Ia kane ka projek la plie bad pynkyntang lang da u Myntri Rangbahduh ka ri India bad u President ka Afghanistan ha ka 25 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka rukom khaii ha ki Nifty jong u bnai February ka pyni ia ka jingpyrshah kaba khlain ha jrong jong ka 5 , 390 .
Ki nongseng kam seng jam ki sngewkhia ia ka jingktah .
Ki briew ki dei ki jaitbynriew kiba sngew sarong kiba leh ia kano kano ka kam ban lait na ka jingshah pynrit .
Kum kine ki jingkren ki ai ia ka khubor kaba bakla .
Ym don ophis hangne ​​, kane ka dei ka iing sah briew , la ong u nongap ha ka sngi palei .
Chile : Ki samla pule ki iaid paidbah ha ki hajar na ka bynta ka jingpynkylla ia ka pule puthi
ki briew kiba thoh guide na ka bynta ka thol kappiyam .
Baroh ki jingpynbeit ki la shah buh ha ka jaka jong ki .
Ka pynthut ia ka khlieh jong nga .
Ka long kaba dei ha kane !
U Colonel Ashutosh Sharma uba dei u commanding officer jong ki shipai Indian Armys 21 Rashtriya Rifles u la don napdeng ki phra ngut ki shipai pahara kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh Handwara .
Ha ka jingsngewsih jong ki , ka thma kam shym la jia satia . U Adolf Hitler u la ai hukum ban pynpra noh ia ka Graf Spee .
To wan rung , phi ki nonglehbein .
Ka India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka pateng bad ki kolshor jong ka .
Hato lah ban kiar na kane ?
Hadien ba ki la ioh ia kane ka jingtip ki aiti ia u ha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingstet jong baroh ki projek ka long kaba slem .
Letto , nga la ju khot ia phi hynrei phim shym la don satia . Te, ka ciao.
Ka la pdiang ia ka jingpule Baibl .
Ka Western Railways ka la buh ruh ia ki jaka shim selfi ha ki steshon Churchgate bad Andheri ban pynsngewthuh ia ki briew halor ka jingkhang pyndonkam ia ki plastic .
Ha India , kane ka phlim ka la kamai haduh 375 klur tyngka .
Haduh mynta ka paw ba u Lieutenant General Philip Kensinger u la shah jied kyrpang ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia baroh kawei .
" " " Um kwah ban pynduh noh ia ka jingiadei ba kyrpang jong u bad u President ka ri America . . . " " "
Ym shym la don satia ki nongialam jong ka Shiv Sena , lait noh tang u PA jong u Uddhav Thackeray u Milind Narvekar , ha ka por ba u Fadnavis u la poi ha Shivaji Park ban ai burom ia u nongseng jong ka seng Maharashtra .
Ka ktien Hindi ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ki bynta ba shatei jong ka ri India .
Ia kine ki mat la pynshai da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai kaba dang shen .
Na kitei ki khatsaw tylli ki jylla la shah jied 5 tylli .
Ha ka sngi Sept . 12 , 2013 , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingtei ia ki jingkieng kiba kongsan ha ki jaka ba shah ktah ha ka LWE bad ki nongmihkhmat jong ka tnad pyniaid surok bad surok bah .
Ka jingshah thombor ka la pur sha ki distrik ba marjan .
Kata ka dei ka ACL jong phi hangta, kaba i kumba ka koit ka khiah bha, ym don jingeh hangta.
Ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ka ka long ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Hynrei ka don ka jingthut ha ka surok .
Tang kawei ka jingkynnoh ba baroh ki don , ki kwah ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim bad ban shah shitom na ki khniang jingpang .
Ka Caloundra ka la mih lut ha ka kylla miet kaba nyngkong da kaba kamai 193 tylli.
Ka seng ka la leh bha ha ki 14 tylli ki district .
Namar ba u la buh ia ka jingieit jong u ha nga , kumta ngan pyllait im ia u : ngan buh ia u ha jrong , namar ba u la tip ia ka kyrteng jong nga .
U Isaiah u ong ba ka hukum bad ki ktien jong U Jehobah ki mih na Jerusalem .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynngat ia u ha ki kyndon aiñ bad ki la kurup ia ka kali jong u .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong pyrshah ia ka England .
" " "Ka Rashidhi kam shym la iehnoh ban sngewthuh , u hynmen jong ka u shukor ia u." " "
2018 TVS Apache RTR 160 4V la pynlait paidbah ha ri India
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u K K Shailaja u la ai khublei ia ki doktor bad ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka Medical College Hospital kiba la lah ban pynim ia kitei ki shijur kiba la tymmen .
Ha ka khep jong ki bill khaii pateng hapoh ka ri ba la pynduna ia ka bill pisa dei ban pyllait ha ka tarik ba la buh .
Hynrei ki myntri pla tyngka jong ki jylla kim shym la mynjur ia kata .
Bad ngi dei ban don ia kane ka jingiakren mynta .
Ia ka draft jong ka polisi thymmai yn sa wanrah ha ka dorbar dorbar ban wan ban ioh ia ka jingmynjur , la ong u myntri .
U Jackson bad ka ïing ka sem jong u ki la phet krad na Los Angeles katba ka bynta jong ka nongbah ka la twa sha ka duriaw bah .
Kane ka dei ka jingialehkai na kaba ka India ka don ka jingkyrmen kaba khraw bha .
U la shah kyrkhu da u khun uba kyrteng u Arjun .
Ka nongbah Hochi Minh , August 6 tarik .
Ngim lah ban rung ha ka jingim jong ka .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah , la ong u heh pulit ka Elaka East Godavari u Adnan Nayeem Asmi .
Yn nym shah ia ka jinglong arliang mamla jong ka Left Front bad ka Congress , ka la ong .
Kane ka la pynbha ia ka rukom shna jain bad ka jingmih jong ki jaka shna jain jong ki kynthei ka la nang kiew .
" Wat la katta ruh , " " ianujor " " ki jingthoh bakhuid ki don ki jingtip ba pyndap kiba sngewtynnad , lane ki lah ban ai ka jingkyrshan kaba khlem da thikna ia ki mat ba la iakren . "
Na ka bynta ki karkhana kiba don ha ka kyrdan lieh , kam don ka jingdonkam ban ioh jingmynjur na ka Board ban treikam , tang ka jingpyntip sha ka TNPCB kan biang .
Nalor ka iPhone line jong u snem 2018 la khmih lynti ba ka kompeni kan sa pynmih ïa ka Apple Watch kaba thymmai bha , ka iPad Pro kaba don ïa ka Face ID , ka AirPods 2 , bad lehse ruh ka MacBook Air 2 .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 4 PM .
Ka aktress Salma Hayek ka pyrkhat ba ka kyndon ban ym shim shuh ïa ki selfie ka dei ka jingmut kaba bha na ka bynta ka red carpet .
Ka Odisha bad ka Bihar ki don ha trai duh jong ka kyrdan , da kaba ïoh ïa ki poiñ kiba sniew ha ka kyrdan .
Ha ka jingjia jong u Adam bad ka Im , U Jehobah u la pyni ia ka jingieit bad jingpyrkhat ia kito kiba wat la ki iadei kur bad kiba don pop hynrei kim shym la shah kynnoh ha ka jingjia .
La beh kam ia u da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal halor ka jingkynnoh ia ka jingshongkha shongman .
Ka khlur TV jong ka ri America kan leit sha India ha ka taiew ban wan kum shi bynta jong ka jingleit jngoh pyrthei jong ka ia ki jingiwbih .
U Dilip Kumar u la shah sumar ha Mumbais Lilavati Hospital .
U nongaiktien jong ka Bharti u la ong ba ka Bharti ka dei ka paralok rit paid ha ka JV jong ka jingpyniaid ia ki mar ki mata bad ka AXA .
Hynrei la pyllait noh ia ki ha ka por janmiet .
Ka kynhun kaba ialehkai bha ha kawei ka sngi , ka jop beit .
Ki khun sim kiba dang rit ki ioh ia ka jinglong ban bam ia ki tyrpeng , ki bniat , ki thliew bad ki bniat jong kiwei pat ki sim .
U Blei u la jubab khatduh ia ki jingduwai jong nga .
Ronaldo , kham bun ka Real Madrid ban ia ka Portugal .
Kane ka jingbatai kaba thymmai ka buh ia ka jingkynnoh ia ka jingkylla khlaw ha baroh ar ki briew bad ka jinglong ka suinbneng , hynrei kam shym la pynkut noh ia ka jingiakren . Balei em ?
Wat la ym don ki shyieng kiba la tyrkhong bad ym don ki jingmynsaw kiba paw , hynrei ka jingshah thombor da ki kmie ki kpa kaba dang ïai bteng la shim da ki katto katne ba ka long ka rukom lehbeiñ ïa ki khynnah kaba pynjot bha .
Paled ha HC pyrshah ia u Devendra Fadnavis halor ka ' jingpyndonkam bakla ia ka bor ' ha kaba pynkynriah ia ki bank account .
o Nyngkong eh peit ia ka jingring mynsiem . Lada ka la sangeh , sdang noh mardor ia ka Kiss jong ka Jingim .
U Singhvi u la bynrap ba ïa ki ïing sah lah ban kyntiew hapoh 16 km na Chandigarh katkum ka periphery policy .
Ka kompeni ka la pynmih ia ki tiar ialeh na ka bynta ka jingpyrshang ha ka por thma .
to ngin ong ba ka don ia kane ka chromosome hangne ​​.
Mynta pat nga kwah ban kylli hato phi bud shisha ia u Neeraj Dave bad u Nikhil Dadhich ?
Kam dei ka jingeh jong ki jylla
Nalor kata , nga la sdang ban leit sha baroh ki jingiaseng jong ki Nongsakhi .
Ka kper ka long kaba itynnad bha .
Ki don 3 tylli ki jingialehkai :
Wat la katta ruh ngi dei ban iatreilang bad u , da kaba leh katkum ka mon jong U Blei , ban ioh ia ka jingkyrkhu . Hag .
La shah ia ka da ka tnad kam pohïing .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynkynriah noh ia ka .
Katto katne ki missile ki la pynjulor shibun , katba kiwei pat ki la pynjulor tang khyndiat .
Ha ka por lehkmen ka jingbun ka nang kiew haba ki surok ki kham bun briew bad ki kali paidbah ki dap palat .
U donkam ia ka jingsumar kaba kyrkieh .
Khlad noh u nongniah bus ha ka jingjia ba shyrkhei.
Ki nongthoh khubor ha New Delhi ki kham tip bha ia u Shujaat Bukhari ban ia nga .
Ka um hapoh khyndew ka duh stet ha kiba bun ki jylla .
Ka jingpynpaw kaba pura tam , kaba lah ban ioh bad kaba suk ban pule bniah ia ka mawsiang Cardenas ka don ha ka wahduid Basalt .
Ha kane ka phlim la ak da u Sachin Pilgaonkar , u Sadhana Singh bad u Inder Thakur ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei u Akbar um lah ban long uba la nang la stad bad u lah ban shim tang ia ka course shipai .
Ym don ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pynduh ia ka jingbuh kyrpang : Nitish Kumar .
Yn sa pyntip shuh shuh katba nang iaid ki kam ban pynbha pat .
La rakhe ia ka sngi pyrthei na ka bynta ki jingthaw ba im ha kylleng ka ri
Hynrei peit ruh ia ka jingmut jong u maw Westminster .
Shim jaka rieh ha ka kjat jong ka Mei Mariang da kaba iaid kjat ha ki khlaw .
" " " U la pynpaw biang ia ka jingangnud jong u ba uwei pa uwei u nong India u dei ban ioh ia ka iing kaba biang ha u snem 2022 , bad la shna 1. 3 klur tylli ki iing ha ka por jong u." " "
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad ki kynhun ai jingiarap kyrkieh na Ramsoo ki la sdang ia ka jingpyllait im .
POP3 rukom yahoo ioh SMTP rukom phah
To sah hangta haduh ban da mih kiwei pat ki hukum . Over bad shabar .
Ka jingshah thombor jong ki paidbah ha ka thain sepngi jong ka Bangalore hadien ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka skul ba marjan
Ha katei ka jingialehkai ki ar kynhun ki la siat bom mawsiang iwei ia iwei pat bad la siat ruh ia ki suloi .
pdiang sngewbha ia ka jaka kaba sniew tam ha ka pyrthei !
La pyni ia nga ha ka iingbishar bad la phah ia nga sha ka jingshah set jong ki pulit .
U Aditya Roy Kapur u la bynrap , Ym don jaka ia kata ka jait jingleh donbor ha ka ri jong ngi .
Ka jingkynmaw ia kum kine ki jingjia ka ktah aiu ia phi mynta ?
Ka umsoh apple ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia : Ka jingong ne ka jingshisha ?
Kumta la kyntu ia ki Khristan bashisha ban kiar na kano kano ka jingiadei bad ka jingmane bymkhuid . 1 Korinth 10:20,21. Jingpynpaw 18 : 4 . Ka jinglong .
Kiba kum u Basil Thampi , u Washington Sundar ruh lah ban pyrshang ban peitngor ïa ka lawei .
Hynrei ngi ngeit skhem ba lada ki nongpynïaid ki ai ka jingmynjur , ka jingai tika ha India ka lah ban sdang ha u bnai Jymmang 2021 , ong u Adar Poonawalla .
14 ki dang iaid beit iaid ryntih ha kane ka por .
Saw ngut ki briew ki la iap katba arngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Kargil .
Nangta u la shakri ha ka iingmane bah jong ka Jingkha Bakhuid haduh ka snem 1966 , ha kaba la phah ia u ban leit pule shakhmat ha ka skulbah Katholik .
Hadien ka jingkhot pyrkhing jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ia ka Janta Curfew , ka Sorkar Jylla ka la pynbna ban pynjlan haduh lashai ka por 6AM .
Hadien katto katne sngi , nga bad ka tnga jong nga ngi la leit sha kawei ka iew .
Uwei u riewstad sain hima sima u la kren kumjuh shaphang ki Nongsakhi : Ki leh ia kiwei pat ki briew da ka jingbhabriew , jingieit bad jingjemnud kaba jylliew .
Em . 160 Ka jingialang jong ka jingkhein jingdiah ia ki nongtrei , 1985 01 . 04 . 1992
U nongialehkai ka West Indies u la pyrshang ban kem ia u hynrei u la lait noh .
Man la u snem hapdeng u snem 1994 bad 2002 ka la don la kumno kumno kawei ka jingshah pynjot kaba khraw ha u Nawal .
Uwei pat u nongpyndonkam web u la pynkylla ia ka jingsngew da ka ktien China : "
Baroh kaba ngi donkam . . . ka jingkhlain . . . ka jingstet , ka jingstad , ka long kaba dei hangta .
Ia ka jingpynbthei la tip ruh kum ka jingpynbthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ki jingialehkai NBA ha ri India .
La thaw hynriew tylli ki kynhun ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ka iingbishar ka dang hap ban pynmih ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong u .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ka la long ka bor ba kongsan eh ban pyniaid ia ki kam jong ka tnad pule puthi ha ki skul ha kine ki por ba dang shen .
U Pritam Singh u la ong ba u don lai ngut ki khun shynrang bad arngut na ki ki dei ki shipai .
Ka pisa kaba sah kaba long T.77 lak la aiti sha ka sorkar .
Ha ki snem 1300 ki Templar ki la nang khlain bor palat .
Kumta la buh ia ki met iap ha ka jaka tep met iap .
Katno ki siew ia phi ban ong mano ba dei u Batman ?
La pynthikna ia ka jingpynbiang um kaba kyrpang ha man la ka Complex na ka bynta ka jingpynneh pynsah bad jingpyndonkam .
Ive la kyntu ban pynithuh ia kine ki khynnah ha nga .
Ngi la iaid kham sha jrong .
U la dei ban pyrkhat shibun shaphang kata .
Ki don kumba 196 ngut kiwei pat kynthup 80 ngut ki kynthei kiba la shah kem namar ba ki pynthut ia ka jingsuk .
La pynbna ba baroh ki shnong kiba don hajan ka Ganga ki dei ki shnong kiba lait na ka Open Defecation free .
Ha kane ka jingialang , u Chairman ka Railway Board u la bthah ia baroh ki ophisar ban iaid ha ki rel bad ban iakynduh bad ki nongleit nongwan khnang ba yn ioh ia ka jingtip ha ka por ba shisha .
U Anjum Moudgil u la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 208 . 6 poiñ katba ka Apurvi Chandela ka la wan ha ka kyrdan ba hynriew ha ka thup ïakhun da kaba kamai 144 poiñ . 1 point
U Kumar u la shah pynkynriah sha ka hospital shimet .
Wat klet ba dei na kata ka party ba la kha ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi bad mynta ka sngi phi pdiang sngewbha ia kata ka party ha Gujarat .
Bun ki jingshah beh kam la weng noh .
Kam long kaba phylla ba ka jingpynbna jong u nongshna pump ba pawnam ka khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki dieng maple kiba phylla bad ka kam : Ngim lah ban iaryngkat bad ka mariang ha ka jingshaniah ne ka jingtreikam .
Ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka dang iaid mynta .
Kaei kaei pat ? To ngin wad ia kaei kaei kaba pher .
La ïohi ïa ka Ananya ryngkat bad ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana bad ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya .
Ka la kren shaphang ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ha ka imlang sahlang .
" Nga kyrmen ba baroh ar tylli ki phlim ki long kiba bha , bad ki nongpeitkai kin ioh ban peit ar tylli ki phlim kiba bha " la ong u nongpynmih phlim u Farhan Akhtar ha katei ka jingialang . "
Ka kamra bam kaba saw bad ki tiar nar bad ki jingdro ha ka jingkhang .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ka dang iaid ha kylleng ka pyrthei .
Kum u doktor hato phi shem jingeh ban ngeit ha u Nongthaw ?
Hadien kata u la leit sha kawei ka kper bad u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Hynrei ki sengbhalang ki la pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ba u kdew ia ki shipai jong nga ha ki social media .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la khot ia kane ka jingleh jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei , ka jingleh thok bad ka jingpynjur ia ka jingeh kaba shyrkhei bad kaba bieit .
San tylli ki jingai jingmut kumno ban pynlut ia ka bonus ba man la u snem
Ka miej kaba don ar tylli ki kor kompiwtor , ka keyboard bad u mouse .
Kawei ka gram ka shim 200 mililitar ka um .
U la ong ia u nongpeit Khristan uba kham samla u Timothi : Wat kynthoh jur ia u briew uba la kham rangbah .
Mynta la lum lang da ki million ngut ki briew bad ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei .
Ki jait jingthaw kiba don ha ka jingma ban duh jait .
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ki la hap ban tuklar ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew ki bym donkam .
Kumjuh ruh ka sorkar jylla ka la buh kyndon ban kiar na ka jingialum paidbah bad khang ban pynbthei bom ha ka por rakhe Khristmas bad snem thymmai .
Ka dei ka sienjam kaba kongsan bha ha ka liang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka phorm ban pan ia ka kot Land Pass .
La jan baroh ki nar ba ju pyndonkam , bad bun ki nar rnong , ki long kiba bun jait .
U Umesh u la shah weng noh ha kane ka jingiakhun hadien ba u la mynsaw ha ka pali kaba ar .
Kane ka rukom ka lah ban pynduh katto katne ka jingsma bad ka lah ban pynbha ia ka dur , hynrei ka don ka jingktah kaba duna bha ha ka jingpynduh ia ki khniang jingpang .
Namarkata Ngi la buh ia ka jingtap halor ki shkor jong ki ha ka krem ​​haduh katto katne snem .
Ngim shym la ai ia ki daw kiba biang .
Ki la leh ia kajuh ka kam ha kane ka kynti bad ki la pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
Na bneng , U Jehobah u la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura jong u ha la u Khun , wat la um shym la dawa ba U Jisu un smai ban long uba shisha ha ka ktien jong u . Loukas 3: 21, 22.
U President ka BJP u Amit Shah ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ngam kwah ia ka jamin .
Pynthikna ba phin pyndap ia ka um kaba biang ha ka umphniang .
Arspah tylli ki blang kynthei bad arphew tylli ki blang shynrang , arspah tylli ki langbrot kynthei bad arphew tylli ki langbrot .
Ka ICC ka kwah ban weng noh ia ki dak jong ki shipai India na ki gloves jong u MS Dhonis
U la pyndep ia ka Class XII na kane ka skul .
Shaei kane ka tiar shipai baroh ka la leit ?
Pynlong ia ka tiar test kaba thymmai .
U Buttler u la long uba phylla , hynrei ngi lah ban bat kham bha .
Ka jingleit phai na New Delhi ha ka por 9 : 35 baje mynstep .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood, u Amitabh Bachchan, u Javed Akhtar bad u Shraddha Kapoor ki la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la ïap ha ka jingpluh jong ka Surat, da kaba khot ïa kane ka jingjia “ kaba pynjot, kaba shyrkhei, kaba sngewsih bad kaba pynmong ïa ka dohnud”.
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia 106 tylli ki ain pynkylla ia ka riti synshar ri .
Ki briew kiba don sawdong jong phi ki lah ban sngewnguh ia ka jinglong riam jong phi .
Ka jingpyniaid bakla ia ka khlam kan shah buh jingthoh kum kawei na ki jingbymlah kaba shyrkhei tam jong ka sorkar Modi .
Ka por ialehkai jong ka lympung ialehkai kriket jong ki shynrang jong ka ICC :
Ka paw shai ba ka liang jong ka India kam kwah ba ka jinglong jingman kan nang jur .
Ka Maharashtra bad Haryana ki dei napdeng ki jylla kiba pynmih shini bha ha ka ri .
U la shongthait hadien ba u la ai ia la ka jong ka jingnoh synniang ha ka liang ka pule puthi haduh 30 snem .
Arngut ki jawan shipai ki la mynsaw .
Ka pynmynsaw ia ki sim bad ki mrad um .
Ia kane ka hukum la pynbna da ka iing bishar ba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra .
" Ka seng ka la ong ba u Kumaraswamy um dei ban " " dem " " " " haduh katne."
Ki pulit ki dang don ha ka jingdum halor kane ka kam .
Ka rep ka riang ka dei tang ka lad kamai kaba lah ban im .
Nga kyntait ia ka seng Congress .
Mynsaw u Lalu Prasad namar ka jingkhyllem ka stage
Ialeh pyrshah ka BJP , Congress ha HP halor ka issue jong ka JNU .
U Blei u khang wat ia ka jingiakren bym bha shaphang ka jingshongkha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki kynthei , ki pulit jong ka Oshiwara ki la pynngat ia u Binoy .
Hynrei ki dor ha ka iew ba nyngkong ki dang sah kumjuh .
Mynta u snem ka India Bike Week kan dang don shibun ki jingpynbyrngia bad ki jinglehkai na ka bynta ki briew kiba wan ha u snem 2020.
U la don ruh ha ka jingmut jong ka jingwan ki khynnah .
Kine ki nongshah kynnoh ki don mynta shabar jamin .
Bad ba ngan pynshitom ia u kat kum ki ain jong ka , Ri jong Nga .
Ka buuelo ka dei ka jingbam ba tyngkhuh jong ki nong Colombia kaba lah ban pynmih ïa ka jingsngew thngan tang da kaba kdew ïa ka kyntien .
Pynhiar ia ka Iyer ha ka .
Kine ki lehnoh kiba la shah kem ki kynthup ia u Akash Yadav , u Arvind Kumar , u Deepak Kumar Das , u Surendra Ram , u Umesh Ram , u Sagar ba la ju khot sin u Rohit Paswan bad u Rocky .
Kane ka dei ka thup jong ki kynhun ialehkai basketball jong ki shynrang ha ka pyrthei .
U la kylla long u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam parliamentary .
Ha kawei pat ka nuksa , u Paul u pyni kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban pynroi ia ka jingngeit .
Ka nongaiktien ka CBI ka Dharini Mishra ka la ong ba ka tnad kan pule bniah ia ka hukum jong ka iingbishar bad kan rai ia ka rukom treikam hadien habud .
bad la buh hapoh ka jingshah set ha iing .
June : Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ?
Hynrei ki pulit German ruh ki la pyntip ba ki la don bun ki jingpynkheiñ ïa ki kyndon .
Hynrei ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2009 u la pynliem ia u kyrtong ka Shiromani Akali Dal u Gurcharan Singh Galib da ka jingiapher palat 1 lak vote .
Ha ka sngi kaba bud kawei hadien kawei pat la lute bad thang ia ki iing ha sor .
Ryngkat bad ki kam notarial bad ki kam bishar , ki nongbat jong ka ki iadei ruh ha ki muhor bad ki kyrdan hapoh ka iingbishar hi .
Ka Projek pynpoi umpohliew jong ka ri kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu . . . . . Kine ki tiar ki la iarap shibun ruh ban pynpoi ia ki jingshakri khlem jingeh ha ka por jong ka khlam Corona .
Ngim lah ban shim ia kane shuh .
Ki nongwad bniah ki la shna ia ka urea kum ka bynta ba ai snam kaba pher ha ka jaka jong ki bynta ba ai snam tynrai kum ki amines , ban ioh ia ki jinglong ba kham bha ha ka liang ka khmat .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri Scotland kaba la ai kyrteng thymmai ia ka Wildcats , ka mihkhmat ia ka ri Scotland ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ha kane ka drama la pyni ia ka jingialehkai jong u Humayun Faridi, ka ATM Shamsuzzaman, ka Wahida Mollick Jolly, ka Chanchal Chowdhury, ka Salauddin Lavlu, ka Fazlur Rahman Babu, ka Mosharraf Karim, ka Tania, ka Diti bad ka Bonna Mirza.
Ha ka jingshisha , ngam shym la WAP .
Ka jingim jong ki ka la shah pynkhih ha ka jingduk .
U Kasab u mad ia shibun ki jingshah kynnoh hapoh ka Indian Penal Code naduh ka jingpynshitom thma pyrshah ia ka ri nongwei haduh ka jingpyniap briew .
" U nongiathuhlypa Isaiah u la thoh : " " Ha kata ka por yn plie ia ki khmat jong kiba matlah , bad yn plie ia ki shkor jong kiba sngap jar . "
U CM u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka sorkar jong u ban pynlong ïa ka Punjab kum ka jaka ba la jied tam ban bei tyngka da kaba buh hakhmat eh ïa ka jingpynbha ïa ka jingsuk ban leh ïa ki kam khaii .
Dei ban pynlong ain ia ka jingialehkai ha ka kriket bad kiwei kiwei ki jingialehkai : Law Commission .
La pyndonkam ia ka ban hikai ia ki khynnah kumno ban pule ia ka Quran .
Ki jinglong ba pawnam jong ka riti synshar jong ka ri Bangladesh la batai harum :
Ka Minakshi ka nong Haryana ka la pynliem ïa u Henny Kumar u paralok jong ka ha ka phainal ban khur ïa ka nam ksiar kaba 50kg katba ka Swati Shinde na Maharashtra bad ka Kirti na Delhi ki la khur ïa ka nam rnong .
U la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
" U Siddartha ka dei ka kyrteng ba la ai ia u khunlung , kaba mut " " Uba la kha ban ioh ia ka jingsngewthuh."
Ki heh pulit ki la iathuh ruh ba napdeng ki lai ngut kiba la mynsaw uwei u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka NPTEL , ma nga hi u Dr .
Kata ka la long ka shnong baroh kawei .
U Corona Virus u la shim ia ka jingim jong ngi .
Kumta haba ki leit sha ka jingleit ontep ne jingtep ïa kiba ieid jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ka jingburom bad burom kaba dei ïa kiba ïap .
Hynrei nga smai da ka jingwanphai .
Ngi dei ban buh jingkynmaw ia kawei ka mat kaba kongsan . Haba U Blei u la wanrah ia ka jingshlei um halor kata ka pateng , u la pynim ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u .
Ha kaba don ka jingleh , ka don ka jingkynthoh .
Ba ym don uba kit ia ka jingkit uba kit ia ka jingkit jong uwei pat .
Ka jingkyrshan ia ki nongrep jong ngi kam dei ka kam runar , la thoh u Kejriwal ha ka twitter jong u .
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbiang ia ki lad jingiarap bad pynbha ia kito kiba la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur kaba la lynshop ia ki distrik jong ka Godavari .
Kam dei ka jingshah thombor ha ka jingngeit Hindu .
U Vivekananda u long uba rit tam na baroh .
Ia kine ki jingthmu dei ban pynurlong ha u snem 2022 .
Kane ka balloon wadbniah ka la lap ia ki lai jait ki khniang jingpang ki bym pat tip kiba lah ban mut ba ka don ka jingim nongwei ha suinbneng .
Ha Maharashtra ki khubor ba la plie biang ia ki skul klas 9 haduh 12 ki wan na ki district Sangli , Satara bad Washim .
Ka pyrthei ka shai ha ka jingshai jong ka sngi kaba khraw jong u bnai August .
Kawei pa kawei na kita ki kper ka la pynmih ia la u soh , bad kam shym la duna wat tang khyndiat ruh ha ki : hapdeng jong ki Ngi la pynlong ia ka wah ban tuid .
Ki pynpaw ia ka jingaiti jong ki da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ha ka por ba u Alexander u wan hiar thma ka Rajouri ka la don ha kliar jong ka jingitynnad jong ka .
Ha kane ka jaka la sdang ka juk ksiar jong ka ri India , ha kaba ki nongkyndong Mourya bad Gupt ki synshar ha ri India .
" " " Ki nong Kashmir ki shah shitom la slem bah ."
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka la khlad noh , u la ong .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ka Sunshine Hospital .
Ha kylleng ka pyrthei , ka Russia ka dei ka ri kaba khlem jingïaryngkat ha kaba ki riew spah ki synshar ïa ka 62 percent jong ka spah baroh kawei jong ka ri .
Utei u nongtrei ba shipor uba don ha ka rta kaba 40 tam bad u ieng ha khyrdop jong ka karkhana jong ka General Motors India ka Halol unit .
U Vinesh u dei uwei na kita ki samla kiba don sap .
Uwei na ki rangïalehkai ba pawnam u Dhoni u la thied da ka Chennai Super Kings ha ka dor USD 1 . 5 million ha ka jingialehkai IPL ha u snem 2008 .
1 . 11 Ka Jingbei tyngka na ka bynta ka Biotechnology
Ka kwah ban phet noh , hynrei ka jingma ka bat ia ka khlem sangeh . U nongshah pyniap u long , ha ka jingshisha , uba la tyrkhong .
Ngi la iaid stet sha ka ioh ka kot khlem pisa . Ngi la pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka lah ban buh jingeh ia ki dor bai lutksan , kaba pynlong ia ka jingbun briew ban bei tyngka bad kumta kan ktah jur ia ka dor jong ka jingroi .
U Varun Kumar u rangïalehkai ka India u la thep ïa ka kol kaba nyngkong ha kane ka jingïakhun lyngba ka penalty bad ïarap ïa ka India ban lamkhmat ïa ka South Africa .
Mynta kaei ka dawai kaba kham treikam bha ?
Ka la don ha ka jingshah set phatok baroh shi miet .
" " " Kawei ka para kynthei ha ka balang jong nga ka la pyrta jam bha haba ka kren , " " ong ka Yip Yee kaba sah ha Asia . "
U Vice President ka Congress u la thmu ban leit jngoh ia palat shiteng tylli ki jaka sah ha Muzaffarnagar bad Shamli .
Ka Airtel ka don ka jingai kaba kyrpang na ka bynta kito kiba pyndonkam thymmai ia ki phone 4G .
Hadien u snem 2014 ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pynbha ia ki metrics .
Tang kawei ka madan ha ka nongbah Yanbu ka kynthup ia ka madan ba jyrngam , ka iing club , ki light , ki kamra riam , ki painkhana bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka bamsap ka la rung jylliew ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ia ki met iap jong ki 38 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq la wanrah sha Amritsar
Hooid , nga la iohsngew ia kata ka jingiathuhkhana ruh .
Ka rel India ka mad ia ka jingduhnong da kaba pyniaid ia ki rel ha ki jaka heh jong ka Mumbai .
U shong ha ka miej u thoh shithi .
U la don ka jingiadei kaba jan bad ki nong Portugal kiba la seng ha kata ka por ia ki jaka khaii ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India .
Also Read : Kyrpad ka CBI ia ka Interpol ban pynmih ia ka Red Corner Notice pyrshah ia u Nirav Modi
Ngi kyrmen ba kane ka kam kan sa kut noh shen .
Namar kata ym don mano mano ba donkam ban ap ia ki paralok .
U Brown u buh ia ki file na , .
U Dhoni u tips u la iarap ia nga ha ka Zim : Kohli .
Ka Jio ka la ong ba ka la test ia kane ka jingshakri ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ban ai ia ka jingsngewthuh kaba khlain ia uwei pa uwei u nongthied ha ka por ba pynmih .
Ki la dawa ban pynbha noh mardor ia ki jingker um .
Kaei kan long ka jingthmu ha ka term kaba phra jong phi ?
Hynrei balei ban shim khia mynta hi ?
U la bthah ruh ban thaw ia ka jingsngewthuh na ka bynta ki lad ki lynti ban iada na kine ki jingpang .
Wat la la sdang ia ka jingtohkit hynrei ym shym la mih ei ei .
Ka jingiadei jong nga bad ka kmie jong nga ka long kaba pher bha bad kaba kyrpang ha kajuh ka por .
Hynrei lada ki miaw , ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang ki i kumba ki pynshitom ia phi to pyntip ia nga shisien !
Namar ba ka long kaba bha shibun na ka bynta ki nongmareh .
Kine ki kynthup ïa ki jingpynmih Baibl Hebru , Grik bad Latin bad kumjuh ruh ïa ki jingpynmih ba la pynshai itynnad bha jong ka Baibl Louvain Katholik Dutch .
Da kane ka jingmutdur , kaei kaba pynlong ia ka rukom synshar khadar kaba bha ne ia u briew uba bha ka shong pura ha ka lynti kaba ka jaitbynriew baroh kawei ka la shim ia ka histori .
Ki rel ba rit kim pyndonkam ia ki pantograf .
ban iathuh ia la ki jong ki jingiathuhkhana .
u long shisha uwei na ki apostol , .
Ha kane ka jingialang ha Trichy la iashim bynta da palat 500 ngut ki nongmihkhmat jong ki karkhana .
Lano ngi bam ka long kaba kongsan kumjuh kum kaei bad katno ngi bam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki hynmen jong u Ansari , u Yunus bad u Naseem ki dei kiba ju wan jngoh ia ka Embassy jong ka Pakistan ha Kathmandu bad la iathuh ba ki la iakynduh ia u Attache jong ka tnat iada ri .
Ngi kyrmen ba ki nongshong shnong jong ka sor kin sngewtynnad ia ka jingmut .
U Yadav u la mad nyngkong ïa ka Test ha ka jingïalehkai ba nyngkong bad u la plie ïa ka bol ryngkat bad u Ishant Sharma ha ka jingïalehkai ba nyngkong wat la um shym la lah ban khur ïa ka wiket .
Pynduh noh ia ka jinglong barim kaba iadei bad ka jinglong barim jong phi . . .
Ki pulit ki la lap ia ka address jong u bad ki la pyntip sha kiba ha iing jong u .
Ka Karnataka ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ki jingthung ba thiang , ki jingthung ba thiang bad ki jingthung dawai .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba kan ai jingmut bha ia kane ka kam .
Hato ki kmie ki kpa jong nga ki la klet ba ki la long samla shisien ?
U la ong ba ka jinglap ia ka ryntieh ksiar jong u Kumar , ka pisa 10 hajar tyngka , ka mobile phone bad ka jingkhang ia ka jingkhang jong ka flat na shabar ki dei ki sakhi kiba kongsan kiba pyniadei ia kane ka kam runar bad u nongleh kam sniew .
Haba uta u rangbah shispah uba ieng ha khmat U Jisu u la iohi ba u la pyrta kumta bad u la aiti noh ia la ka mynsiem , u la ong , Shisha une u briew u la long U Khun U Blei .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki samla pule kiba donkti ha kum kine ki kam .
Em . 3 : Pynsngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingpynbeit .
U Bah Fadnavis u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor ka jingshah rem jong ki kyrtong ka party U Udayanraje Bhosale ha ka jingthep vote ha Satara bad myntri ka Pankaja Munde na ka shuki jong ka iing dorbar Parli .
U Federer u la pyni ia ka jinglong slem kaba phylla ban dang ialehkai na ka bynta ki major ha ka rta kaba 38 snem .
Ki rangbah kiba shim ia ka jingkyrshan ha ka bor pyrkhat , ki khynnah ki lah ban kohnguh .
Shah kem u heh jong ka tnad Ayush ha ka CBI halor ka jingkynnoh ba u la shim pisa 10 lak tyngka
Khnang ba yn pyndep ia ka hok ka hukum ha ngi ki bym iaid katba kum ka doh hynrei katba kum U Mynsiem .
Ïa u Myntri Rangbah duh la pdiang sngewbha ha kad liengsuiñ da u Ambassador ka India u Arun K Singh , u nongkit khubor jong ka India ha ka UN u Asoke Mukerji , u Consul General u Dnyaneshwar Mulay bad ki kurim jong ki .
Hynrei ngim lah ban iehnoh ia ki jingpynbor jong ka sain pyrthei .
" Nga sngewtynnad ban bat ia kata ka histori." " "
Bad ki thei kynthei kiba itynnad ki khmat .
" " " Ngam shym la khmih lynti ia ka jingmih kaba kum kane ."
Ka don hok ia ka , da ka jingkha .
Khatduh eh , da ka jingiarap jong kawei ka dukan jingrwai , ka la iakynduh ia ka jingjop .
La iohi ruh ia u bad ki MLA lehnoh shabar jong ka Raj Bhavan .
Dei u riewkhuid bad u riewstad bakhraw , u Sri Chaitanya Mahaprabhu uba la seng lem bad ki synran jong u ia ki temple ha Vrindavan bad u la ialam ia ka jingpynthymmai ia ka kolshor ha ka spah snem kaba khatphra .
Hynrei ki pulit ki la kurup ia ka met iap bad phah leh ia ka postmortem .
Kine ki briew ki la pynphriang ia ka phlim naduh kata ka por !
KUMNO u briew u sngew hadien ba u la shah san snem ha ki jaka set byndi jong ki Nazi ?
" " " U KHLAW BAD U KHUN LANGbrot . . . "
Ka dei ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh kaba la ialehkai da ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka Ireland .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Wat la katta ruh lada don kano kano ka jingbym iahap ha ka Aadhaar card lane ki jingtip ba bniah kim iahap bad kiba la kdew ha ka PAN .
Ka kashari ka la pynrem kham mynshwa ia lai ngut ki briew ha katei ka mukotduma bad ka la pyllait ia ki katto katne ngut kiwei pat kynthup ia u nongtrei ka RSS u Swami Aseemanand namar ka jingbym don ki sakhi kiba biang .
Ka la dei ban kha ia uta u khun uban long U Messaiah U Khun U Blei !
Nalor kata un kem ia baroh ki briew kiba donkti ha ka kam sain pyrthei .
Ka lad kamai kaba khraw ka don na ka bynta ki samla jong ka ri India ha kaba shna , pyntreikam bad maramot ia ki jingtei .
U nongjop jong ka Rising Star 3 : U Aftab Singh u la rah sha ïing ïa ka khusnam jong ka Rising star bad ka pisa kaba T.10 lak tyngka .
Elekshon ha Bihar : U SP , paralok NCP ban thaw ia ka third front .
Ka Sorkar kan kyntu sa shisien ia baroh ki nongsiew khajna ba kin pynpaw ia ka jingmih ba shisha jong ki bad ban siew ia ki khajna kiba biang hapoh u snem mang tyngka ba mynta .
Ka China ka la ioh ban khur ia ka takma Olympic kaba nyngkong ha ka jingiakhun jong ki kynthei ha u snem 2008 .
Ki dor jaka jong ki jaka ba ki Muslim ki shong ki sah ki nang kiew .
" Nga la don hangne ​​naduh ka sngi kaba nyngkong naduh ka snem 1985 ." " "
Kata ka dei ka sienjam ha ka lynti kaba dei , ka la bynrap .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka jingpang jong ka ka dei ka daw .
Ka Google bad ka Flipkart kim shym la jubab ia ki jingkylli .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ujor ejahar hadien ba ki la pyndep ia ka jingtohkit .
U la long uwei na ki khyndiat ngut ki riew sain pyrthei kiba la pyrshah ia ka jingpynlong ri ia ki bank da ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi .
Na ka bynta ka New Zealand , u Boult u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Southee u la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
Ka Walmart dang shen ka la ioh 77 per cent bhah ha ka Flipkart .
Lait na ka jingthang ia ki shyiap ha ki jylla ba marjan kum ka Uttar Pradesh , Punjab bad Haryana , ki kam shna bad pynpra ki long napdeng kiba wanrah ia ka jingjaboh ha kane ka thain .
Ka Congress ka la ai ruh ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia katei ka mat .
Kane ka dei ka Paralympics kaba nyngkong eh ha kaba ki nongialehkai kiba don jingduna ha ki dkhot met ki lah ban iashim bynta .
Ka jingpynhiar shuh shuh ia ka jingktah jong ki ri ka pyrthei ka long ka jinglah jong ka jingmih na ka umphniang bad gas ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka Cambodia kaba dang bun na ka rep ka riang .
U baieit jong nga u la buh ia la ka kti hajan ka thliew jingkhang , bad ki kpoh jong nga ki la khih na ka bynta jong u .
Wat nym kyrkieh kumta , phi dei ban shim ia ka por jong phi .
Ha ka sngi rakhe ia ka surok Christopher ha Bielefeld , 74 ngut ki briew ki la soi .
Ka jingtreikam jong ka bank digital ka kyntiew ia ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh kaba la ialam da ki jingkiew ha ka juk teknoloji .
Hato ngi la pynkhreh ban spin ?
" Ha ka sngi kaba bud , u Capello u la jubab da kaba ong ba u Terry u la leh " " ia ka jingbakla kaba khraw bha " " ha kaba tuklar ia ka bor jong u sha ki lad pathai khubor ."
Kiba pawkhmat napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Manmohan Singh , u Indu Pawar , u Vikram Malhotra , u Satish Sharma , u Amrit Bali bad u Dwarka Choudhury .
Ka Mai Bint Mohammed Al Khalifa ka dei ka riew sain pyrthei bad ka myntri sorkar jong ka Bahrain .
Nangta ka la pyrta shuwa ba ka jingkhawai kan sdang .
Injil kaba pynbiang ia ka jingsngewsih .
Hynrei ha kane ka kynti ka Congress ka paw ba ka la kut jingmut ban ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa ka BJP ha ka shuki .
Ka video kaba la peit bun eh ha ka twitter jong ka ICC ka dei kawei na ki kapten jong ka India u Virat Kohli uba kyrpad ïa ki nongkyrshan jong ka India ba kin kham burom ïa u Steve Smith u rangïalehkai jong ka Australia .
Ki don katto katne ki mat kiba kongsan ha kane ka bynta .
Ka ain jong ngi kam lah ban ktah ia u Wilfred Marquez .
Ngi pynbna ia u kum u Syiem bneng uba la shong ha ka khet jong ka Hima Messaiah . Nalor kata ngi khot sngewbha ia ki nongsynshar bad kiba shah synshar baroh ban pyndem ha ka jinglong syiem jong u .
U Shahrukh Khan u la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam ha ka Bollywood ha kine ki khyndiat por .
Ka Jingiap : Isaiah 25 : 8 . Ki Kam 24 : 15 .
U Khwaja Hafizullah u la tei ïa ka ïing sah thymmai jong u ha Swarighat ha rud jong ka wah bad u la kynriah noh hangta na ka jaka sah jong u kpa jong u ha Begum Bazar .
Kane ka la pynlong ia ngi kiba khlain bad pynlah ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Kane ka phone ka don 2GB ka RAM , 16GB ka jaka buh jingkynmaw bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB ryngkat bad ka microSD .
Ki jia ha ka por mynstep , mynmiet bad janmiet .
U bah Palanisami un hiar shuki kum u CM bad un aiti ia kane ka kam sha u OPS .
Baroh arngut ki la rai ban iapoikha hadien ba ki la ioh kam .
Mynta ka treikam ha ki saw tylli ki bynta jong ka kam kata , ka jingdie tiket internet , ka jingai jingbam , ka um dih ba la song bad ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingtip shaphang ka jingshim bynta jong ka kam shym la paw .
Ki file jong u ki ong ba u la shah set phatok 40 snem ?
Ngi don ka jingbishar bniah nabar kaba pyni ba ki khun jong ngi ki don ar ne lai shah ka jingnang jingstad ban ia ki khynnah ki bym iashim bynta ha ka prokram .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u , u nongaiktien ka sorkar u Rohitha Bogollagama u la pynbna ba ka kynhun jong u ka la jop ban pynlong ' ia ka LTTE ban mynjur ban sangeh ia ki kam rahbor bad ki kam pyniap briew ' .
Uwei pa uwei u nongthep vote uba tip u kwah ban pyndonkam ia ka hok jong u ban thep vote ha kine ki elekshon .
Ki lamp umphniang ki long tang ma ka ka lad jingshai jong ngi .
Ki dkhot jong ka Seng Minor ki niew ia u mynsiem bakhuid kum ka bor ba treikam jong U Blei , ka kti jong u .
Ka Samsung Fold mynta ka dei ka phone kaba rem dor tam ha India .
" Kat kum u Pappus na Alexandria , ka jingtrei jong u Archimedes halor ki lever ka la pynlong ia u ban kynthoh : " " Ai ia nga ka jaka ban ieng bad ngan pynkhih ia ka Pyrthei." " "
U la ong ba yn ai 50 kg u khaw khlem jingsiew sha ka longiing kaba shah ktah ha ka jingshlei um .
Mynta , ngi la poi sha kata ka por . . . da ka jingkren jingsuk , da ka jingstad kren .
Ki jingkiew kiba sngewtynnad ki dang iaid ha kaba pyndonkam ia ka teknoloji ban pyniaid ia ki marpoh khyndew kiba kordor .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka FIPIC ka la long ha Suva , Fiji ha u bnai Nohprah 2014 ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modix u la wan jngoh .
Hato Phi Don ha ka Jingkyrmen ?
Ka tiket rung kaba mynshuwa ka long Rs .
Ka Love Story la thmu ban pynmih mynta ka snem .
Ym don jingpyrshang ban pynbor ia ki jingmut jong u ha kiwei pat .
Kaei ka thngan kaba jia ia kito ki bym leh ia ka jingmane bashisha ?
Kano kano ka jingthoh shaphang ka jinglong ka khyndew jong ka ri India kan ym long kaba pura khlem da pyrkhat ia ki dulir kiba don ha ka duriaw bah Bengal bad ka duriaw Arabia , bad ki duriaw hi .
U Sam u sngewkmen ia ka kam kaba hadien jong u .
La kha ia ki da ka jingpang shyieng kaba pynmih ia ka jait jingpang shyieng .
Ka India kam pat pynhap ia ki liengsuin Boeing 737Max kumba long mynta .
" Kumta la tip tynrai ia ka kut kum ka Devagiri , kaba mut " ki lum jong u blei " " .
Ka jinglehkai jong ki ka la long kaba pynduh jingkyrmen .
" " " Ha ka jingiapher , u nongmihkhmat barim ka Congress u Bob Barr u la shim hynriew tylli ki vote ban pynskhem ia ka jingshah jied ha u snem 2008 . " " "
Ha katei ka jingjia la thang ia ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba T.185 klur .
Ki nongtrei kim shym la shah siew tulop ha kine ki 13 bnai ba la dep , la ong u Kottai Kumar .
U Jehobah u pynthikna ia ngi ba uno uno uba wad ia ka jingkyrkhu na ka bynta lade ha ka pyrthei un ioh jingkyrkhu da U Blei jong ka jingshisha .
Ki kompeni kiba kham heh ruh ki la rung ha ka jingialehkai .
Kumta , ia ka jingshit jingkhriat jong ka jingkhluit la batai kum ka jingshit jingkhriat ha kaba ki nongai ki long kiba la pynlong ion 90 percent .
U la long ruh u symbud myntri rangbah ha ka tnad treikam jong ki myntri rangbah naduh u snem 2002 haduh u snem 2005 .
Ka doh ba la shet ha ka 165F jong ki syiar ba la shah ktah .
U , pynban u la sah ha ka Congress .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka khmih lynti ba kan nang jur shuh shuh u slap , kynthup ia u slap uba rit bad u slap ha ki sngi ban wan .
Kan leh katba lah ban pynthikna ia ka jingpynpoi umphniang sha India : Iran .
' Ka long kaba phylla ' ong u coach jong ka France u Didier Deschamps hadien ka jingjop jong ka FIFA World Cup .
Bun ki mraw ki la lait na ki kper .
Ka jaka pynbhabriew bad ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat
U Joynal Abedin u kpa jong une u rangbah u la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Narayanganj .
U Arvind Bhat bad ka RMV Gurusaidutt ruh ki la khur ïa ka jingjop kaba ïapher ban poi sha ka kyrdan kaba ar.
U KCR u la ïathuh ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u Myntri Rangbah jong kawei ka jylla .
Ka Nongbah jong ki phlim ba thymmai , kaba don ha ka elaka Ramanagara , ka dei ka jaka pynbyrngia bad ka jaka shna phlim kaba don katto katne ki jaka pyni phlim ba shisha bad ki jaka buh jingthoh .
Ki pulit ki suba ba kine ki arngut ki lah ban shim ia ka sienjam kaba palat halor ki katto katne ki jingeh ha ka iing ka sem .
U la phah ia ka pisa sha India .
Ka dawai ka long kaba pynjahthait bad la ju ai ia u ha ka jingbun kaba kham bun .
Kim don jingtip mano ba ngi long , kaei ka jingsdang jong ngi , nangno ngi wan ne na kano ka ri ngi wan , la ong u Singh da ka kaiphod .
Ka jingkylla shapoh ki iing ka long lyngba ka phyllaw bad ki peit sha ka bad ki plie shapoh jong ka katba ki pyni ia ka jaka kaba khang shabar .
2 Ka Baibl ka hikai ba ka jingkmen kaba khraw tam ka wan na ka jingkyrkhu U Blei .
Ka nongak phlim ka Priety Zinta ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Koi Mil Gaya .
Uta uba leh ia ki kam babha katba u dang long uba ngeit , un ym iohi ba la lehbein ia ki jingpyrshang jong u : Ngi thoh ia ki baroh .
Ki jingthaw kiba don ka jingstet ki kham bunsien ki long kiba red .
Ka jingpyndonkam ka don mynta ha ki version beta jong ka iOS bad Android app .
Ka jingpynhiar mynsiem ha ka kam ka wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia ha ki kynthei .
Ka jingkiew jong ka GDP , ka pisa bar ri bad ka jingbei tyngka paidbah ka kiew . Ha kajuh ka por ngi la kiew bha ha ka roi ka par .
Kane ka jait jingkylli bniah ka pyni ba ka la ioh ia ka lad kaba biang ban ujor ym tang sha ki briew jong ki jaka ai kam hynrei wat sha ki pulit ba ka la shah leh beijot .
Ki la wanrah ia ngi ia ka sohjew kaba heh bad ka pla sohjew .
" NUKSA NA KA BIBLE : U apostol Paul u la thoh : " " Wat la nga long uba tbit ha ka ktien hynrei ngam long uba tbit ha ka jingtip . " " "
Ka sorkar ka pyndonkam da ka jingshim ram na iew ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingmih bad ka jingpynlut jong ka .
Dude , ngi long kum ka longiing ?
" Phi la iaid marwei phi la iap marwei bad phin sa mih pat marwei ! " " "
U la ong ba um don jingthmu mardor ban kiew sa kawei pat ka liengsuin .
Bunsien ki jingmih ki long kiba phylla .
Dei ban pynkhuid ia ka sniehdoh bad nangta sa pynsngem hadien kata .
Khyndiat sngi mynshwa ka video jong ka Ranu Mondal kaba pyrta ia ki nongkyrshan ba kim dei ban ktah ne wan shajan jong ka ka la paw bha .
Ki la don shibun ki jingpynpaw ha ka jingtohkit kaba nyngkong bad bun kiei kiei ki la mih mynta .
Kaei kaba la pyni da ka jingrung jong u rangbah lyngdoh shapoh ka jaka bakhuid tam ?
Uno uno uba pyrkhat ba ki dieng kiba don ha ka jingkieng halor ka thliew kaba jylliew ki lah ban pyut un long uba bieit shibun ban step halor jong ki .
La kawang maw ia u Pawan Kalyan
Ngi kwah ban lait na kine kiei kiei baroh ki ban sa wan ha ka pyrthei .
Ka jubab na ki ka long em .
Ki jingma ia ka koit ka khiah ki long kiba khraw .
Ka Telangana HC ka shimkhia bha ia ka jingiap jong ki kynthei ba armet.
Ka phlim ka la ioh shibun ki jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
U Narayan Rane bad u Vilasrao Deshmukh
Pynpaw u Shahid Afridi ïa ki jingthmu jong u ha kaba ïadei bad ka jinglah ban wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket pyrthei
Ha kane ka kynti u Shah Rukh u phong ia ka jaket rong saw halor ka jain jong u katba u Salman pat u phong ia ka jaket rong saw .
Ha ka jingïohi ïa ka jingheh bad jingjylliew jong ka kam lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei , ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ki la ïatylli stet ban ïaleh pyrshah ïa ka .
Ka la sdang kum ka Training School ha ka snem 1955 ha ka 1 tarik Lber 1955.
" U lah ban ailad , da kaba ong , " " Ngam lah ban leh ei ei kaba dei ! " " "
Ki khynnah skul ki donkam ban kham don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Pynkloi noh mynta ko Buckbeak , bha ?
La pynmih ruh ia ki result jong ki jingpule kam .
Bad kan pyrshang bad pynlong ia phi ruh ban duh jingkyrmen .
Kiba bun ki nongñiah kali ki dei ki khynnah rit .
Kumta ka la long kaba kongsan ia ki subedar ban don katto katne ka jingtbit ha ka ktien phareng .
Plie u PM Modi ia ka jingkieng wah kaba jrong tam ha India
Ka Nargis Fakhri ka pyni ia ka met bikini kaba sngem jong ka ha Greece.
Ki nongrep kim don bynta eiei bad ka sain pyrthei : Kynthoh u Rakesh Tikait ia ka govt
U la pyni ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ryngkat bad ki para ialehkai ba nyngkong jong u Phillip Hughes bad u Ben Hilfenhaus .
Ki nongpynmih jaka ki la leh ia ka kam kaba khraw .
U Reville u la kham rit tang shi sngi ia u Hitchcock .
Katba ka ding ka nang bthei suki suki bad nang phriang sha jrong , u Kumaareela Bhattar u la pynpaw ha ki synran jong u ia kaei kaba u la tip shaphang ka niam Buddha kaba la pynlah hadien ia u Adi Sankara ha ka jingialeh thma jong u pyrshah ia ka niam Buddha .
Ka don ki dur jong nga kum u samla .
Hynrei , ki nongialam jong ka BNP ki la pynrem ia katei ka khubor .
Katto katne na ki projek ki la dep dep hynrei kiwei pat ki iakynduh jingeh namar ba ka Pakistan bad ka China ki dang trei ia ki jingtip ba bniah halor ka jingtreikam bad ka jingai pisa .
Sdang naduh ba ym don ei ei , ki la pynlong ia ngi kum ki nongshna PPE kits kiba ar ha ka pyrthei .
Ia ki jingtyrwa yn phah sha ka sorkar jylla ban ioh jingmynjur .
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ jong ka Air Asia ha kad liengsuiñ Ranchi
Kam dei ka por ban ïakren mynta hynrei ban ïai pynleit jingmut ha ka jingjop takma na ka bynta ka India , ong u Narsingh .
San ngut ki briew ki la iap ha Bharatpur bad hynriew ngut ha Dholpur na ka jingkhyllem jong ka iing lane ka kynroh na ka daw ka jingther u slap bad ka eriong , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U la ong ba la pynlong ia ki prokram pynsngewthuh paidbah ban tip ia ki briew shaphang ki sienjam ban shim ban jop ia ka jingshit .
Ka jingkular ia ka jingmih kaba bha .
" " " Haba la kylli hato un kwah ne em ban direct ia ka phlim Sairat ba la shna thymmai ha ka ktien Hindi lada lano lano ruh la shna ia ka , u director u Nagraj Manjule u la ong " " " Em " " " ".
Ka China ka la kylla long kaba pdiang ia ki phlim India , namar ka jingpawnam jong ki phlim jong u Aamir Khan .
Ka jingleh surgery ka long kaba la bthah na ka bynta ki nongpang kiba don ia ka sniehdoh kaba sniew .
Ka jingialehkai bakhuid ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Netflix .
Ka jaka kaba itynnad bad kaba khlem pat lah ban pynshong nongrim ka long ka jaka sah jong ki jaitbynriew trai ri kiba bun kiba kynthup ia ki Pitjantjatjara , ki Arrernte , ki Luritja , ki Warlpiri kiba kham shaphang shathie , bad ki Yolngu .
Hangne ​​, ki nongpyndonkam ki lah ban pynrit ia ka jingkhot video ha ka WhatsApp .
Hynrei u la pynskhem ba kum kane ka jingartatien kan neh katto katne por , hynrei wat hapdeng kum kane ka jingeh , ka jingiakren paidbah ka dei ban bteng .
Ki nong Ijipt khlem jingsngewsynei ki la pynlong mraw ia ki khun Israel , .
Ia ki dur jong ki nongtuh kiba la tap khmat la ring ha ki CCTV jong ki iing .
Kaei ka jingmut shaphang ka ksiar ?
Versailles , France Hapoh ka histori ki briew ki la angnud ia ka Paradais .
Hooid , nga long uba mynsiem shibun .
ka don ka jinglong ka mariang kaba biang na ka bynta ki jingthaw ba im ban im ha ki jingjylliew bapher bapher ha ka duriaw
Hadien ka por , ka la kylla long ka Baibl ba thikna jong ka Balang Lutheran Finland .
Balei nga hap ban long u nongtin ?
" " " Kine ki jingkynnoh kim lah ban ktah ia nga ."
U Shri Mathur u la ban jur ba ka Sorkar ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ban pynbiang ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia ka jingroi jong kane ka tnad .
Ki la pyrshang ban pynrem ia ki Muslim ha ka jingpyrshang jong ki ban tyrwa jingiatreilang ia ka Sorkar Bilat , bad khlem da ioh ei ei , ki la pynrem ia la ka jong ka mukotduma bad ki la shet kylla ia ka daw jong ka jinglaitluid .
Khatduh eh kane ka jingkhynra ka la kut noh da kaba lap ia ka met jong u lehnoh ba lai , la ong u director general jong ki pulit u SP Vaid .
Ia kane ka jingpynbna la leh ha ka jingialang jong ka dorbar jylla jong ka JDU ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ka um slap ka la tuid sha kiba bun ki iing hadien ka jingpynpra ia ki nala um slap .
Nalor kane , ka jaka pule jong ka leit ka wan ka dang pyniaid ruh ar tylli ki jaka ai jinghikai ia ki nongniah kali rit ha Chennai bad Trichy .
Ka BSP ka pynmih ia ki jingkynnoh lamler , la ong u Vijay Bhati uba dei u nongialam jong ka seng BJP ha Gautam Budh Nagar .
Ka Electoral Roll na ka bynta ki Jylla Uttar Pradesh , Karnataka , Madhya Pradesh bad Punjab da kaba pynshong nongrim ha u 01 . 01 . 2016 la pynmih khatduh ha ki jylla ha ka 11 . 01 . 2016 .
Ïa kane ka phlim jong ka Yash Raj Films yn pynïaid da u Vijay Krishna Acharya uba la pynïaid ïa ka phlim ka Katrina bad u Aamir na ka bynta ka phlim " Dhoom : 3 " .
Ka long kumba kito kiba thoh ki dei ki nongleh kam sniew kiba kham khraw ban ia ki nongpyniap briew .
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha rud duriaw ki peit ia ka liengsuin kaba her halor jong ki .
Hynrei ka jingialehkai ka la kylla .
Kane , ha kajuh ka por , kan pynbeit ia ka jingeh baroh kawei .
" Ngin iatreilang ban thaw ia ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ki ri jong ngi " " u la ong .
Saw ngut ki riew paidbah ki don napdeng kiba la iap ha katei ka jingbthei .
Ka dur jong utei u khunlung ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta jong phi , kawei na ki lad kaba suk tam ban pynleit jingmut ha ka rukom treikam ka long ban pynleit jingmut ha kaba leh ia ka Pomodoro , ka jingtrei kaba 25 minit , ym ha kaba pyndep ia ka kam .
nangta kine ki liang jong ka pyrthei sha ka nuksa jong ka jingpynbeit .
Ka long kum u briew uba ieng da ki phew snem ha rud duriaw , u pdiang ia ki katto katne ki um ‘ kiba bha ’ bad u pyrshang .
U ong ba ka la pynim ia ka jingim jong u .
" " " Ka long kaba sngewsih ba arngut ki pulit Mumbai ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma pyrshah ia u Corona ."
Ngim lah mynta ka sngi ban jer kyrteng da kano kano ka jingthikna ia kito baroh kiba u Trai u la niew kum u kew .
Kane ka jingkular jong ka jingpyllait ka la long ruh ka jingiathuhlypa jong ka jingsuk .
Ki khnai ki tieng ia ki bsein .
Ka BJP ka la ïakhun ïa ka elekshon khlem jingeh ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Kawei ka kompeni RPF ka don kumba 90 ngut ki briew .
Bad baroh kita kiwei pat ki miet , nga shu pyni .
Hangne ​​ka don ka video , na ka YouTube , kaba kam ba ka la kyrkieh ban ioh doh syiar :
Ka Belgium , France , ka ri Bilat , ka Italy bad ka Netherland kim shym la sahdien than .
U Vijay Mallya u mad ïa ka jingshah pynphaidien ha ka case jong u ban pynim ïa ka ïing jong ka London
Hadien u Rama ka hima sngi ka leit sha ka jinghiar kaba neh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la mynjur ruh ia ka plan jong ka jaka jong ki jingialang ba kongsan , ki jaka pyni bad ki jaka iakynduh na ka bynta ki jingialang ba stad , nalor ki stage na ka bynta ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor .
U la ong ba kam don kano kano ka jingkular na ka sorkar France ha katei ka jingiateh .
Hynrei aiu ka India ka la ioh ?
U la iakren ruh bad ki nongpeitkai .
Ha ka snem 1975 ka jingkha khun baroh kawei ka long 6 . 3 kaba ha u snem 2011 la pynduna sha ka 2 . 3 na ki jingtip ba la lum da ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki briew ha Bangladesh .
Kane ka skhim ka la pynlong ia ka jingpynmih khaw kaba kham bun haduh 20 million ton ha ka XI Plan .
Ki Rel ba la pynkylla lynti Kane ka jingkylli ka pyni ia baroh ki rel ba la buh dak kum ba la pynkylla lynti ha ki Rel India .
2 U Jehobah u leh ïa kaei kaei kaba kham bha ban ïa kaba buh ïa ki dak jingïada .
Ka jingkiew stet jong ki cell phone ha North Korea .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kane ka bynta na kano kano ka liang .
Ka sorkar Pakistan jong u President Asif Ali Zardari ka la pyrshang ban pynthikna ba ki shipai kin don ka kti kaba laitluid ban pynlong ia ka jingpynbthei snam .
Kaei kaba phi la leh , Geeta .
Da kaba iarap ia ki kam rit kam ria , ka skhim ka la iarap ban pynkhlain ia ki briew ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka la ai ia ki ka lad ban jop .
" " " Da kaba leit katkum ka jingthoh ba la pynmih , ka paw shai ba ka dei ka jingpynkhein ia ka model ain treikam , u la ong . "
Da ka jingroi jong ka jingbun briew bad ka jingpynheh ia ka jaka jong ka , ki element ki la nang wan rung beit kiba iaid pyrshah ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid bad jinglong tynrai jong ka .
U Chidambaram u dawa ia ka jingshai kaba kham bniah na ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
Ka la ak kham bunsien ha ki phlim Telugu , Tamil , Malayalam ryngkat bad katto katne ki phlim Kannada .
Ha ki katto katne ki jaka bishar , ka jingshongkha bad ka tnga jong u syiem ne ka tnga jong u khun rangbah jong u ka long ka jingleh be-ijot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u PM Narendra Modi un pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe ha Gujarat , na ka bynta ka jingïalang ba man la u snem jong ki arliang mamla Halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr .
U la iarap ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingphetwir jong ki POW , da kaba shim na ki jingshem jong u ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingïalehkai ba kyrpang jong ka Pyrthei . Pynbna ba u Michael Clarke un shongthait noh na ki jingialehkai ODI
" U Virat Kohli u la thoh ha ka twitter jong u, " Khublei Holi ia baroh ! "
Mynta u dei u nongpyniaid ia ka prokram rwai kaba kyrteng ka Indian Idol .
Lada u MS Dhoni u lah ban ialehkai ha ka T20 World Cup ka India ka dei ban jied ia u : Harbhajan Singh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia ka jaka pule baroh kawei kaba donkam ia ka jingsumar jingmut jingpyrkhat na ka bynta baroh ki dkhot jong ka !
Lane lym kumta ka kynhun lehnoh kan ym lah ban pyniap ia u Oyasiqur ha ka 30 tarik u Risaw hadien ba uwei na ki paralok jong ki u la shah kem ryngkat bad ki tiar ialeh ha ka 24 tarik u Risaw .
U Ben Stokes u la mihkhmat ha ka jingialehkai phainal jong ka World Cup na ka bynta ka England .
Hadien ba la knieh ia ka Punjab da ki phareng ha ka 29 tarik u Risaw 1849 la pynkynriah ia u Duleep Singh sha England ha ka rta kaba 15 snem ha ka por ba u ruh u la kylla Khristan .
Ka sorkar Kerala ha ka sngi Balang ka la rai ban pynkhlain ia ka jingpahara pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ka hukum kaba don jingmut halor kane ka mat kan sa bud hadien .
Hadien nga la sngewthuh ba ka la long ka jingpynbyrngia .
Ka por siew bai lutksan ka long 3 snem .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ki rukom pyntreikam ki pynshisha ia ka jingthmu ba kongsan jong ka Ain .
Ka Kulgam jong ka Anantnag konstitwensi ruh kan leit sha ka jingthep vote ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la register ia ka jingshah leh beijot ha thanat Brow ha ka thain Anni jong ka elaka Kullu halor ka jingujor jong kawei ka kynthei .
Ka Saina kaba wan ha ka kyrdan kaba hynriew kan don ka jingïakhun kaba tyngeh hadien namar kan ïakhun pyrshah ïa ka Akane Yamaguchi kaba wan ha ka kyrdan kaba lai jong ka Japan .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam kan long ha ka 7 tarik u Risaw 2019.
Ki jingïarap ba dang shen bad ka jingpynbeit ryntih ïa ka rukom treikam ha ka kam shna tiar kti ka la pynlong ïa ka jingpynmih tiar kti ban kiew haduh ar shah ha une u snem .
Ngam tip kaei kaba nga la pyrkhat nga tharai ka long tang . . .
Kaba mut ba uwei na ki hynriew ngut ki briew u la mih noh na la ka jong ka ri bad ka iing ban leit long u nongphetwir ha kawei pat ka ri .
Ha ka rukom kaba thikna tang ki bynta jong ka snam ki bym shah pynkhuid ha ka snam jong u Bowman ki long ki protein snam , ki snam saw , ki snam lieh bad ki platelet .
U Laluji u kwah ia ka jingiateh lok kaba heh ha Uttar Pradesh bad ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav kin iakhun lang ia ka elekshon ', la ong u Tejashwi .
" Ki dang iakren ia ka " " jinglah " " . . . "
Ngam shym la sngap , nga la san . Bad haba nga peit ia phi , nga sngewsih .
Ka long kaba eh tam ban iakynduh ia ka jingbym don pop jong ka jingsngewsih bad ka jingkyrmen kaba la duh .
Ka India ka la pynbor jur ban pynrung kyrteng ïa u heh jong ka Jaish hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap .
Sha ki ri ha Africa bad Asia .
Ki ialeh ruh ban burom ia ki riti dustur bad ki jingsngew jong ka thain bad ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Channel NewsAsia : Ka Tsunami Ba Khraw Ka Jylla Ha Japan Hadien Ka Jingkhynñiuh jumai Ba Khraw Ka Jylla
Ka ain thymmai kaba la pynmih jingiakren , kaba la kyntait da ki majistor bad ki seng jong ki nongtrei imlang sahlang , ka pyntreikam ia ka jingpynshitom kaba rit tam kaba shu leh hi na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba ju leh biang na ka bynta ki kam runar kiba khia bad kiba rit .
Ka pisa bar ri jong ka India ka kiew sha ka dor kaba heh tam ha ka jingim jong ka haduh USD 575 . 29 klur
Ka tnad rel ka rakhe ia ka sngi jong ka yoga ha ka pyrthei 2017
Bad ka don ka bor , kham bun ban ia kaba phi tip .
Katkum ka jingong jong u Joshi , ka jingktah jong ka jingkiew ha ka dor jingkyrshan kaba rit tam ka la jah rngai haduh mynta , khamtam namar ka jinghiar dor ha iew na ka bynta kiba bun ki jingthung .
U Narayanan , u nongai jingmut barim jong ka ri India .
" " " Ym don jaka ia kum kane ka jingleh donbor ha ka synshar paidbah ."
Na ka bynta kata ngin hap ban im ia kata ka Bharat ha ka jingim jong ngi .
U aktor Ritesh Deshmukh uba la pdiang burom ruh ïa la u khun ba ar shibnai mynshwa , u la phah ïa ki jingkyrkhu bad jingkyrkhu kyrdoh sha u Shahid bad ka Mira .
Kane ka pynlong ia ka jinglong alkaline ha ka thliew shyntur bad ka pynkiew ia ka lad ban im jong ki sperm .
La khang ruh ia ki jingialang sain pyrthei .
Uwei u briew u ieng hajan ka dak surok kaba don u lain jong ki kali kiba ieng sha shiliang surok ha kawei ka jaka sor .
Ki dei ki briew kiba sniew kiba buh ia ki briew ha phatok , ong u kpa jong nga .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki dang iai bteng ia ki jingtip ba bniah baroh .
Ka jingiakop kan long da ka jingthoh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla .
La pynlong ia ka Postmortem bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ha kane ka jinghikai la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riewstad ba la kham rangbah , ki professor , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule .
Ka dohnud jong nga ka la sngewkmen haba nga iohi ia kane .
Palat 1 100 tylli ki lieng bad 16 tylli ki helicopter la pyndonkam ban pynkynriah ia ki briew na Jhang , Multan bad Muzaffargarh ong ka Dawn .
Hynrei ka novel jong u kam lah ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba janai jong ka jingdon bad ka dur .
Nga la pyrshang ban ioh kham bun hynrei ngam lah ban pyniaid .
Ngim ju pynthut ia ki kam jong uwei pa uwei .
U Modi myntri rangbah duh u la khot ia u Quang ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka jingroi ka long kaba pdiang sngewbha , hynrei kam lah ban jia ha ka jingduhnong ia ka koit ka khiah jong ki pateng ban wan jong ngi , la ong ka Debi Goenka , ka nongpyniaid jong ka Conservation Action Trust .
Katba ki riew shimet u Akash Agarwal bad u Dhruv Kumar Tripathi ki la jop na Agra bad Faizabad ki Constituency jong ki nonghikai .
Ka jingtrei khynnah kaba shyrkhei kan kut noh ha u snem 2021
Ki don ar tylli ki dieng kyntang ha phyllaw : u shami bad u bilva .
Lait na kane ka don ki jingmong ha ka tyrpeng bad ka kti kadiang .
Ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang jong ngi , kumba ka long ka rukom jong ki katto katne . hinrei da kaba kyntu iwei ia iwei pat : bad khamtam eh haba phi iohi ba kata ka sngi ka la jan .
Kam donkam ia ka jingpyllait na ka pop . Ki Ephesos 1 : 7 .
Pynkymaw ia lade balei ba uwei pa uwei u long uba kongsan ia phi .
Nga la pyrkhat ba nga la don ïa ka jingïalehkai kaba bha tam ha ka jingïalehkai bad dei na kata ka daw ba ka jingïalehkai ka la long kaba lyngkot bha, ong u Djokovic.
Ki jingduwai bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ki don ryngkat bad ki paidbah jong ka Tamil Nadu ha kane ka por kaba ehx80x9d .
Ka jingpang Ebola : Ka WHO ka la pynbna ba kyrkieh ha ka pyrthei halor ka jingpur jong ka jingpang Congo
Kumno phi batai ia u nonghikai uba bha ?
Wat ka jingpynbna kaba pura ha kane ka bynta la pynmih da ka tnad synshar paidbah .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka spah jong u kam myntoi ia u , lymne kaei kaba u la kamai .
Ha ka jingshisha, dang shen u Chandan u la sam ïa ka dur jong u ha ka Twitter bad u la buh ïa ka jingthoh ha ka dur Teng teng ka jinglong jong ka met jong phi ka batai ïa phi. jingieid
Um shym la pynkhein ia kano kano ka ain bad ki bor synshar ki tip mano ba dei .
Ha ka 16 tarik Risaw , u samla pule jong ka Titumir College u Rajib Hossain u la khlad noh hadien ar taiew ba u la ïakhun ban im ha hospital .
Bad ka vote jong baroh ka long kaba donkam , wat la ki long kiba dkoh ne kiba lieh ne kiba kynthei .
Ka jinglong jingman ka nang kham shyrkhei na ka bynta ka thain Asia ba shathie , la ong ka khubor .
" Kan long ka por kaba sngew sarong ia nga lada nga shah jied ban ioh ia ka khusnam ." " "
Ki komishon kiba dang bishar ia ki kam ki long tang ka Central Information Commission bad saw tylli ki komishon pyntip jong ki jylla jong ka Arunachal Pradesh , Chhattisgarh , Haryana bad Telangana .
Ka jingrakhe ka la bteng haduh ban da janmiet .
Hynrei khamtam eh , tei ïa ka jingieit jong phi ïa U Kpa jong phi uba ha bneng , U Blei Jehobah .
Nga sngew sarong ban phong ia kane ka jain khaki .
U Tom Cruise u dei uwei na ki nongshna phlim bad nongak phlim ba pawnam jong ka ri America na New York .
Ka kti jong u ka la kyrshan ia kito kiba la pynlong ia ka jingleh ia ka mon jong u kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki .
Haba jubab ia ki jingeh ba la pynpaw da u Chandrasekhar , ka Sitharaman ka la ong ba ki MP na Lok Sabha ruh ki la ia kynduh halor katei ka mat kaba iadei bad baroh ki jylla kiba don la ka jong ka ktien .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la kyrpad ia katei ka kynthei ban phah ia ki dur lyngkhuid jong ka .
Ka jingthep vote ka la long ha ka 5 tarik u Naitung .
Appendix : Lada u nongpule u sngewthuh bad pdiang ia ki jingthoh ha ka jingthoh ba kongsan , phi lah ban shu pynshlur ia u ban bishar bniah hi dalade ia ki jingthoh ba iadei bad ka appendix .
Ki ar tylli ki solar ha iing jong nga ki pynmih ia ka bor ding kaba 6 500 watt .
Ka Kerala Lottery Mynta ka Sngi La pynbna Result : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.70 Lak !
Kumta , kumno phin ithuh mano na ki gene kiba duna .
Ka Alia Bhatt bad ka para jong ka
Dei ban buh ha ka jingmut ba kano kano ka jingpynbeit kan ym kut haduh ka jingkwah jong ki paidbah .
Ki LCD ki don ka jingpynthymmai kaba slem bha kaba pyndum ia ka screen wat da kaba pynkylla ia ki jingthoh , hynrei ka jingkhia kaba rit bad ka jingduna dor jong ki ka long ki jingmyntoi kiba kongsan .
Ka nongbah Carson ka dei ka nongbah ba la pyniasoh lang . hynrei na ka bynta kiba bun ki jingthmu katkum ka ain jong ka jylla , la khein ia ka kum ka county .
U nongaiktien ka sorkar u Benjamin Griveaux u la kynthoh ia ki nongiakhih ba ki tap ia ki khmat jong ki .
Ka paw shai ba ka jingdih kyiad haduh ban da buaid ka long kaba la pynrem ha ki Jingthoh Bakhuid . 1 Ki Nong Korinth 5:11. 6: 9, 10.
Ka jingpyni kaba pawnam bha ha ka telebishon Bengali .
" Ka long kaba sngew lyngngoh ”, la ong ka kynhun bishar ba la khlieh da u chairman ka NGT u Justice Swatanter Kumar .
Ka jingwan ki nong Iran ka la bteng ha ka por Mughal . ki riewstad , kata ki Alim , ki Sufi bad ki myllung ki la wan bun bha .
Kumba la khmih lynti ym shym la don jubab ia kata ka jingkylli .
Ka TVS Motors ka la pynmih ia ka jingai thuk thuk jong ki ia ki nongleit nongwan , ka Radeon ha ki ar tylli ki rong thymmai .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 6 wiket ha ka jingialehkai ha Eden Gardens .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka thaiñ Sepngi hangne ​​, kawei na ki lai tylli ki kynhun shipai duriaw , ka la long ruh kaba la pynkhreh bha bad ka la pynkhreh pura ban ïakhun pyrshah ïa kino kino ki jingjia , ong uwei u heh sorkar .
Kaei ka rukom lap jong u ?
Ia kane ka phlim la jied ban ioh ia ka khusnam namar ba ka la pynmih ia ka jingshisha kaba sngewsih ha ka imlang sahlang lyngba ka jingpyni nuksa ia u slap uba kylla long ka essay kaba khlem thoh .
Ka website khubor mobile ba man ka sngi na ka bynta ka jingsuk jong ki nongmane .
U khun bynriew u la dep ban shah pynngam ha ka thma bah ba nyngkong jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da u Siddharth Roy Kapur bad yn pyniaid da u Mahesh Mathai .
U nongialam ka liang kadiang u Sujan Chakraborty u la pynkynmaw ia u Chowdhury .
Ka Hector Plus kan don ruh shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
" Ha kawei ka por , ia kine ki county ba shaphang mihngi la khot kyrpang tang " " ka Ryndang Sepngi " " , bad , na ka bynta ka jaka kaba sah shaphang sepngi jong ki , ym shym la pyndonkam shuh ia kane ka kyntien . "
Ym tang ba kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Modis sha ka varsity hynrei un long ruh tang ma u u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh ia ka AMU naduh u snem 1964 .
U Herbert D . U Spivack u dei u ophisar ba kongsan jong ka ri America ha Daka ha kata ka por .
Ki nongpyniaid ia ki Cable TV ha Nepal kin pynlip noh ia ki Channel India
Hynrei namar ba ki dang bunkam ha kiwei pat ki kam , ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong ka kam jong ka bureau ka la hap ha u Roy .
Ki shah rem haba ym shym la khot ia ki rukom ba la lehbein ne ba la pynthut ha ki tiar ba shisha .
Kawei ka kaiphod ka ong ba ki casino jong ka ri India ki la thaw 140, 000 tylli ki kam ha kylleng ka ri hynrei ka kdew ba tang 15 percent na kine ki dei kiba la bat da ki nong India .
Hynrei ha Bolivia ka ri kaba duk tam ha South America , ka internet ka long kaba slem , kaba rem dor bad kaba lah ban ioh tang ha ki nongbah bad ki nongbah kiba heh .
Namar ba u nongbat ia ka kyrdan u lah ne um lah ban don ka jaka shna , mynta la rai ban ailad ia ka jingpynkylla kaba rit ia ka SHIS scrip .
36 Kumno Nga Lah Ban Tehlakam Ia Ka Jingpeit TV Jong Nga ?
Hadien kaei kaba la jia bad u Karan , ngi la sdang ia ka jingiakhih MenToo .
Pyniap ia ki nong America ha ka sngi elekshon ka ISIS
" " " ka jingpyndonkam bakla ia ka niam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei . " " "
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la mynjur ia kane .
U Kanda u la ong ba u la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Senthil la palat 20 snem .
Ka la wanrah ia phi lyngba ka jingkhang ba ar jong ka jingpahara .
Ha ka jingialang bishar bniah mynta ka sngi u Myntri u la bthah ba dei ban ithuh ia ka tnad ba hakhmat eh na ka bynta kawei pa kawei na ki 34 tylli ki projek , ban trei kum u khlieh jong ka .
La pynbna ba u la iap ha ka por 7 baje . 05 mynstep
Ka dei ruh shaphang ka jinglong kyrpang .
Ngi tieng na ka bynta ka jingim jong ki . Kiei kiei ki long kiba khlem jingkyrmen .
Baroh lai ngut la kem bad ia ka ksiar kaba shongdor T.72 . 5 lak la kurup , la ong ka khubor .
Nalor ka sorkar Arignar Anna Memorial Cancer Institute kaba don ha Kancheepuram .
Ia ka result yn pynbna ha ka 7 tarik Naitung 2019.
U la ioh ban khur 41 tylli ki wiket ha ki 15 tylli ki Test ha ka average kaba 35 tylli . 85 bad 69 ha ki ODI kiba bun ha ka 36 . 36 .
Ki nongmihkhmat jong ka seng jong ki nongpyniaid Cable TV , ka seng jong ki trai brick kiln bad ki seng nongtrei kiba iadei bad ka AIADMK ki la rakhe ruh ia ka jinglehniam ha Namakkal .
Ha ka jingialang kaba nyngkong hi u myntri u la ong ' phi baroh phi dei kiba la jied dkhot da ka tnad kaba mynshuwa .
Hynrei ki briew kin ym sngewthuh ia kata .
Kumba 50 ngut ki nongrwai kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Wed vote ia ki ha kano kano ka sngi .
Ka kyrteng jong ka seng nongtrei bad ka jaka sah jong ka ophis ba kongsan jong ka .
Baroh ki surok la tap da ki kali PCR ha ka por miet .
Ka donkam ia ka khynnah kynthei ban hikai ia ki baroh .
Hynrei ha kata ka por , u PC . U Datta , u Advocate General ka Assam u la ai jingmut ba ka rukom shna lain kam long kaba lah ban pynneh pynsah katkum ka ain jong ka sorkar India 1935 .
Ynda u la dap 8 snem ka rta , u Mozart u la thoh ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u , kaba bun na ki la thoh lehse da u kpa jong u .
Kwah ka NCP ia ka shuki myntri ia u Thomas Chandy
" Jingkylli : Kaei kan jia hadien " " ka jingkut " " ? "
Katba nang mih ki snem ka jingpeit jong nga ka la nang duna bad ka jingpule kot ka la nang eh .
" Nga la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla ban kyrpad ban pynlong mardor ia ka jingtohkit bad u nongbishar ba shong halor ka jingjia jong ka kali kali jong ka tempi Antarvedi " " u la bynrap .
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba heh tam jong ka India ha ka jingïalehkai .
Hajipur Horror : U nongpyniap briew ba bun jait u Srinivas Reddy u la shah kem ha ki pulit
La pynkit noh ia u sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Ka Maneka Gandhi mynshwa ka la shah jied ha ka tiket jong ka BJP na Pilibhit konstitwensi ha Uttar Pradesh .
Ka Kashmir ka ioh bun na ki mandi ba shatei jong ki jylla ba marjan kum ka Punjab , Haryana , Delhi , Rajasthan bad UP .
Ha kajuh ka por lada phi pan jingiarap na kiwei bad kren shaphang kata , phi lah ban pynduh ia kum kine ki jingeh shabar ka madan .
Kum u dkhot jong ka iing dorbar u la leit jngoh ia ka ri Thailand , Nepal , Pakistan , Singapore , Germany , Switzerland , France , United Kingdom bad America ha ki jingleit pule .
Kane ka long kumne ha ka tweet :
Kum kine ki tiar kiba la sam khlem jingsiew kum shi bynta jong ka jingpynbna .
Samsung Galaxy J7 Max , Galaxy J7 Pro ki ioh ia ka jingpynhiar dor ha India .
Ka Bangladesh ha ka jingialehkai samla jong ka Commonwealth 2011
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la kem ia uwei u samla pule jong ka Central University of Punjab ha Bhatinda halor ka jingsuba ba u donkti ha ki kam lehnoh .
ka thma bah ba nyngkong ka france ka la ai ia ka jingshah rem bad ha ka thma bah ba ar ka la don 1 . 4 ngut ki la iap
Shisien ba la pynrung , ki nongpyndonkam ki lah ban pynduh ia kane ka jingtreikam ha ki Settings bad nangta ha ka Advanced menu .
Ka bynta kaba nyngkong eh jong u ka long ha u snem 1963 , ha ka phlim ba shyrkhei kaba la tip kum ka Terrified ha kaba u la leh ia ka bynta jong u Duell .
U Myntri ka tnad ri mrad u Sushri Kusum Mahdele u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pynrung bad dang pynjlan ïa ki jingdonkam kiba heh tam na ka bynta katto katne ki rukom thymmai na ka bynta ban ri mrad .
Kajuh ka jia bad ki phlim Bengali .
" " " Ki Aiom " " ka dei ka jingpynkylla ia ka kyntien kaba thew ia ka por ba la buh ne ba la buh , ia ka aiom ne ka por ba la buh dak da ki katto katne ki jinglong . "
U symbud myntri rangbah ka jylla u la pyntip sha u myntri ba ym don shuh ki mat kiba dang sahteng katba ia dei bad ka Shahpur Kandi Project .
Ha ka jingwad ia ka pyrthei thymmai .
Hadien ba la bishar ia kane ka jingujor , ka Madras High Court ka la bthah ia ki pulit ban tohkit bad ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki .
Ki rukom bishar kiba kham poh ki don ha ka kyrdan jong ka thain , ka distrik bad ka sor .
Snem pynmih : 2012 Ka dor 700 tyngka . 00
Ka Raina ka la ju kwah eh ban rung ha ka kam shipai bad ka la trei shitom na ka bynta kane ka thong .
" 6 Hadien ba u Pharaoh u la mad ia ki hynriew tylli ki jingpynshitom , U Jehobah u la ong ia u Moses ban kylli ia u nongsynshar ka Ijipt : " " Hato phi dang leh sngew sarong pyrshah ia ki briew jong nga da kaba phim pyllait noh ia ki ? " " "
Ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba kongsan bad kaba bun briew tam ha Mumbai .
U la kdew sha ka lad kamai kaba bha bha kaba la tyrwa da ki karkhana pyrthei , kiba pyrshang ban rung shabar na ka iew China .
Ia ka rai ym pat lah ban shim da ka sorkar , la ong u heh sorkar .
Ka jingpynlip ding ka la iaid haduh ban da janmiet bad kan dang bteng baroh shisngi haduh ban da lip ia ka ding .
Lah ban kdew hangne ​​ba kiba ïoh ïa kane ka jingpang ki nang kham bun shabar jong ka China kynthup ha South Korea , US , Nepal , Thailand , Hong Kong , Singapore , Malaysia bad Taiwan .
ka sorkar ka kwah ba ia kane yn pynbeit kloi katba lah , la ong u Singh ha ka dorbar Rajya Sabha .
Shabana Azmi bad U Shah Rukh Khan .
Hynrei kumba la ong u Nitin Gadkari ka India ka thmu ban pynhiar ia ka bai thied umphniang sha ka zero .
Ka Kerala High Court ka ong ba ka jingkren phone haba niah kali kam dei ka kam beain .
Bad hangta ka jingiathuhkhana ka kut .
Ngam donkam ban leh kumta .
Ki pulit ki la kem ia u Shukla bad u Kamal katba ia u Singh pat ym pat lah ban kem .
Ki jingpynbyrngia kiba don ka dur rose kin shah pynshitom .
Nga dei uba ki khot . . . la buh kyrteng .
" Ki jingiap ki dei ruh namar ki daw kum ka jingkha khun kloi bad ka jingtlot jong ki snier " " ong u Jagdale ".
Lait na kane la shon katto katne ki pisa tyngka da ka Ek Kadam Swachhta ki Aur bad ka Bharatiya Manoranjan Bank .
Hato phi lah ban list katto katne na kine ?
Hynrei la kren ia ka ha Tierra del Fuego , ka jaka kaba shaphang shathie tam jong ka Amerika Sepngi .
Kum kine ki kam kim long kiba suk , hynrei kim long ruh ki bym lah ban leh .
Kaei ka jinglong kyrpang jong ka iing ?
Bad ki wad shuh shuh .
Ki nuksa jong kane ka jingmut kaba jylliew jong ki jingpyndonkam ki kynthup ia ki bynta ba iadei jong ki kor kompiwtor , ki tiar kti , ki jingpyniaid jong ki nongpyniaid ia ki mashin kiba heh , bad ki jingpyniaid ia ki rukom treikam .
Hynrei , u la ong ba ka jingshim rai ha India ka long kaba slem .
Nga dang leh biang ia ka .
U lehnoh IS uba la shah kynnoh ba u thombor ia ka Kabul u ai ia ki jingtip kiba phylla
Ha kane ka sngi u Shri Pokhriyal u la khot sngewbha ia ki samla pule na Mexico ban wan sha India ban pule ha ki liang jong ka Yoga , ka Ayurveda , ka Hindi , ka Sanskrit bad kiwei kiwei ki ktien India bad ka sain pyrkhat India .
Ka Baghdad ka ju long ka nongbah jong kane ka hima .
Kane kan pynbha ia ka jingmih jong ka ioh ka kot bad ka jingiadei jong ki briew jong ngi .
Ka Jen McCreight kaba batai ialade kum ka kynthei kaba laitluid , kaba sngewrit , kaba sngewrit , kaba stad saian , kaba la pynkylla khongpong ia ki kynthei bym ngeit Blei kaba la shah set ha Indiana , ka la thoh ha ka blog jong ka :
U la pynlut ia ki sngi khynnah jong u ha ka Prabhudas chawl ha Mumbai .
La bujli ia ki lyngdoh niam jong ka ri Portugal da ki lyngdoh niam jong ka ri Indonesia bad ia ka mass Latin bad Portugal la bujli da ka mass jong ka ri Indonesia .
" " " Lyngba ka prokram ai khusnam na ka bynta ka hok , ngi wad ban pynthikna ba baroh kiba donkti ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei kin iakynduh ia ka hok , ? "
Ka rukom file jong ka Windows kaba tynrai . Kam lah ban iadei bad kiwei pat ki kor treikam ban ia ka Windows .
Ka jingdie lilam ka la sdang ha ka por 3 baje janmiet jong ka 4 tarik u Lber bad ka la bteng haduh palat 13 kynta .
Ka jingshah kynnoh case ka kit ia ka jingpynshitom kaba heh tam haduh shi snem ha phatok .
Kumno ki lah ban pynim ia ka ?
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyrpad ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ban plie ia une u mot .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang shen ngi la pynbna ba ia ka jingnoh synniang jong ka EPF na ka bynta ki nongtrei kynthei ba thymmai yn pynduna na ka 12 percent sha ka 8 percent na ka bynta lai snem .
Kum u nong Samaria ba isynei ha ka pharshi U Jisu , ngi kwah ban iarap ia ki briew kiba shah shitom , kynthup ia kito ki bym dei ki Sakhi .
Kane kan ailad ia ki nongpyndonkam ban phone sha ki mobile phone bad kumjuh ruh sha ki phone line lyngba ka internet .
Ka khajna kaba kham heh la buh ha ki mar rem dor bad ki mar pop ha ka dor 28 percent ha ka rukom synshar thymmai .
Ki riewstad Sunni bad Shia ki mynjur ba la iathuh ia ka dkhot jong ka Wilayah ban burom ia u Ali , hynrei ki don ki jingbatai kiba iapher shaphang ka wilayah bad ka Imamate .
U Maplecroft u la pynkhreh ia kane ka kaiphod katkum ka jingwad bniah ba la leh ha ki 198 tylli ki ri jong ka pyrthei .
Kumta balei ym dei na ka bynta ka ri New Zealand ?
Ki dkhot jong ka mynta ki kynthup ia ki nongthoh na ki kot bapher bapher jong ki rangbah bad ki jaka internet .
Katba ngi dang sakhi shlur shaphang ki jingngeit jong ngi , kam dei ka thong jong ngi ban pynpaw ne pynrem ia ki kam bymkhuid jong ki nongsngap jong ngi .
U Devendra Fadnavis uba dei u myntri rangbah ba la shim ba ka BJP u la kyntait ba ka la don kano kano ka rai ban iasam ia ka kam myntri rangbah .
Kine ki jingmih ki pyni ba ka guanine ka lah ban mih ha ki jaka ba la tyrkhong jong ka pyrthei barim .
Ka jingtei ia ka ka la sdang bad yn pyndep ha ka 26 tarik u Nailar 2017 .
Ka Anushka Sharma pat ka don ha ka jingshongthait na ki phlim Bollywood .
Ki jingdro ha ki board ki long kiba kham bunsien kiba iadei bad ka niam , kiba pyni ia ki riewkhuid bad ki jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Ka University kaba nyngkong eh ha ka pyrthei la seng ha ka snem 700 SK katba , ka kolej kynthei kaba nyngkong bad kaba rim tam ha Asia la seng ha Kolkata .
U la beh noh ia u Salman Butt , U Younis Khan bad u Mohammad Yousuf .
Hadien kata ka jingsynshar jong u Sree Vijay , ka Temasek ka la shah rem ha kiwei pat ki nongsynshar .
U sohjew nangta u kylla long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka thain .
Nga khot ruh ia ki skul ban pynlut kham bun ha ki library jong ki khnang ba ka jinglong ban pule kot kan lah ban pynrung ha ki khynnah ha ki snem ba ki dang san .
Ka pyrthei ruh ka la kylla .
U PM un leit sha ka jingialang jong ka BRICS ha China hadien ka jingleh burom .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi hadien lai sien ba la pynsangeh noh .
Ka khubor kaba bha ia ki nongtrei sorkar Jylla jong ka Andhra Pradesh
Bad u la phah ia nga ha ka kali ban leit shim ia phi .
U Noah u la iaid bad U Blei uba shisha .
Ki sienjam kiba phi lah ban shim ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem
Pynrung ia kata ka nam jong u Gadkaris kum uwei na ki myntri kiba trei bha tam jong ka sorkar Modi .
Ngi la lah ban pyniakhlad ia ki nongbylla sngi kiba wan na ki jylla bapher bapher .
Nga dei u Myntri Rangbah jong ka Delhi .
Ka kamra shet kaba don shibun ki tiar shet bad ki jingdonkam .
Ia kane yn sa leh ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kawei pat ka nongialam ka BJP ka Uma Bharti ka la tyrwa ia ka jingai jingmut ia ka Grand Old Party .
Ka Nidhi Agarwal kaba la ak ha ka phlim ‘ Munna Michael’ jong u Tiger Shroff ka dang mih nyngkong eh ha Tollywood bad ka Savyasachi .
U Alec Gallup uba long u nongpyniaid barim jong ka seng Gallup shisien u la ai ha nga ia kawei ka kot kaba jylliew bha .
Ki nongïakhih jong ki khlur bad ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy bad u Shahnawaz Hussain ruh ki la ïoh ïa ka jingpang Covid19 bad ki dang shah sumar .
Kane kan treikam ynda la mynjur ia kane ka bill da ka Parliament .
Ka don ka jingthoh ha ka liang jong kawei ka iing kaba don ka jaka pynlip ding ha khmat .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba kine kiei kiei ki jia ha ka kriket .
Ka Sania Mirza bad ka Farah Khan .
Ka don tang khyndiat eh ka jingtip kaba lah ban shaniah shaphang ka jingkylla sor ha Somalia .
" Nga hi nga sngewskhem bad kwah ban pynthikna ia phi ba ka India ka shimkhia ban iada ia ka hok longtrai jong baroh ki nongthaw jingmut bad ki nongseng kam seng jam ", la ong u Modi .
13 : 13 baje janmiet : Nga sngewkhia shibun ia ka jinglong jingman kaba nang sniew ha ka suk ka sain ha Delhi .
Hynrei , u dang iai bteng ia ka jingialehkai marwei jong u .
Utei u briew u la shah sumar ha ka jaka sumar katba u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Nga sngewskhem ba phi baroh phi khmih lynti ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad kaba seisoh ha kine ki ar sngi .
Katkum ka jingiathuh jong katei ka longkmie , lai ngut ki pulit hapoh ka jingialam u SI Ratan ki la bat ia ka kali jong katei ka longkmie ha ka por ba ka dang wan na katei ka skulbah .
Nga tharai hangne ​​ka dei ban long kaba shai , ba lada nga dei ban dro .
Ia kane ka kynthei la lehbein lai sien ha ki lai tylli ki jaka hapdeng ka jaka ba la rahbor ia ka na ka kali bad ka hostel .
Ngi la shong ha ka mala cement bad ngi la ia kren .
Baroh ki kam bad ka por jong nga ki la leit sha ka wah .
Ha kaba nyngkong nga la sngewtynnad , hynrei suki suki nga la nang sngewsih . Ki briew kiba nga la ai jingbam ki long kumba ki long kiba rit paid .
Balei phi ieid ia kane ka phlim haduh katne ?
Kata ka la dei ban shah weng noh .
Wat ha ka por shiphew baje mynmiet .
Ha ka theory jong ka jaka quantum , uwei u ju khein ia ki jinglong jong ki jingjia bapher bapher ha ka met da kaba pyndonkam ia ki buit jong ka theory jong ka jingpynthut .
Na ka 0 . 017 sha ka 0 . 01 na ka shispah
U kapten ka Rajasthan Royals u Ajinkya Rahane u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai madan .
Khlem u nongleh bymman , ym don script .
Ki jingiadei hapdeng ki element ki kham kongsan ban ia ki element hi .
Ki jingiakhih ki la mih ruh ha kiwei pat ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
Hynrei to sah bad nga hangne ​​.
Hynrei ka la sahkut noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
" Kawei ka bynta jong ka Ramanagara ka la long na ka bynta shipor kaba la khot " " Sippy Nagar " " kum ka jingai burom ia u nongpyniaid jong ka phlim ."
Arngut ki khynnah shynrang kiba shong ha kawei ka baicycle ha ka surok sor
Kumba 7 klur tylli ki longïing nongkyndong ki trei ha ka kam ri masi ha India bad 80 tylli na ka jingbun masi baroh kawei .
Ki samla pule na ki 15 tylli ki jaka pule jong ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Mynta phi la kren biang ia nga ?
Hynrei U Jehobah um lah ban shah thok .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng na India u Taran Adarsh ​​u la iathuh ia kane ka khubor lyngba ka Twitter jong u .
Ka tnat iada ri jong ka jylla kaba mynta ka la kha kum ka jingmih .
Ki jingiakhih ha kylleng ka Kolkata halor ka jingleit jngoh jong u PM Modi .
Hato ka BJP kan kyrshan ia kine ki jingpynkylla ?
U nongpeit file Gerber na ka bynta ka jingshna PCB
Katba ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iawan lang bad ki jingpynwandur kiba bun jait ha ka liang ka jingpule .
Hadien ba u la pynkut ia ka jingkren jong u , u Myntri Rangbah u la iaid na kawei ka miej sha kawei pat , u la iakynduh bad ki kynhun nongtrei , bad u la shong ban iasam jingbam bad katto katne na ki .
Dawa ka TRS ban iehnoh kam ia ki MP , MLA ka seng Congress .
Ka jingkiew jong ka Hindi ba mynta ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Khyndiat tam ka shi taiew ka la iaid ha ka jingbym thikna .
Ki buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta ki kontraktor .
Ki aktres Sonali Bendre , ka tnga jong ka Goldie Behl bad u khun jong ka u Ranveer ruh ki la wan ban kitbok kitrwiang ia ka Aaradhya .
Kane ka jaka bam ka long kaba rem dor bha .
Ia ki jingrwai ba la pyni ha kane ka phlim la thaw da u Perumbavoor G . U Raveendranath bad ki kyntien jingrwai jong u Sreekumaran Thampi .
Hynrei ka kam ka long kaba heh .
U lum u pynlong ia ka lum maw kaba jrong 22 km bad kaba heh 9 km .
Ynda la shit ngin sa jngai .
Kumno ngin ai jingbit ia ki briew ban shah kynnoh lada kim shym la leh ia kano kano ka kam runar kaba shyrkhei ?
Nangta ka la iohthiah ha ka shuki jong ka .
U Pradeep Das , u nongiarap jong u rangbah lyngdoh u la iathuh ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingpyniasoh kaba mynta kam shym la pynskhem da ka SSL .
" " " Shisien ba ngi la ioh jingbthah na ka sorkar , ngin sa shim khia mardor " " " " . " " "
U la shah jied ban ïalehkai na ka bynta ka Comilla Victorians ha u snem 2017 .
Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ki ram jong ki nongrep .
La pynmih ia ka ha ka 25 tarik u Nailar 2010 ryngkat bad ka Google Chrome 4 . 0 , kaba don kumba 1500 tylli ki jingpynkylla .
La iohi ruh ia ka MP bad ka aktor ba rim jong ka Hema Malini ha kad liengsuin jong ka Mumbai .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki Dkhot .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki jingujor na baroh arliang mamla .
Hynrei kiwei pat ki ngeit ba ka rukom tynrai ban kylli jingmut na ki Jiw ka dei ban bteng wat lada ki jingkhein jong ki Jiw ki long kiba bakla .
Ki pulit ki la buh 288 tylli ki jaka talasi ha kylleng ka nongbah .
Ki jingtrei ha ki surok , ki nala um , ki cable bad kiwei kiwei ki dang iaid shakhmat .
Ka IndiGo ka la pynsangeh 488 tylli ki liengsuiñ hapdeng ka 15 tarik u Risaw bad ka 31 tarik u Risaw katba ka GoAir ka la pynsangeh ïa ki 138 tylli ki liengsuiñ hapdeng ka 15 tarik u Risaw haduh ka 22 tarik u Risaw .
Ki don bun ki kali kiba iaid ha surok ha ka por miet .
Ka tnad ialehkai jong ka ri India ka la ai ia ki jaka ai jinghikai kiba bha tam .
Kane ka traktor kaba kit kumba 30 ngut ki nongbylla ka la hap ha ka wah MR hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
La iohsngew ia ka jinglynniar jong ka ha Ramah kaba jngai ha ka jaka jong u Benjamin kaba shaphang shathie jong ka Jerusalem .
Ka Urania ka la buddien ia ka jingkha khun bad ka jingshongkha ha kylleng ka pyrthei bad ka la lehkmen haba ka jingkha khun ka la hiar .
La lap ba la siew da ki klur tyngka sha ki kompeni shell ba la pyndonkam da ki address thok bad ki jingithuh thok .
U Modi u thmu ban kiew ia ka jhad kit liengsuin INS Vikramaditya kaba heh tam jong ka ri India ha ka helicopter Sea King ha ka step sngi saitjain .
Ki nongpynmih ia kane ka phlim ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jingpynmih biang ia ka phlim ka don ia u briew uba long gay .
U Prashanth Neil u dei u nongpyniaid ia kane ka drama action .
Ki la pynlong ruh ia ki jingiakren bad ki nonglum khajna jong ki distrik lyngba ka jingiakren lyngba ka video .
Ki kynhun ïalehkai Olympic : Ki kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang bad kynthei jong ka ri India ki la ïoh rung sha Tokyo .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei ha kane ka bynta .
U President ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la thep vote ia u ha Pulivendula ha Kadapa district .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka la palat ia ka 3, 000 ngut bad ki nongpang Coronavirus ki la don ha ki 60 tylli ki ri .
Kaei kaba nga donkam ? Nga donkam shibun ki circle .
Ia ki met iap la phah sha CMCH ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki nong India ki la wan buhai shnong sha Suriname la jan 142 snem mynshuwa .
La pyntip sha ka longiing jong ki nongshah pyniap ialade .
Hynrei u la ong ba kaba pynsngewsih eh ia u ka long ka jingduh noh ym ia ka iing jong u hynrei ia ka library theokratic jong u !
La kem haduh 90 ngut ki nongpynkhihwin na ki distrik Sarlahi , Kaski , Kalikot , Sunsari , Banke bad Chitawan katba ki dang pyrshang ban pynjari ia ka jingkhang dam .
Ha ka 1 tarik u Jymmang , ngi pynbna ia ka ' Sngi Jingkhawai Kot Pule ' .
Kumno ki la kylla long ki lehnoh ?
Ki lah ban pynrung kyrteng da u roll number , kyrteng ba pura bad kiwei kiwei ki jingtip hangne ​​ban ioh result .
La sdang ban thep vote ha ki 85 000 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka Pakistan .
Ka paw kum ka jaka kaba lieh kaba 3 mm .
Hooid , u khot ia ngi ban tip ia u .
U hynmen jong u Kapoor u Nikhil u dei u nongthoh bad nongthoh jingrwai .
Ki la kyntu ia ka sorkar ban ai ka kti jingiarap ha ka por ba don ka jingeh .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki briew sha kiba dei ban ai ia ki pla .
U Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka mat jong ka Sabarimala ka la wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki paidbah .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ka MNS bad ka BJP na ka bynta kaba ki pulit ki la hap ban tuklar .
Wat la la kynthoh jur ia ki rukom pynrem jong u Stalin , hynrei dei ha ka por jong u ba ka Russia ka la kiew sha ka bor kaba khraw ban synshar ia ki kam pyrthei .
U Chahal u la ong ruh ba u Dhoni u dang don ha u ban bteng ïa ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei .
Katno ka long kaba suk ban ioh ia ka bording ha ri India , phi lah ban sngewthuh ia kane ka kam da ka jingpynbeit jong ki World Banks .
" Ia ka jingpynroi ia u jingthung da kaba pyndonkam ia ka bynta jong u jingthung lane kawei ka cell lane ka kynhun cell ha ka test tube hapoh ki jinglong ba la tehlakam bha bad kiba khuid la khot " " Tissue Culture " " .
Hynrei U Jisu u la im wat shuwa ba uta u kpa tymmen uba iaineh un iaid ha ka pyrthei .
Ngin sa poi sha ka rai hadien ba ngi la bishar bniah ia ka rai jong ki iingbishar , u la ong .
Ka Real ka la pynliem ia ka Atletico da ka penalty ha ka phainal jong ka Super Cup .
Ka Congress bad ka RJD ki dei ki bynta jong ka Mahagathbandhan ha Bihar .
Ka jingbishar bniah ia ki kyrteng kan long ha ka 27 tarik u Risaw bad ia ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng da kaba thep kyrteng la buh ha ka 29 tarik u Risaw 2019.
Ki la leh da kaba khang ia ki tyllong um ba la tih da u kpa jong u Isaak , u Abraham bad u syiem jong ki u la kyrpad ia u Isaak ban mih noh na kata ka jaka . Ka jingsngewsih jong ki ka long kaba sniew bad kaba pynjot .
Sir , ka sorkar ka ong ba baroh ki don ka hok ban leit skul .
Ka jingpynbeit ia kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Bad ai kyrteng ia kane ka jingstet , ka jingstet bym don jingthew kum u khlur U .
11 kms ka jingker la pynkylla ha u bnai Risaw , 2011 hapoh ka bynta kaba lai jong ka projek .
U nongialehkai Kabaddi u la mynsaw ha ka jingjia aksiden
U Neil Nitin Mukesh ryngkat bad ka tnga Rukmini , u kpa bad u hynmen u Naman Nitin Mukesh .
Ki MP ka Bihar BJP kin ai jingiarap mar 25 lak marwei na ka bynta ban sumar ia ki nongpang encephalitis
Ka don ka rukom kamai kaba thikna .
Ka syiem drama jong ka bollywood ka la pynmih khubor biang .
Nalor kane ka jingshah lehbein ka nangroi sha ka tynrai jong ka jingshah lehbein .
Haduh mynta ka portal ka don ia ki jingtip shaphang 104570 tylli ki mrad , 8 tylli . 32 klur tylli ki jingbam snam bad 364 tylli ki khunlung .
U kpa jong u Omar Abdullah u Farooq Abdullah u la lait na ka jingshah set phatok ha kaba sdang jong une u bnai .
U Radcliffe u la ïakynduh wat ïa ki nongthoh khubor ba la rim bha ha ka por ba u dang pynkhreh ïa ka bynta jong u ha ka kot khubor The New Yorker .
Ka rukom treikam kaba pura kam mut tang ban leh ia ka met baroh kawei .
1 hajar tylli ki ATM Card thok la ioh ban kurup ha ka kad liengsuin Shahjalal .
Katba ki katto katne kiei kiei kin long kumjuh kumba ki long ha ka ri trai jong ki longïing , kiwei pat kiei kiei kin long ki bym tip ne wat kiba pher bak-ly-bak .
Ka dei ka khun kaba dang rit bha kaba phi don .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2016 , ka shnong ka don haduh 2 460 ngut ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynbiang ia kum kane ka jaka da ka sorkar jylla .
Ki jain kiba dei hok ia ka khun syiem .
Ngim kwah ban leh politik bad kiei kiei baroh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis treikam jong ka AICC hapoh ka jingpyniaid jong u Madhusudan Mistry .
Nangta uwei u pynshisha ba lada ka theorem ka long kaba shisha na ka bynta ki bynta kiba mih na ka jingkhynra ia u Haken , te ka long kaba shisha na ka bynta uta u Haken .
Ha ka jingialap elekshon ha ka por thep vote ha Telangana , hadien ka jingiateh lok jong u bad ka Congress , ka jingkynthoh kaba jur jong u ia ka TRS bad ka KCR , ka la pynmih ia ki jingkren bein na u heh ka TRS .
La sam ia ka lyngba ka Warner Music .
Ia kane ka suinbneng wat la ka long kaba rit bha hynrei la lap na ka Pyrthei da ka Hubble Space Telescope .
Ka Jingpang Maw ha ka Sniehdoh bad ka Jingpyniaid ia ka .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Lat ka jylla u myntri ka tnad bor ding ka jylla u G Jagadish Reddy bad ka District Collector ka Anitha Ramchandran .
Ka jingthew jong ka keyboard u Caribou u dei ban pyndonkam .
U SP ka Nabarangpur u Kusalkar Nitin Dagdu u la ong ba la ujor mukotduma pyrshah ia une u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress halor ka jingpynshit ia ka jingkulmar .
Ka wan biang sha u nongai ha ki jingkhein .
Ngim don jingthmu ban leh ei ei . '
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang pyrkhat ?
Phi lah ban ioh ia ka jaka sah jong ki na ka tnad ka koit ka khiah jong ka distrik jong phi .
Kane ka dur ka la bteng haduh ka snem 1989 .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Bhabha Hospital ha Bandra West .
Ka jingpynmih ka long ka oxygen ba la pyndap da ka pump lyer ba la pyniasoh bad ki maw ba don thliew .
" U Myntri Ain u la kynnoh ia u Rahul Gandhi ba u " " pyrshang ban pynduh ia ka jingkut jingmut jong ka India " " . "
Ki baroh arngut ki lah ban jop ia kano kano ka team .
Ha kata ka miet ngi saw ngut ngi la thiah ha ka kali . Ha ka sngi kaba bud , kaba ngi lah ban shem ka long tang kawei ka kali rit kaba la shna hi bad ar tylli ki jingthiah rit .
Ka dei ban don ka jingkhanglad ha ka synshar paidbah .
U Santino un dawa ia ka jaka shong jong nga ha ka miej .
To ngin peit mano baroh kiba la wan sha ka BJP shwa ka elekshon .
Peit ia kine ki phlim bad ki khun jong phi .
La kha ia U Unmukt Chand na ka longiing Kumauni na u Bharat Chand Thakur bad u Rajeshwari Chand kiba dei ki nonghikai .
Hynrei ki long kum ki para jong ngi .
U la ak ha ki phlim Bengali , Urdu bad Pashto ha Dhaka , Karachi bad Lahore naduh u snem 1958 haduh ki snem 1970 .
Pynmih KCR Ia Ka Formula Jop Ia Ki Kyrtong TRS
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shim ia nga .
Katba nga pynsngew ia ki jingkitbok kitrwiang jong nga sha ki nga sngewsynei ruh ia ki .
Kumta ki jingeh ki mih ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka jingiadei hapdeng ka pdeng bad ka jylla , ka jingsam ia ka bor , ka jingthaw ain bad ka jingpyndonkam .
Ka seng ka dang iai bteng ban kiew stet .
Kam shym la long ka kam kaba suk ban shna ia ka phlim halor kum kane ka sobjek .
Pyndonkam ia ka IT na ka bynta ka jingtreikam kaba paka bad kaba paka jong ki kam pulit ba kongsan
Ha ka jingplie ia ka iew stock ha ka sngi palei , ki share jong ki bank , ki kam pisa tyngka , ki Auto , ki IT , ki pharma bad ki stock nar .
Delhi : U briew u la pyniap ia ki khynnah , u la jngi ban iap hakhmat ka metro .
Ka network bad ka tiar buhrieh jingkhein
Ngam lah ban sngewsih ia ki briew .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ka long kaba eh khamtam eh ia u khynnah uba kyrteng u Josaiah ban leh ia kaba dei .
Ka jingduh bad jingjulor : Man la ka iing ha ka thain ka la shah pynjulor .
U Lt Gen Sharma u la ai khublei ruh ia ki ophisar nurse kiba dang shu shah thung kam bad ia ki kmie ki kpa kiba sngew sarong jong ki .
La ïakren bad ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman kaba mih na ka daw jong ka eriong Bulbul .
Ia ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei ban pynthymmai ia ka jinglong jingman jong ki painkhana ha ka website la aiti ha ki nongpyniaid projek jong ki distrik da ka Sorkar Jylla .
Bad ka jingmut ha ka jingshisha ka long kaba suk bha : ngi jied lypa ia ki briew bad buh ia ki ha ka dorbar thawain .
Hynrei ki jaka ai um ki duna bha ha ka jylla .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress ka la duh bor .
Ka la long kaba lah namar ka jinglong rangbah jong ki nongialam jong ki seng sain pyrthei jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hynrei ki nongpyndonkam internet jong ka Turkey ki la kloi ban pynjah burom ïa ka jingkren jong u Erdoan .
U President ka Congress u la kren ha ka jingialang elekshon ha madan jong ka St Stephen College hangne ​​ha Kollam District .
Redmi note 5 pro : Ka dor ha ri India , ka tarik die , ki jingbatai bniah
Kiwei pat ki ophisar pulit ki ong ba wat hapdeng ka jingbun ki kam runar , u Yashaswi Yadav u dang long uba ieid eh da u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Ia ki unit yn ai sha ki nongbei tyngka ha ka dor T.10 shi unit .
Ka thma khaii pateng jong ka US ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka China
U don ki jingpynshisha na ka bynta kane .
U myntri rangbah un plie paidbah ruh ia ar tylli ki par dewiong ha ka Sundargarh district .
Ka rukom synshar Panchayati Raj lane ki rukom synshar jong ki bor shnong ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem ia ka hok longbriew manbriew .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki shah pynngop bad shah khring ha ka jingpyni shabar ia kiei kiei ym ha la ki jong ki jingbha .
Shah leh beijot ia ka kynthei nong Bilat ha Goa
Bad ki don shuh shuh ki sakhi kiba kyrshan ia kane ka jingmut ruh kumjuh .
Hadien ba ka tnat shna jain jong u ka la khang ia ka dukan ha Noida , u sah sa tang 150 tyngka .
Haba peit ia ka jinglong jingman ha Sri Lanka bun ki ri ki la sdang ban sngewthuh bakla ia ki jingtyrwa ban tei ia ki jingtei jong ka China .
Ngi la pyrshang ban ai jingiarap katba lah ban pynbiang ia ka bording bad ki surok ha Afghanistan .
Kaei pat kaba nga lah ban kylli ?
Ka Meena ka la ak ha kiba bun ki phlim bad u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
Ka Congress ka la jop saw sien bad ka Left bad ka BJP ki la jop mar ar sien .
Ive ym don jingmut ban leh aiu ?
Arngut ki briew kiba shong ha ka ben kiba peit shabar sha sor .
Ngi la ioh ar tylli ki over kiba heh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki email kiba heh haduh 50 MB , kynthup ia ki jingpynrung , katba ki lah ban phah ia ki email kiba heh haduh 25 MB .
Haba ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ki nongpyniaid , u vice chancellor u la ai jingmut ia ki nongiashim bynta ba kin iashim bynta shitrhem ha kum kine ki jingialehkai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingkhlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
La plie ia ka da u President ka ri India ha kata ka por u Pratibha Patil .
Ka jingdro dieng ka dei ka art kaba la rim bha .
Rally thuk thuk na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingangnud ban plie ia kane ka surok bypass .
U Rahul u shim ia ka jingtih kaba la tap ha ka RSS
U nongpeit ia ka Wankhede u Sudhir Naik u ong ba dang ap ia ka jubab jong ka MCA ia ka shithi
" La buh ia ki rel ban pynpoi ia ki briew sha Amethi , Sultanpur , Ayodhya , Faizabad , Gonda , Gorakhpur , Prayagraj bad Ballia nalor kiwei pat " " la ong u heh ka Congress ka jylla ha ka kyrwoh . "
Mynta ia ka lieng la buh ha ka kad lieng jong ki pahara duriaw ha Porbandar na ka bynta ka jingtohkit lang kaba donkam ha ka jingdon lang jong ki tnad bapher bapher kiba iadei bad ka lieng kiba la pynlong ha ka 11 tarik u Jylliew 2017 .
Ka ri America , ka ri Bilat bad ka France ki la kyrpad ia ka komiti jong ka sorkar pdeng jong ka Islamic State bad ka Al Qaeda ban pynngat ia u Azhar ha ka jingkhang tiar ialeh , ka jingkhang ban leit jingleit bad ka jingkhang ia ki mar ki mata .
Ka la mih na ka plan ?
Ki briew na ki thain bapher bapher jong ka Gujarat bad kumjuh ruh na ka jylla Rajasthan ruh ki wan sha kane ka iew .
Lai ngut na kine ki pulit kynthup ia u S . NGA .
" Uwei pat u la thoh , " " Kane ka la pynlong ia ka sngi jong nga !"
, ka Ri Pyllaitluid jong ka Germany
Ki don 215 tylli ki shyieng ha ka met u briew . Kata ka long kawei .
" Kum ka jingsiew kylliang , ka sorkar Bush ka la sdang " " " " thma pyrshah ia ki lehnoh " " " " . "
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Lal Krishna Advani , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u president ka party u Nitin Gadkari .
Ka pyrthei jong u ka pher na ka jong ka bad u kwah ban iohi ia ka ba kan im suk bad pyndep ia ki jingangnud jong ka .
Pynsah ia ki kjat jong phi ryngkat bad ki tyrpeng kiba ktah ia ka khyndew .
Kam don hapoh kano kano ka ward hynrei ka don sawdong ka jaka phyllaw .
Ka la don ka jinglam khubor .
ha ka por ba shisha khnang ba ngin lah ban iohi ia kaei kaba jia , .
33 ngut ki nongtrei library la ai ia kane ka khusnam na ka bynta ka jingaiti lut jong ki ha ka 14 . 11 . 2018 .
Hadien kata ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 6 baje mynstep ha hospital , la bynrap shuh shuh u SI .
Balei phi leh kumne ?
Ki Gestapo ki la kem da ki hajar ngut ki Nongsakhi .
Hynrei ka don kawei kaba ngi tip .
" Ha kane ka America ba la pyniaid da ka sorkar pdeng , baroh ki jingshakri bad ki jingdonkam ki lah ban iadon ryngkat " " ki karkhana marjan bad ka lyngkha bad ka iing ." " "
Kine ki jingbthah ki ai ka jingbatai ia ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong shaphang kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba ym dei ban leh shwa bad ha ka por elekshon .
Palat 1 000 ngut ki briew ki la shah pyllait im .
U la sngew ba u rangïalehkai ba rim jong ka India u Dilip Vengsarkar u dei ban don ha ka komiti jied ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka jingbha ka jingïalehkai ha India .
Ia ka snam la ju buh ha ka pla plastik kaba lah ban pynkhih kaba don ruh ia ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , bad ka umsoh .
U PM Narendra Modi u la ong ba ka India ka la khot sngewbha ia ka Germany ban shim kabu ia ki lad ki lynti ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ha ki jaka iada iada ha UP bad Tamil Nadu .
Ki nongialam jong ki kam khaii ki la ujor ia ka jinglut jingsep jong kum kane ka jingthep vote tang hadien ar snem jong ka elekshon ba la dep .
Ha u snem 1999 , ka tnad phlim jong ka ri America ka la buh ruh ia u kum u rangbah ba pawnam tam ha ka phlim ba rim jong ka Hollywood .
Ia kane ka projek la bthah da u Registrar General jong ka ri India bad ka tnad kam poh iing , bad la peit bniah da ka iingbishar ba donburom jong ka Ri India .
U president ba treikam jong ka BJP u bah J . P . Nadda , kan iashim bynta ruh ha katei ka prokram ai jinghikai .
Kane ka pynpaw ia ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang kane ka kam kumba la pynpaw hadien bun snem da u apostol Paul haba u la kylli shaphang U Jehobah : Hato u long tang U Blei jong ki Jiw ?
Uta u nongpyllait im u dei u Jeroboam u briew uba tbit uba la trei ha ka sorkar u Solomon .
Ha ka jingkhot jong u Myntri Rangbah duh ka ri Shri Narendra Modi , u Mrinzo Abe u Myntri Rangbah duh jong ka ri Japan un shimti ia ka jingleit jngoh paidbah sha India ha ka 13 bad 14 tarik u September 2017 .
La iathuh ba ki im ha ki jaka rieh .
Hynrei ha kane ka kynti ngi la leit ban leh ia ka .
Ka long kumba katjuh ka jingheh bad ka Africa bad ka kham jylliew shibun ban ia ka khyndew Ishtar .
U la ong ba ka jinglong jingman ha Karnataka bad Goa ka dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
jong ki briew kiba la khlad ha ki jingshah thombor ha Paris .
Ha kane ka kynti , ka la khring ia ka jingpyrkhat jong baroh da ka jingtbit shad jong ka .
Ban pynkhlain ia ka jingpynrung kyrteng Online na ka bynta ban pdiang ia ki samla pule .
Ka nongsumar ba la shah hikai ba la jied kum ka ‘ Jingsumar ba pynjem jingpang ha ka imlang sahlang .
Ka Tara Devi ka la sah khlem shongkurim ban laitluid ban bteng ia ka kam jong ka .
U Telgi u la lah ban pyndep ia ka jingpule jong u bad u la rung ha ka Gogate College of Commerce ha Belgaum .
Pynbeit ia ki lain um thymmai na ka bynta kawei pa kawei ka AC unit ba la phiah sawdong ki iing namar ka jingkyrpad jong ka jingialap pyrshah ia ka jingpang dengue .
La lap ia u khunlung kynthei ha ka wah
Ka jylla ka don palat 15 hajar ngut ki nongpang .
Ka jingiehnoh kam jong ki myntri ka long ka jingkmen kaba khraw bad ka jingkmen ia u nongialam jong ka Muslim League u Mohammad Ali Jinnah .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
" " " Ngan pyniaid ia kane ka sorkar ."
Ka jingbitar jong ki wah Ghaghra , wah Rapti bad wah Sharda ka la nang jur shuh shuh hadien ba ka Nepal kaba marjan ka la pyllait um .
Ka India kam dei ban pynsangeh ia ka jingiakren , kam don kaei kaei kaba thymmai ha kaba pan jingmut na ki nongialam Kashmir shwa ban iakren : U PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ka jaka buh um ha ka wah Sabarmati ka long kaba jan bad ka jingkhein kyllum jong ki 10 snem ba la dep .
Ki nongleit nongwan na Kerala bad katto katne na Tamil Nadu ki la hiar hadien ba ki la sangeh shipor ha Thiruvananthapuram shwa ba kin leit sha Delhi .
Lada phi mad ia ka jingpang kaba jur ha ka por ba phi don ka por , ka bha ban leit sha u doktor .
Hato ka Suit jong phi ka long kaba pura ?
Ka jingleh jong ki pulit haduh mynta kam pat long kaba sngewhun .
Ki lah ban shem jingeh ban pyniadei ia kum kane ka jingjynjar bad ka jingdon jong U Nongthaw uba ieit .
Yn Pynmih Ka Maruti Suzuki Kizashi Mynta U Feb 2020.
Ka jinghikai ka dei ban pynkupbor ia ki kynthei
Hooid ka jinglehkmen kaba phylla Phi baroh phi dei ki nongpyni .
U Myntri Rangbahduh u dei u briew uba don ka jinglah bad uba beit .
Ka jingai khusnam ia u Chair ha JGU ka dei kawei na ki ar tylli ki khusnam kiba kum kine ha kylleng ka ri India .
Na ki kynthei kiba don hapdeng ka rta 35 bad 39 snem , kumba 28 percent ha ri sepngi kim don khun katba ha ri mihngi ka long tang 16 percent .
Ngim shym la pynkylla ia ki nongrim ne ki polisi jong ngi .
Baroh arngut u Lat ka SBP bad u chairman jong ka FBR ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan ha kano kano ka prokram jong ka IMF .
Suki suki u nang hiar nang hiar sha ka jinglong bieit .
Hadien kata , nion ha ka Data bad ka jingpyndonkam ia ka jingbuh jingkynmaw .
U la long ruh u nongialehkai ba stet tam jong ka New Zealand ban kamai 6,000 ron ha ka Test cricket .
Lucknow : U Additional Session Judge u BL Kesarwani u la ai jamin ia u MLA jong ka Samajwadi Party ba la shah beh kam u Rampal Yadav bad ki 6 ngut ki nongkyrshan jong u .
10 tylli kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ka Case .
Kane ka pyni ba watla ka jingsngewthuh kaba suk ka dang jia , ki jingtreikam ba kham jylliew jong ka jingpynkhreh , kum ka jingkhein , ki shah ktah shibun , ki nongwad bniah ki la kdew .
U Mr C D Jain u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Mynta u Parrikar u dei u MP jong ka Rajya Sabha uba mihkhmat ïa ka nongbah Lucknow .
Ia kane ka sngi la rakhe da ki lyngdoh , ki riewngeit bad katto katne ki kynhun na ka thain .
Nga ju iohi ia u kpa jong nga ba u khie ha ka por mynstep na ka bynta ka kam .
Na ka bynta ba ka mon U Jehobah kan long kaba kongsan , ka por ka long kaba kongsan .
Ki doktor ki la pynbna ba u Rajiv Kapoor u la khlad noh mar ia poi .
U la ong ruh ba ka jingpynlong rit ia ki longiing ka long ka jingleh jong ka jingieit ri .
Ngi peit ia ka code , ban shna ia ki test case , katkum ka jinglong jong ki katto katne ki bynta jong ka code kiba ioh ia ka jingshah ktah , ki rai , ki jinglong , bad ki jingkren bad kumta ter ter .
Ym don ei ei kaba lah ban leit shapoh ka jingthiah .
U la shah kynnoh na ka bynta ka jingbamsap .
Katto katne ngut ki MLA ka BJP ka Karnataka kin iasoh bad ka Cong hadien ka jingmih ka jingthep vote ha LS : U KC Venugopal
Dawa tohkit da ka CBI ia u nongialam ka BJP ha West Bengal , u Vijayvargiya u la shah siat iap .
18 Ka CAVALRY ka dei ka kynhun shipai ba hakhmat eh jong ka Indian Armored Corps kaba la iashim bynta ha kiba bun ki kam ba la leh da ki shipai naduh ba la pynmih ia ka .
Kumjuh ruh ha kajuh ka kot lah ban bishar bniah shano ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar Gujarat ki don .
U Bakarkhani u dei u kpu ba la shet ha ka tandoor lane ha ka sboh dewiong bad kata ka iadei bha bad ka kabab .
Katba ka Marla ka long ka jingkyrmen kaba pynshoi bad kaba pynsniew ia u Nongthoh , u pdiang ia ka jinglong thymmai bad jingsngewtynnad kaba wan ryngkat bad ka jingiadei paralok bad u Tyler .
U heh ka Aam Aadmi Party uba dei ruh u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka seng jong u ka kyrmen ba kane ka rai kan wanrah ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha Kashmir .
Ki tarik ki don ka dor jong ka histori watla .
U la kular ban iatreilang ha ka jingtohkit , la ong uwei u ophisar .
Pynthikna ba ka rukom lehkai jong phi ka long kaba biang .
Da kaba sngewthuh ia kane , ka Sorkar Jylla ka la thaw ia ka Directorate kaba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ha u snem 1993 .
Ka mat hangne ​​kam dei ka jingmynsaw .
Nga la wan poi sha Hazaribagh wat ha shuwa 1914.
Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ki Shithi U Jakob bad U Petros SLA 20
Phi lah ban iathuh aiu shaphang jong nga ?
Hynrei lada ngi pyndonkam ia ka magnetic field nangta , ngi pynrung biang ia kawei pat ka bor ha ka system kaba lah ban pynkylla ia ka jingkhih jong ki tnat .
Ha India bun ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha ki hospital namar ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang coronavirus kynthup ha Maharashtra , Goa , Odisha bad ka nongbah jong ka ri .
Namar ka jinghiar ka jingbun briew bad ka jingphet shnong sha ki jaka nongkyndong , u dieng Pyrenean bad kiwei kiwei ki dieng tynrai ki la pynlong nongsynshar ia kiba bun ki jaka ba la iehnoh .
Hato ka ktien jong nga kam long kum ka ding ? ong U Trai . bad kum u nar uba pynpra ia u mawsiang ?
U briew uba la smai ia phi
U Holmes u la ong ba baroh ha iing jong ka lait noh tang ma ka , ki long kiba tbit bha ha ka jingialehkai basketball .
Ha Maharashtra ki nongialam ka NCP ki don kum kine ki jingthmu .
Ka Priyanka ka pawnam bha na ka bynta ka rukom riam bad ki jain ba itynnad jong ka.
" " " Mynta ka sngi ha Lok Sabha ngi la kwah ban kren halor ki mat jong ki nongrep , wat u Myntri Rangbah ruh u la don lang hynrei ym shym la shah ia ngi ban kren " " u la bynrap "
Ka Royal Enfield Classic Signals 350 ka dei ka Royal Enfield kaba nyngkong eh kaba la pyndait da ka ABS .
U mawkordor u dang long u nongpyniasoh uba khlain ha ka khaii pateng jong ngi .
Dih ia kane man ka sngi ban pynduna ia ka jingkhia bad ban thang ia ka shini mardor .
Ha ka sngi kaba ar , la pynmih ia ka khubor kaba bha shaphang ka kam shna tiar bad ka dor jong baroh ki stock jong ki tiar ka kiew .
Haba kren shaphang ki Sign Language ngi kren shaphang ka kolshor jong ki ri jong ki .
U nonghikai u sah ha Berlin .
Baroh ar tylli ki economy ki la pyni ia ka jingshong shngain kaba phylla wat ha ki jinglong jingman kiba kyllain ha ka pyrthei .
Ia kine ki bom ba la pyniaid da u laser la shna da ka jingstad jong ka Israel bad la pyndonkam nyngkong ia ki ha Kargil .
Ka jingiateh shipai kaba kongsan kan long ha khlieh duh jong ka agenda ynda ki arngut ki nongialam kin iakynduh .
U Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Pandit Nehru u la phah ia u Dkhot Dorbar India u Diwan Chaman Lall ban long shibynta jong u Mr .
U Myntri Rangbah duh ka ri , u Shri Narendra Modi , u la iakynduh mynta ka sngi bad ki khynnah skul na kylleng ka ri , ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Ia kane ka mat la wanrah ha ka jingtip jong nga .
La ujor ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha ki thanat pulit bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Chavan u la mynjur ban pyndap ia ka jaka sah na ka bynta ka imlang sahlang Adarsh ​​kum ka jingsiew kylliang ia ar tylli ki flat na ka bynta kiba ha iing ha sem jong u .
Ka dak kaba pynlong ia ka prokram pyniaid ba kongsan ban shim ia ka jingsynshar jong ka kor kompiwtor .
Lait na u Ajay ha kane ka phlim ki don ruh ki Tabu bad ka Rakul Preet .
Kaei ka daw tynrai jong kane ka jingkyntait baroh ban long ha ka jingshah pyndem ? Da kaba shu ong , ka dei ka jingsngewrit bad ka jingsarong .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban ong , Ngam donkam ia ka jingsiewspah . Wat u shakri ba iaineh tam jong U Blei ruh u shaniah pura ha ka jingaiei bym hok jong U Jehobah lyngba U Khrist .
Ki nongpang ki ioh jingsumar na ki doktor bapher bapher ha ka sor .
Hynrei kine baroh ki long kiba ar .
Ki jingkhang ba shadien la pyndep da ka jingtap sniehdoh Nevada kaba bha.
Hynrei ka rai kam shym la long kaba suk .
Ia ka jingpynmih online la pynthymmai man ka por .
Ka lah ban long kaba eh ban shna ia ka riti synshar ha kiwei pat ki ri .
Ka Karnataka ka don palat 4 ngut ki nongjied. 97 klur , kynthup 2 tylli . 52 klur ngut ki shynrang bad 2 . 45 klur ngut ki kynthei .
" Hynrei nga la tip ruh kumno ka long ban iaid lyngba ia ka " " khlaw jong ka jingdum kaba jylliew ." " "
U Akshay u la ong ba u dei uba kongsan ha katei ka phlim .
Nga donkam khyndiat ka por .
Ka bynta kaba lai ka dang iaid shakhmat .
Nga dang buddien beit ia ka jinglong jingman kaba sngewsih ha Uttarakhand .
" " " Hadien ba ngi la ju iohsngew shaphang ki nongtrei sorkar kiba ioh penshon hadien ba ki la shongthait , ngi la ju sngewkhia bunsien ia la ka jong ka jinglong tymmen ."
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad ban pynslem ban pynngat ia ki jingshah kynnoh .
Kane ka dei ka jingkylla kaba Rs . 575 klur ha ka shisnem .
La ong ba lai ngut napdeng ki hynriew ngut ki la mynsaw jur .
Kynsan kynsan , ka la jia kaei kaei bad baroh ki la long kiba lyngngoh .
Na ka jingmut kaba la sawa kum ka biej , ngi don ia ka kot kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da ki spah snem ki Jiw ki la shakri hapoh ka Hukum U Moses kum ki briew ba la jied da U Blei .
Ha ka step jong ka sngi palei , phin sngewtynnad ban iohsngew ia kane ka jingkylli ba la iakren bad phin sngewkmen ia kaei kaba phi ioh ban iarap ia kiwei ban sngewthuh ia ka sobjek .
Haba pynmih ia ka kyrwoh khubor hangne ​​, u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ajmer Singh bad u Darshan Singh Khatkar ki la ong ba ka jingleh donbor jong ka RSS ha Tripura ka dang jur bha .
Kane ka nongpang kynthei ka la wanphai na Kolkata bad ka dei na ka district Aizawl , la ong ka khubor .
Hynrei ki pulit ki don la ka jong ka khana ban iathuh .
Nga ju don bad nga ia u doktor uba ju peit bniah ia ka jingbam jong nga .
Ka DCHC ka don hynriew tylli ki kontena kiba la pynkhriat pura bad kiba don 35 tylli ki jingthiah .
" " " Ka ITBP ka don ka kynhun ialehkai ice hockey kaba khlain bha ha kaba bun na ki nongialehkai jong ka ki long shi bynta jong ka kynhun ialehkai jong ka ri ruh ."
Kum kane ka jingpynhiar shyntur ka dang long ha ki katto katne ki jaka .
U Dan um shym la peit wat ia ka phlim ruh .
Lada ki pyniasoh lang ia ki bad thaw ia ka jingiathuhkhana na ka kan long shisha kaba myntoi ia baroh , u Dr .
Uwei uba khot ia ki briew ki jinglehbein .
U Syiem Uda u dei u khun uba lai jong u Syiem Kk .
Uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la khlad noh ha katei ka jingiakynad , u la ong .
Ki briew jong ka ri mynta ki tip ia ka histori jong ka jaitbynriew .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ha ka 30 tarik u Risaw kawei ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka hospital .
Hynrei tang kumba 4 lak hektar ka jaka ka don ki jaka pyntuid um .
Ka Internet . org ka pynduna ia ka dor ban ioh ia ka Internet bad ka pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka dor jong ki Internet .
Ki pulit ki la kem ia ki hynniew ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar bad la pynngat ia ki hapoh ki kyndon jong ka IPC bapher bapher ha thanat pulit jong ka Tanda , la ong u DGP ka Punjab u Dinkar Gupta .
Shimti u Parrikar ia ka kam kum u CM ba thymmai ka Goa
U khunlung u la lait im khlem mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka phlim jong ka Malang, ki ak phlim ki long u Anil Kapoor, u Aditya Roy Kapur, u Disha Patani bad u Kunal Kemmu.
Ka jinglong shynrang bad kynthei ka dei ban shah pyni kum ka jingma ia ka imlang sahlang .
Bun ki kynthei ki mad ia ka jingpang bnai ha ka por ba ki wan bnai .
Lada ka jingpynbha jong phi ka shah ktah ha ka Hok ban pynbha , ka council jong phi ka hap ban pyndep ia ka hapoh ki katto katne sngi .
" Ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Congress bunsien ki pyni nuksa ia ka rukom riam jong u khamtam ia ka sopti Gandhi bad ka " " jaket Nehru " " bad ki rukom leh jong u ."
Ka MESA ka la pynshlur ia kiwei pat ki nong Sahraw ban pynpaw ia lade bad ban pynpaw ia ka jingialeh ri jong ki lyngba ki jingdro bad ki jingthoh .
Haba pyndonkam ia ka jingshit ka sdang ban rit bha halor kano kano kaba ka tap .
Pyrkhat ia ka jingjia kaba shyrkhei jong ki Satnami jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ia kane ka Bank la seng ha ka 10 tarik u Naiwieng 2001 .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
" U la ong , " " Ki don ar tylli ki kynhun shabar ."
Kren pynmynsaw ia uno uno u briew
bad u dang pyndonkam ia kajuh ka jingiwbih .
Nga iai pyntbit ia ka jingrwai jong nga man la ka sngi .
U S Unnikrishnan Nair u Chairman , Director ka Human Space Flight Centre ISRO ha ryngkat kiwei pat ki heh sorkar ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka long ka rukom treikam jong ka pyrthei .
Hato kan don ka thma ?
" " " Kane ka long ka khubor babha " " " " u la iathuh ha ka Deutsche Welle " " ".
Ki jingthiah ki don ha ka jaka jong ka pdeng .
“ Ngim pyrkhat ia kano kano ka lad kaba kum kata ”, la ong u Mori , u myntri rangbahduh barim ka Japan , haba kren ha ka ktien Japan .
Ïa kitei ki saw tylli ki metïap kiba la ïoh kurup la buh ha ka jaka buh metïap jong ka Dhaka Medical College .
U la trei kum u nongpyniaid bos ha ka Karnataka State Transport Corporation ha Bangalore .
Ha ka jaka kata , nga la pynpaw ia ki jingeh jong nga ha u .
Ha ka jingkylla , la iathuh ia u Oscar shaphang ka pisa kaba la buh .
Pynskhem : ' ka kyndon hat ' ka pynphai ia ka NULL . Pynskhem : ' ka kyndon hat ' NULL .
Ka don ka lain kaba rit hapdeng ka jingbymlah bad ka jingjop .
Ka jaka mane blei ka la long shabar pud jong ki kynthei kiba hapdeng 10 bad 50 snem ka rta .
Kane ka jingjia ka la jia ha Carp , Ontario kaba don kumba 30 km eiei na Ottawa .
Kane ka la khot ïa ka jingpyrshah kaba jur na u Nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge uba la ong ba u Thakur u thombor shimet ïa u Singh katba u dei ban ïakren ïa ki polisi treikam .
U PM u la ong ruh ba ka mantra jong ka sorkar jong u ka long ka jinghikai na ka bynta ki samla ka kam kaba myntoi na ka bynta ki samla . . ka jingai um na ka bynta ki nongrep bad ka jingsumar pang na ka bynta ki tymmen .
Lashai ka sngi yn sdang biang ia ki liengsuin kiba don ka met kaba heh na Calicut
Ka jingdon jong kane ka kot ka long kaba suk bha .
Lano ngan iohsngew na phi ?
Ka bynta kaba la tei ha ka jingkhang ba shabar jong ki mala ba shalor jong ka jingtei .
Namar katba u dang don shadien jong ki kynroh ngi dei ban pyndep ia kane ka jingkwah na ka bynta jong u .
" Ka shipai duriaw jong ka US ka kam ba ka lieng ka la shah rong noh namar ka " " jingbym thikna ka jingpyniaid lieng " " bad ba ka dang tohkit ia kane ka jingjia ."
Ngi dang shim ruh ia ki sienjam baroh ban jop ia ka jingeh jong ka jinglong naxalism .
Kaei kaba lah ban leh ban iarap ia ki parabangeit kiba mad ia ki jingktah kiba sniew na ki jingdih ba thiang ?
33 000 ngut ki la dep ban shim admission ha ki IIT bapher bapher ha ka ri baroh kawei .
Ki briew ki deng ia ki mask kum ki lad jingiada na u khniang jingpang .
Ka jingangnud jong ka Jammu and Kashmir kaba roi bad kaba roi kan sa urlong ynda la don ka jingsuk bad jinglong beit ha ka jylla , u la ong .
Kham hadien , ki la iakynduh ia u Guillon uba la kular ban pynphai biang ia ki jinglaitluid ba la khang .
Ki samla pule ha ka jingbun ki la iashim bynta ha ki dharna ba la pynlong kum ka jingpyrshah ia ka jingpyniakhlad .
Hadien ba la pyllait ia ka ka Matangini ka la iashim bynta shitrhem ha ki kam jong ka dorbar bah jong ka ri India .
Kane ka Sorkar ka donkam ban pynkylla , u la ong .
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna CR .
Ka don sa kawei pat ka lad . Ki maw kiba don sawdong ka jaka jong ka Meribah kaba nyngkong ki dei ki maw kiba skhem .
Ia ka jingialang pynkup burom la pynlong ha ka 1 tarik u Lber , 2019 .
Ka Patiram ka dei ka shnong kaba don ha ka Balurghat CD Block jong ka Balurghat subdivision ha ka jylla Dakshin Dinajpur ha ka jylla West Bengal ha India .
La ong ba ka kyrteng Tiruppur ka la mih ha ka por jong ka Mahabharata .
Ka la long tang ka juti ialehkai kaba thikna .
Ka Congress bad ki seng Left ki ialam bakla ia ki briew halor ka ain long nongshong shnong , u la kynnoh .
Ki la nud ban pynbeit ïa ki thong bad ki jingkwah shimet jong ki khnang ban shakri ïa U Jehobah haduh katta katta . Kum kawei pat ka nuksa , pyrkhat ia u Bruno .
U nongshah kynnoh u ju stalk ia ka khun jong ka haba ka leit skul .
" " " Ka jingktah jong ka jingmynsaw ha ka jabieng ha ki bynta jong ka met la ithuh , kum ka jingpang paralysis " " " .
Nga sngew ba nga la kyrkhu ban iatreilang bad u .
Ha ka sngi Palei U President u Barack Obama u la ong :
Ka kynhun ka la trei ban weng ia ki jingeh kiba kyrpang kiba ktah ia ki kynthei rong saw ha America .
U la pdiang kloi ia ka jingshisha , u la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
Lada phim kwah ban leh ia kane te balei phi leh ia kane ? Hato don kiba pynbor ia phi ban leh ia kane ?
Los Angeles : U khlur jong ka Hollywood u Pierce Brosnan u la ong ba u sngewsih namar ka jingpyndonkam thok ia ka dur jong u ha ka jingpynbna jong ka brand pan masala jong ka ri India .
arngut ki nongsakhi kynthei la khein ba ki iaryngkat bad uwei u nongsakhi shynrang .
Ka jingduna marbam ka la long 400 000 ton .
La buh ia u nongap khlaw ha ka kam ban peit bniah ia ki bear .
Ka jingkmen , ka jingsngewsih , ka jinglong rit paid , .
Uwei na ki u don hangne ​​.
Nga dei u nongieit mrad uba heh : Sanaya Irani .
Napdeng jong ki 801 ngut ki la mih negative .
3 lak bad Rs 3 . 5 lak tyngka .
Kane ka long kumne mynta . baroh ki jingdheng kali .
Shah thombor ia u MP ka YSRCP Bapatla U Suresh Da Ki Nongialam TDP
CHANDIGARH : Ka Sorkar Punjab ka la pynkhreh ban ïakren bad ka Haryana ban pynbeit ïa ka jingïakynad halor ki um wah , tangba ka jingïakren kan kynthup ïa ka jingbishar bniah ïa ka jingbun ka um kaba don bad ka jylla .
Ki nongpynmih ia ka phlim Sadda Haq u Kuljinder Sidhu bad u Dinesh Sood , u director u Mandeep Benipal , u coordinator u Yogesh Sood bad ka aktres ka Himanshi ki don ha katei ka nongbah .
U dei ban don ia ka address jong ka thain ban ithuh ia ka mashin jong u .
Ngeit ne em , phi don shibun ka jingsynshar halor ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi ban ia kaba phi pyrkhat .
Ia ka met jong u la phah sha Osmania General Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ka system kam pat long kaba janai .
Teng teng ki jingeh ha ka koit ka khiah ki mih .
Ïa kane ka Jingtip la ai da u Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka CSV jong ka Outlook bad ka jingpynrung ia ki Tab
Ka jingiakhih halor ka jingpynkiew ia ka bai hostel ha JNU .
Ki jingthew jong ka juk mynta ki pyni ba ka jingjrong ka long 29 , 037 phut .
Ngi ngeit ha ka thain jong ngi , dei na kata ka daw ba ngi bei tyngka ha ka .
Ka jinglong ka sain pyrthei ha South India ka la kylla na ki hima kiba kham rit sha ki hima kiba heh ryngkat bad ka jingsynshar jong ki Badami Chalukya .
Kawei kawei ka shongdor kumba 100 klur tyngka .
Hynrei ki jingkiew ba dang shen ha ka jingsngewthuh jong ngi kumno ki jingthaw ba im ki treikam , haduh ki kyrdan jong ki cell bad ki nuclear , ki la plie lad ia ki lad ki lynti kiba ym lah ban mutdur mynshuwa .
Ha kane ka por ka la trei ha kawei ka jaka pyni nuksa .
Ka jingiakhun ia ka Champions Trophy 2017 : La pynslem ban mih noh u Rohit Sharma , u Kedar Jadhav .
Ki pulit pynlip ding bad ki pulit ki dang pynlait im ia ki briew na ki jaka ba la shah tap ha ka um slap .
Ngim ju dem khrup ha kano kano ka bor bymman bad thikna , ngin ym leh kumta ha ki por ban wan .
