Ka Bhilai ka la ithuh kum kawei na ki jaka pule puthi kaba khraw tam jong ka ri la bun phew snem .
Nangta ki pulit ki la siat ia ki nongpynkulmar .
" Ngim wad ia phi ki briew , ngi tip ba phim thok . " " "
La ong ba u la mih snam na ka shyntur , ki kti jong u ki la snam bad ka trok jong u ka la tyrkhong .
Ka wah Periyar bad ka wah Meenachal ka tuid .
Ka fail ia ka jingtynjuh ia ka akor .
Ki kmie ki kpa ki shah pynbor palat ha kane ka por .
Ka DPHE ka la wanrah bad pynwandur ia ka lynti pyntuid um ha Dhaka ha ka snem 1946 .
Ka la long kumba katto katne ki jingailad yn sa ai ruh ia ka Bohemia hynrei ha kaba kut u Patsha Franz Joseph I u la pynlong ia ka jingiapynbeit tang bad ka Hungary .
Ka Sri Lanka kan nym leh eiei ka ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka India : Gotabaya Rajapaksa
Ia kane ka projek la phiah ha ki lai tylli ki lynti .
Ka ai jinghikai na ka bynta ka jingim , kiba pynriewspah ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ngam tharai ba don mano mano ba pynbor ia nga .
" " " Ki jinglong jingman ki ong ba ym don dawai shuh . "
Ka jingtyrwa ka la don hapoh ka jingpyrkhat .
U la pynjah burom ia nga Dave . Ka jingpynkylla .
Ki bahaïing jong u Hannan ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei bad u hynmen rangbah ki la ïakynduh ïa u ha phatok mynta ka step .
Ha ka Sngi 1 jong ka Winter Session ki MP ka PDP ki iakhih ha parliament .
Da kaba pynïatylli hapoh ka phang Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi na ka bynta Baroh , kane ka jingïalang kan pynpaw ïa ka jingaiti jong ki bor synshar Trump ha ka nongrim ba haba ki kynthei ki ïoh bor ha ka liang ka ioh ka kot , ki shnong ki thaw bad ki ri ki roi .
U MP ka Sena ula mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka jingialang thep vote ha Maharashtra
Beh noh ia u MLA u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh leh beijot ka BJP
Ka tnad kam pohiing ha ka hukum jong ka kaba dang shen ka la rai ban pynïapher ïa ki bor na ka bynta ban ai kyrpang ïa ki jaka sah kiba la shongkurim sha ki briew kiba don ki khun kiba duna dkhot met .
Ka don hynriew tylli ki jingrwai ba la thaw baroh da u Rubens bad la thoh da u Bhaskarabhatla , u Kandikonda bad u Viswa .
Ka Katrina Kaif ka bat ia ka passport jong ka ri Bilat .
Kumta , hangne ​​ngi don ia ka patch kaba pyllun hangne ​​bad ia ki 2 tylli ki patch la buh ha ka liang kadiang bad kamon , kumjuh kum ka tduh kaba shai hangne ​​.
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ia u director general jong ki pulit u Kuladhar Saikia ba un pynkloi ia ki jingtohkit bad ban pynthikna ba ia ki nongleh kam sniew la buh book kloi katba lah .
Kane ruh ka donkam ban peit bniah bha .
Bad phin leh bha , nga sngew , ban wan phai biang shuwa kane ka jingsawa kaba khatduh .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Indonesia ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Indonesia ha ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei .
Pipe ia ka met jong ka khubor ba mynta bad bujli da ka jingmih
Ka jaka pule ka heh haduh 130 hektar , ha kaba 80 . 26 hectare la pynkyntang tang ban rep .
Ka Shantha Rangaswamy ka dei ka dkhot jong ka CAC ha ryngkat u Kapil Dev bad u Anshuman Gaekwad .
ka kam ba la leh kum u myntri rangbah .
U Grossman u la pynliem ïa phra ngut kiwei pat ki nongïalehkai final , kynthup ïa u paralok nongthoh kot na Israel u Amos Oz , na ka bynta ban ïoh ïa ka khusnam Booker ba pawnam jong ka Britain .
Haba ïakhun ha ka kyrdan 77kg , u Rahul u la ïoh khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai snatch , clean and jerk bad ha ka jingïakhun baroh kawei da kaba rah haduh 280 kg .
Ka Maria kaba la kdew mynshuwa ha kane ka thup ka ong : Teng teng haba nga sngew lyngngoh shibun ngam tip shuh shaphang kaei kaba dei ban duwai .
Ka BJP ka don 47 ngut ki MLA bad ka lah ban jied ia u dkhot jong ka .
U kapten jong ka England u Harry Kane u la kylla kum u nongkyrshan jong ka jain
Ki dur na ki satellite ki pyni ba ka Syria bad ka Iraq ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki por ba la buh .
Ki nongdie iew ki la ong ba ka jingdawa kaba duna na ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam pyrshah ia ki marbam kiba biang , khamtam eh ka la pynhiar dor ia u sohjew bad u sohjew .
Nga la san la rangbah bad ka jingpyrta ‘ Down bad ka jingsynshar hima sima jong ka ri America ! ' .
Hynrei la iathuh ba ym shym la ioh kurup ia ki tiar ne ki kot ki sla .
" " " U Knig u ong ba ka China ka la " " " " ithuh ia ka jinglah jong ka iew naduh mynnyngkong bad mynta ka pyndonkam hok ia ka . " " "
U nongialehkai kriket u Irfan Pathan u la shongkurim ia ka thei Jeddah ka Safa Baig
Hynrei wat ha kata ka por ruh hato kan don ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha ha ka pyrthei ?
Pynthymmai ia ki 9 tylli ki Skul Kyrpang jong ka Sorkar na ka bynta kiba duna ka jingsngap lyngba ka jingpynlong ia kawei ka Smart Class Room ha man la ki 9 tylli ki Skul kiba duna ka jingsngap .
U William um lah ban shem ia phi Dolores .
U jop katto katne u duh katto katne kaba bha .
U kapten barim ka India football u Bhaichung Bhutia ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ia ka rai jongu ban mih noh na ka seng Trinamool Congress .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don ki briew kiba la shah pyniap ha madan .
U Gupta u la kyrpad ia u Ray ban shna ia ki dur jong ki kot na ka bynta ka kompeni bad u la ai ia u ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka kam shna dur .
Ha shwa ka sngi kha jong ka , ka nongak phlim Bollywood ka la rakhe ia ka ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka Sonia Gandhi ka UPA Govt
Baroh arngut ki la kren ia kiei kiei kiba pher halor ka jingshah thombor ha Panchkula .
Katkum ka riti synshar ka ri India u Afzal Guru u dei u nongshong shnong jong ka ri .
Ka kynhun bah kan pynleit jingmut ha ki tiar shna kti bad ki jain shna kti na ka thain .
Ki khun jong nga ki dang rit bha ha kata ka por .
U Khan bad hynriew ngut kiwei pat ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia u blang bad u blang ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Ka jingtreikam ka la sdang da ki taiew ba la dep .
U la long ruh u khun blei jong ka Alexandra na Denmark .
U Tom bad u Mike ki buhrieh ia lade ha lyndet ki thliew .
Kine baroh ar ki long ki jingjia kiba ju jia ha ri India .
Ki briew ki la mareh sha man la ki liang , katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynkynriah ia katei ka jaka .
Ki nongkhaii mawkordor ki la ong ba ka dor kan sa nang hiar ha kine ki khyndiat sngi ban wan , hadien ka jinghiar ka jingdawa hapdeng ki nongdie marbam bad ki nongshna mawkordor .
Ki ar tylli ki kyrteng ki iadei dur ne iadei dur ha kiba bun ki ktien , bad la ju pynkulmar ia ki .
Ka Portugal ka la mih noh .
Ka kynhun jong ka kynhun Tata kan sa leit shen sha Punjab ban wad bniah ia ka lad ban seng ia ki kam ba iatreilang ha katei ka jylla .
Ka la don ka jingïapher kaba ym lah ban mutdur hapdeng ka rukom im jong ngi bad ka jong ki .
katto katne ki light kali ki dieng bad ki iing bad ka dak .
Nga ngeit skhem ba kine ki skhim kin rah ia ka roi ka par jong ka jylla sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki long ki nongpynkhiah , ym ki nongpynshitom .
Namar ba u long u cadre uba rit , ka jingkyrmen ha ka kam jong ki ophisar ka long kaba duna .
Ki nongtrei ka temple ki la ujor ejahar bad la register ia ka FIR la ong u SSP u Gaurav Grover .
Hynrei ka jingsngew jong nga kaba kyllum ka long , khamtam ha ki jylla ba la pyniasoh lang , ba ka jingkyrpad ba beit jong ka Congress ka leit sha jngai tam .
" Da kaba kdew ba ki lai tylli ki ri ki iasam " " ia ka jingiadei paralok ha ka liang ka jaka , ka jingsngew bad ka kolshor , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Modi u la ong ba ka India ka long kaba sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka Nepal halor ka jingiatreilang ha ki lai tylli ki ri " " la ong ka kaiphod . "
La pynrung kyrteng ia u ha ka bar ha ka 1 tarik u August 1973 bad la pynlong ia u kum u nongbishar ba pura jong ka iingbishar ba ha Calcutta ha ka 6 tarik u August 1990 .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Board na ka bynta ka jingshaniah jong ki ha nga .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingpyniap ialade .
Ka khun jong ka , ka Anupriya Patel ka iakhun na Mirzapur ryngkat ka jingkyrshan jong ki BJP .
" Ha u snem 1910 , hadien ba u la pule ia ka jingkhynñiuh jumai ha San Francisco ha u bnai Risaw 1906 , u Harry Fielding Reid u la buh ia ka " " elastic rebound theory " " kaba dang long ka nongrim na ka bynta ki jingpule tectonic jong ka juk mynta . "
Ai ba kin aiti ia ka India ha U Blei ne , ha ka ktien mynta , ha ka jingbym don jingsynshar .
U Josue um shym la hap ha ka jingma jong ka jingdih duma .
Mynjur u Trump ban burom ïa ka polisi ‘ One China’ ha ka jingïakren bad u Xi Jinping .
Kum ka dkhot jong ka EU , ka ktien Estonia kan sa long ka ktien ba pawnam jong ka EU .
Na ka liang jong ki pulit kila sdang ia ka jingtohkit bad la register ia ka case .
Ka rekod ka kren shai ba U Blei U la thaw ia baroh ki jait jingim ba kongsan jong ki jingthung bad ki mrad .
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna tsunami hadien ka jingkhie jumai .
Napdeng ki seng kiba heh , tang ka Seng Pdeng kaba la iapher jingmut ha ka jingthep vote , ha kaba khatduh ka la rai ban khot ia ka jingthep vote ‘ Em ’ .
Ka Pemmican ba la shna na ka doh ba la rkhiang bad ka sniehdoh ka long ka jingbam ba kongsan jong ki nong India ba shong ha ki madan jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka jingmih jong ka Allahabad Bank ka la kiew da 20 . 39 na ka shispah sha ka 415 tyngka . 80 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Naitung 2010 , haba ianujor bad 345 tyngka . 37 klur ha ka snem ba la dep .
Kaba nga tip ka long ba kine ki rangbah ki dei ka kynhun ki nongleh jadu ha surok shisnem mynshuwa khlem ki lad ki lynti .
Ngam kwah ban plie biang ia ki jingmynsaw kiba rim .
U la pyntip mardor ia kiwei pat ki nongtrei .
Ia kane ka jingjop kaba phylla la lah ban leh wat hadien ba la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher kiba la iakynduh da ka tnad kit kali ha ka ri bad khamtam eh ia ka rel India .
Katba u Akshay Kumar u la shah ring ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna ia ka Gold , ki khlur jong ka Karwaan ka Dulquer Salmaan bad ka Mithila Palkar ki la shah ring ha ka por ba ki iaid kai ha surok .
Kine ki jingeh ki dei ban pynsawa ia ki jingsawa ha ki laboratory , ki kor bad ki kamra klas jong ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
14 tylli ki jaka ki la don ka jingtwa khyndew baroh .
Ka don ka jaka sumar kaba khraw bad ki skul ruh .
U la leit phai noh sha Manaus , bad tang hadien katto katne por u la rung sha ka Liberal Party bad u la shongthait noh na ka kam shipai .
Baroh ki nongleit nongwan la pynlait suk , la ong ka ANI .
Ha ka jingkhein kyllum , ka Jylla kan siew 34 tyngka shi litar na ka bynta ban kit ia ka um na Jolarpettai sha Villivakkam .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Kanak Chandra Gogoi .
Ka Nepal ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Tibet naduh u snem 2006 .
Ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba saw ka la long kaba iahap bha na ka bynta ka India bad ka England .
Hadien kata ki la sdang ïa ka jingleit jngoh ba shisha kaba nyngkong eh jong ki sha UK ryngkat bad ki paralok jong ki ha ka Hit Club Is Tropical .
Te , to ngin leit wad ia u .
U la maham ba lada u Langdon um lah ha kane ka kam u paralok jong u u Peter Solomon un iap noh .
Ki kyrtong na kylleng ka ri India kiba don ia ka kyrdan enjiniar na ka kolej ba la mynjur da ka AICTE ki lah ban apply .
Ym shym la pynlong kano kano ka kam naduh kata ka por .
Palat 100 ngut ki pujari ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingmaïan jong ka jingïap ha Noida ka la pynshitom ïa ki pulit , u briew u la ïap ha ka jingpluh jong ka kali . Ka tnga , u khun ba la lap ba la iap ha iing .
Ki sensor ki treikam kumno ka bording ka iadei bad ki nongpyniaid nar
Kumta nga hap ban ialehkai ia ka da kaba husiar .
U la ong ba ka kam shna nar ka la san bha ha kine ki snem , bad ka la iaid lynti jngai , ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka bor , ka jingpynthikna ia ka jingbha bad ka jingpynbha ia ka teknoloji .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Kerala , u la pawnam bha ha Pakistan , da ka ktien bad ka dur jong u kaba pawnam kum ka South India .
Ki la pynpoi ia nga sha ka kamra .
Kawei pat ka lad kaba phi lah ban shim khia ban ïoh paralok ka long da kaba khot ïa ki briew bapher bapher ban ïashim bynta bad phi ha ka kam ïalap .
Da kaba kyntait ia kane , u Tufail u la ong , Ha kane ka jingiakhaii baroh kawei , u Yasin Malik u la long tang u nongsakhi .
Kumjuh ruh , man la ka SSA ka dei ban don kawei ka jaka ai jingshakri ia ki nongthied .
Ka imlang sahlang jong ka Germany ka dang iapher jingmut halor ka polisi wan buhai shnong .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga na ka Victoria College .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba utei u khynnah u la bam bih .
Hynrei kumno shaphang ka wah kaba tuid na ka jaka kyntang jong ka tempi ?
Ha ki kyntien jong u , Ki nongialam jong ngi ki la buh ia ka lama thymmai na ka bynta ka ri .
La tei ia ka ha u snem 1977 da ka sorkar jylla ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingbit sha ka kam shna phlim .
Lah ban pynheh ia ka na ka 80 sha ka 230 kilomitar kaba mynta ha ki 20 snem ban wan .
Kata ka la long kaba dei ha ki bin jong nga .
Hadien ba ka la iohsngew shaphang ki kam bah jong U Jehobah bad ka la sngewthuh ba ka por ka long kaba eh , ka Rahab ka la rai ban shim ia ka liang jong ki nongmane jong u .
Ia ka bynta jong ka iing ka sem bad ki jinglong ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong u la batai bha ha ka lynnong ba sdang jong ka kot .
15 Haba ngi ïakynduh ïa ki briew kiba la rung ha ka niam lamler ne kiba bud ïa ki riti dustur ki bym ïahap bad ka Baibl , ngi ïai bteng ban pynpaw ïa ka jinglong ba ïajan bad ba suk .
Hato nga lah ban ioh sa kawei pat ka kamra ?
Iateh kular ka sorkar ban wanrah sa 12, 660 ton u sohjew .
Ki pulit ka Andhra Pradesh ki la ioh ban lap ia ki nongsyntiat kiba don jingiadei bad ka Pakistan . 7 ngut ki shipai Navy ki la shah kem
Sngewsih ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew ha kine ki 36 kynta ba la dep bad la buh ia u ha ki dawai pynim .
Ka sniehdoh kaba saw ka kylla rong saw haba la buh ia u soh ha ka fridge , hynrei ka jingsma kam shah ktah .
U John Kerry un leit jngoh ia ka India sha Bangladesh .
Wat long kiba smat bad ngi .
Baroh hynriew tylli ki kynhun ki iatreilang ban pynbiang ia ka jingbam kaba biang . l .
Te , la pyni ia ka da u dak g , u dak rit g , bad ka kit ia ka kyrteng kaba phylla , la khot ia ka ka jingpynstet namar ka jingkhlain bor .
Kane ka phlim ka don ia baroh kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Ia ka ksiar la buhrieh ha ka jaka ba la thaw kyrpang ha ka trok jong u .
Da kaba tyrwa shuh shuh ia ki kam ba lait da ka tnad , la pynmih ia ka jingpynbna kaba bniah ha ka 28 tarik . 6 . 2016 na ka bynta 272 tylli ki kam .
Ka nongiashim bynta ka dei ka Shakuntala ka khun jong u riewstad u Vishwamitra bad ka apsara Menaka .
Kum ka jingkhein ia ka jingmyntoi ba pura , ka jingsiew ka long 25 . 15 na ka shispah , haba ianujor bad ka 24 . 1 na ka shispah ha u Risaw 2009 bad 21 . 8 na ka shispah ha u bnai Risaw 2008 .
Ka jingwanphai biang jong ka jingsuk sha Syria kam lah ban long : Russia .
Ki samla pule , ki samla , ki nongialehkai sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ki riew rangbah , baroh ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ka jingiakhih .
Ka jingtreikam jong phi ha ka jingim treikam kan nang kiew .
Ka Congress ka la thung ia u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Yatheendra na katei ka jaka .
Tang kawei ka kopi jong u gene FGFR3 ba la pynkylla dur ka pynmih ia ka jingpang sniehdoh .
Bad lada phi dei u nongtrei ka koit ka khiah , ka jingpynkylla ia ki jain bym pat sait kam long kaba shngain .
Ha ka 3 tarik u August u President u Ram Nath Kovind u la pynmih ia ki hukum ban thung ia ki lai ngut ki nongbishar .
Ka IMF ka la ong ha ka taiew ba la dep ba ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus , la antad ba kan hiar da ka jingkiew kaba jur bha . 3 percent mynta u snem .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u K . V . U Mahadevan .
Ka palat ia ka 3 . 45 lak tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
U Chandy u la kylla long u myntri rangbah ba nyngkong eh ha Kerala ban bat ia ka shuki ba hakhmat eh ha ka shisngi .
Ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
" " " Ngin shim ia ki lad jingiada baroh , ngin pynmih ia ki jingai jingmut sha ki nongmane hynrei kam don jingiakren ban pynsangeh noh ia ka jinglehniam " " u la ong .
Kumno phi iohi ba phi itynnad bha ha man la ki phlim ?
Bam ia ki jingbam kiba riewspah ha ki protein bad kiba don ka jingbam kaba heh .
To ngin ' s . . . leh biang kloi .
" " " To wan , tang shu kylli jingkylli ! " " "
Hynrei ka kitab u Job kam dei tang ka jingiathuhkhana shaphang ki jingtynjuh jong uwei u briew . ka pynshong nongrim ha ki mat kiba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei .
ba ngi lah ban leh ia kaba donkam . Ym don ba pyrkhat ha ka liang ka iew ka hat .
Ka jingpynbiang ia ka CCTV Surveillance System ha baroh ki coach .
Kata ka dei ka jingbuh rieh .
Kawei pat ka jinglong ka lah ban kynthup ïa uwei uba pynsngewsih ïa phi man ka por da ki jingpyrshang ba sniew ban lehkai ïa ka jaitbynriew .
Bad shaphang u khun masi , tang da kaba pyndonkam ia ka kyrteng .
" " " Haba ka novel ba nyngkong jong nga ka la wan ha u snem 2004 , ka la don ka pyrthei thoh kot kaba pher ha ri India " .
Kumno kine ki MLA bad MP ki thep vote ?
Wat buh ei ei ha ka jingmut .
Ha ka jingiakren , baroh arngut ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ki khappud kiba biang na ka bynta ban pynthikna ia u khappud uba suk , uba skhem bad uba lait na ki kam runar .
U Vice President u la ong ba ka CRPF ka la leh ia ka bynta kaba dei ban iaroh katba ka dang treikam ha Jammu Kashmir ha kaba ka kynhun shipai ka la sdang ia kiba bun ki kam hapoh shisnem ba la dep .
Ka elekshon kan long ha ka sngi Thohdieng .
ka jingphiah ne jingphiah kaba rit bha bad kaba thikna .
Lah pynhap juti ia u Asad Owaisi ha ka jingialang rally ha Mumbai
Ka US ka kwah ba ka India kan pynkylla ia ka dor jong ka bad kan plie shuh shuh ia ki iew jong ka sha ki mar jong ka America .
873 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta : U heh jong ka tnad ka koit ka khiah
Ki ar tylli ki pyndap ia kawei pat .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Singh Thakur .
Katno ka sngewsih ! Khublei ba bun hadien ki la wan phai , hynrei don pat ki bym shym la wan phai satia . Ka jingngeit jong ki ka la shah pynjot .
Ka jingialehkai sha ka Euro 2020 : Ka Norway ka la pynliem ia ka Spain , ka Italy ka la pynliem ia ka Greece ban rung sha ka Euro 2020 .
Kam dei ka jingjia kaba nyngkong kum kane .
Ki myntri , ki heh sorkar bad ki riew pawkhmat kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka jingieit ka long kaba pynlong ia arngut ki briew ban shong hapdeng ka ben haba ka don ka jaka kaba biang ha baroh arliang .
Bad ha pdeng , ka don ka tynrai kaba shapoh .
Ha kajuh ka por ki riew pawkhmat jong ka imlang sahlang ki la panmap na utei u briew halor ka jingleh jong ka Pamma Chauhan .
Lehse phi la long uwei na kiba bun na kito kiba ka genetic code jong ki kam shym la poi sha ka jaka ba khatduh jong ka .
U Akshay Kumar, u lah ban shah kylli jingkylli ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ka don ka jingiateh ba la pyniasuk da u aktor hapdeng u Gurmeet Ram Rahim bad u myntri rangbah barim ka Punjab, u Sukhbir Singh Badal.
Ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka kamram jong ka kynhun tohkit ban pynmih ia ki sakhi .
Ka ïew Borneo ka don katto katne spah kilomitar shaphang shathie bad ka Taiwan ka don beit shaphang shathie .
La jied ia u paralok Abdul Hamid kum u president jong ka komiti .
Bad ki lad kiba bha tam ban pynkylla .
Nga la mareh sha ka kamra shet ban pynim ia lade .
Da kaba pynkhih da u mynsiem bakhuid , u Simeon u la kren ïa ki ktien ïathuhlypa shaphang U Messaiah bad u la ïathuhlypa ïa ka jingsngewsih na ka bynta ka Mari kaba la mad ïa ka jingsngewsih haba la sahnarphna ïa U Jisu halor u dieng pynshitom .
Ki syntiew ki kylla shynrang ha ka jingroi jong ki , kumta ki stamens ki pyllait ia ka pollen jong ki shwa ba ka stigma jong ujuh u syntiew kan pdiang .
Lah ban plie ia kane ka jingkieng na ka bynta ka jingleit jingwan ha u bnai Iaiong 2021 .
Ym don jingsiew ban pynpoi .
Ka jingbakla ka jingpynsah sha ka jingpynsah hi namar .
Ri bad ngi sha ka zoo !
Hadien ki jingpyni , pynleit jingmut sha kiwei pat ki jingthoh ha kito ki kot kiba lah ban pynsngewtynnad ia ki briew ha ka jaka ba phi don .
Kumba ka long mynta ia ka khusnam pyrthei la ju shim ba ka dei kawei na ki khusnam ba pawnam tam ha ka liang ka saian bad ka teknoloji hadien ka khusnam Nobel .
Ka jinglehkai baroh kawei ka long ban pynlong ia ka content kaba iadei bad ki khynnah skul .
Ka UDF kaba synshar ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka jingkhihwin jong ka CAA : Ki jingdon jingem jong ki lynti rel kiba shongdor T.88 klur ki la shah pynjulor ha kylleng ka ri India
U la shem ia kiba biang jong kita .
Ki don ki jait jingpyndonkam bapher bapher .
Shuh shuh , ka khlaw ka dap da ki mrad ba her , ki sim , ki khniang bad ki mrad ba bam dohkha .
Utei u nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia katei ka kynthei ba un pynmih ia ka video jong katei ka kam ha ki social media lada ka pynpaw ia katei ka kam shano shano ruh , la iathuh ki pulit .
Hynrei kaei kaei ka la jia ha Bangalor .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Arun Jaitley u la shah thang ha Nigambodh Ghat .
Phi iohi ha Kerala bad ha Karnataka ki dkhot jong ki Panchayat ba marjan ki la pynlong ia lade kum ka synjuk .
Khyndiat sngi mynshuwa ka kmie jong ka ka la khot ia ka bad ka la iathuh ba ka la pynbeit ia ka jingshongkha jong ka .
Lada ai ruh ba ia ka jingdon jong ki ophis ba la buh kyrpang hapoh kane ka kyndon yn sam da kaba pynkylla sha ki Panchayat bapher bapher ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Nga la shu sngewsih pura ia kine baroh .
Ka Congress ka la jop 60 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
" Mynta kam dei ka por ban ioh bearish ," " u la ong ."
Kynmaw , ka pisa ba la lum ka dei ka pisa ba la kamai .
Ngam tip hynrei nga pyrkhat ba kata kan sa jia .
" " " Ym don dak jingroi hangno hangno ruh ha ka jylla hadien ba la shimti ka TDP " .
Ka India ka dei ka ri jong ka jingsuk bad jingiaishah .
Hynrei ka ICDS kam dei ka jingpynmih kaba thymmai .
Ngi ju ia kren shaphang kane .
Ka India kam dei kaba lait na kine ki jinglong ha ka pyrthei .
Ka jingduna ha ka account ba mynta kam ju long ka jingeh .
U Yogi Adityanath u ioh ia ka jingpynbna ain ' namar ba u la khot ia u Trai Hanuman kum u Dalit '.
" Haba u la pyniasoh ia u shynrang bad ka kynthei banyngkong ha ka jingshongkurim , U Jehobah u la ong ba " " u shynrang . . . ."
Ka jingleh thok ha ka GST : U Kingpin uba la shna ia ki invoice thok ba shongdor T. 100 klur tyngka ki jaka ha net ha Bengaluru
Ki jaka buh jingthoh ki bun bad kumjuh ruh ki jaka niam ryngkat bad ka Tempi Ksiar kaba ai jingiarap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong uno uno uba wan jngoh.
Ia kane ka nuksa ba pawnam jong ka jingshakri paidbah la ithuh da ka Seng Pyrthei kaba pynlong ia ka Bengal ban sngew sarong .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingmudui ba la mudui pyrshah ïa ka jingshah kem jong ki riew ïakhih hok u Varavara Rao , u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves , u Sudha Bharadwaj bad u Gautam Navlakha ha kane ka mukotduma .
Bad katba nga dang sah ha Bengaluru nga dang hap ban leit sha Mumbai bad Delhi bunsien na ka bynta ka kam .
U Nehru u la shah iaroh kum u nongsynshar pyrthei da uwei pa uwei u nong America uba im ryngkat bad u bad u la ioh ha ka pyrthei Sepngi ia ka kyrdan kaba kham halor ia ka jong ka ri India .
" Ka Meenakshi Lekhi ka la mudui ia ka jingujor khlem akor pyrshah ia u Gandhi namar ka jingkynthoh " " chowkidar chor hai " " pyrshah ia u Narendra Modi kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba la pynshong nongrim bakla ia u ".
Ka Rewa solar plant kan ai jingmyntoi ruh ia ka rel metro jong ka Delhi : PM Modi .
' Nga la long uba thymmai ha ka party .
U Smith hadien ba u la lah ban thep 141 khlem shah rem ha Brisbane bad 239 ha Perth , u la wan sha ka crease shwa ban bam ja miet ha ka sngi kaba saw , ka kynhun jong u ka la shah ktah ha ka 65 na ka bynta ar .
Ia kine ki Industrial Estate baroh la pynheh da ka SIDCUL .
Ki heh ka koit ka khiah ki la batai ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Hato kata ka kali lieh ka la rung shapoh Candyland hynnin ka sngi ?
Ki don 9 ngut kiba la shah kem ha kane ka kam .
U sohjew u iarap ruh ban sumar ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
" " " Ka Jingbuh ia Uwei bad Uwei " " . "
Ka AUM ba pdeng jong baroh ki phra tylli ki seng ba heh tam jong ka SBI MF , HDFC MF , ICICI Prudential MF , bad ka Nippon India MF ki la hiar .
Hato phi dei u khlieh jong ki shipai ha Libya kiba ialeh pyrshah ia ka Italy ?
Kumta , mynta , ia kine ki field hangne ​​lah ban pyni ha ki 2 tylli ki bynta : ka bynta ba jrong bad ka bynta ba jrong .
La pynjari ruh ia ki pulit ha katei ka jaka pule .
U la don ka bynta kaba kongsan tam ban leh .
Ka tnga jong u ka don ruh ka jingiadei bad ki kam ai jingiarap jong ka kynhun .
Ka Eros Multimedia ka dei ka nongsam ïa ki phlim kum ‘ Om Shanthi Om ’, ‘ Munna Bhai , M . B . B . S . ' bad ' U paralok ' .
U nongthoh u la shah rai pynrem ha u snem 2009 namar ka jingpynkylla ia ka synshar khadar hadien ba u la ialam ia ka jingkyrpad kaba shlur ban pynkylla ia ka synshar paidbah .
Haba la charge pura bad iehnoh , khlem pyndonkam , khlem sim card bad khlem aplikeshon ba treikam , ka battery ka la kiew na ka 100 sha ka 39 per cent hapoh 24 kynta .
Ka kaiphod jong ka Khader Commission ka ai jingmut ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki nonghikai bad ban wanrah ia ka tnad pule puthi ha ki skul ha ka jylla hapoh ka jingpyniaid kaba marwei , ha ka jingpyrshang ban pynthymmai ia ka .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka BJP ki la pynrem ia ka sorkar jylla halor ka jingiakhih jong ka RTC .
Kata ka la hikai aiu ia phi ?
Ki briew ki shong ha ka jaka kaba rit bha halor ka Pyrthei .
Ha kaba sdang la wanrah 15 tylli ki rel ha ka lynti iaid na ka bynta ki nongbylla sngi ban kit ia ki sha la iing .
La thoh ia ka da u Ritysh Bhatra .
Kane ka lah ban don kajuh ka jingktah .
Hynrei ka jinglong kaba jan tam jong u psychic ka long ka jingpynbor jong u ia U Blei lyngba ka jingieit kaba kyntang , ka jingkmen bad ka jinglong kawei .
U la pynkhreh ban ialehkai ha ki jingialehkai Power .
Peit ia ki jingpynbna baroh hangne ​​.
U Man jong ka Series : U Rohit Sharma .
U Dr Martin Luther King Jr .
Yn ym don jingsiew biang ia ka jinglut kaba la dep pynlut .
Hadien shisngi la ujor mukotduma pyrshah ia u Saurabh bad u Gaurav katkum ka kyndon 307 jong ka IPC bad ka kyndon 25 jong ka Arms Act .
Ha kiba bun ki khep nga la ïakren bad phi lyngba ka telephone ban ïakren ïa ki katto katne ki mat bad ngam shym la sngew artatien satia , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha u Putin .
Nangta u la leit jngoh ia ka Emma ha ka 29 tarik u Jylliew .
U Budhiraja u la iakhun na ka shuki jong ka Panipat Vidhan Sabha da ka tiket jong ka BSP .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink bad ka jaka bret jaboh ha ka .
Khublei shibun eh ia ka jingkyrshan bad jingngeit jong phi .
Hynrei kiba bun ki sngew sarong ban pynneh ia ka jinglong ryntih da ka bor kaba duna tam . Ha ka snem 1853 ki pulit ha Wigan , Lancashire ki la hap ban ia kynduh ia ka jingiakhih jong ki nongtih mawshun kiba iakhih .
Ka phlim ka lah ban ring ha ka ktien Phareng ne Phareng .
kine ki briew ki pyntieng ia ngi ha ka kyrteng U Trai .
Kim ju shah rem , em ?
Ym donkam ban khuslai peeps .
Ynda nga la sngewthuh ba la rip ia nga , nga la iam shibun haba nga pyrkhat ia la ka ri .
Kane ka treikam kumjuh ia ki nongpeit bniah hapoh bad ki nongpeit bniah ba la buh da ka ain .
Ka jingshaniah ha kum kane ka jingiada ka pyllait ia ngi na ka jingtieng .
Hynrei kata kam shym la pynjem ia ki nong Korea shatei lam mihngi .
Ngim ju kren shaphang kata
Kaba nyngkong ka mih na ka jingbun briew jong ki Punjab , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ha ka jingim jaitbynriew jong ka Pakistan .
Ha kane ka kyrdan la don 6 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
U President barim ka seng Congress jong ka Tamil Nadu u B S Gnanadesikan uba la iehnoh ia ka kam jong ka seng ha ka taiew ba la dep u la don ryngkat bad u Vasan .
Bad , u la bynrap , ym shym la pyndam noh ia ka kyndon 370 .
Ki don katto katne ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u .
kumjuh ruh da ki jingkylla kiba khraw Java 6 la pyllait ha u snem 2006 Dec 6 .
SHIMLA : Ka CBI ka don ia ki sakhi pyrshah ia ki 8 ngut ki heh pulit , kiba la shah kem mynta ka sngi .
Ka mat ka la long kaba jylliew haduh katta katta ba ki nongïakren pyrthei ki la iehnoh ïa ka jingkylli jong ka Jerusalem haduh ki bynta ba khatduh jong kano kano ka jingïateh kular jingsuk .
Ludhiana : Ka Tata Ace ka la iaid lait ia ka jingdie kali haduh 20 lak tylli ha surok .
Nga la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba iai bteng jong ngi ia ka kyrdan jong ki Ri kiba dang kiew ha ki ïew rit .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear bad ki tiar ialeh .
Kumno phin pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingpule bad ka jingialehkai ?
Ki tiar sumar ba la wanrah da ka seng pyrthei bad ki tnad treikam jong ki ri .
Ka la long kaba duna bha ha u snem 2008 haduh mynta , kaba la duh 28 percent .
Ki briew jong ka thain ki bitar ia kane .
U la pynbna bad pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka dei ka Nongthaw jong ka pyrthei , U Blei Jehobah .
La ïohi ruh ïa ka ha ka phlim kaba la tip kum ka Romeo Akbar Walter bad u John Abraham .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban lum ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan .
U Tirong Aboh u MLA ba la khlad u dei ruh u kyrtong ka NPP na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Khonsa West .
Kine ki jaka pule jong ka ri ki la don ka snem kaba pynmih jingmih haduh katta katta , bad ki la wanrah katto katne ki jingjop kiba kongsan .
Ka tiket kaba shisngi ka shongdor Rs .
Ha ki jingpyrshang ha kaba san ngut ne kumta ki nongiashim bynta la buh ha ka jinglong kaba iajan bad ka jaka tynrai jong u Rawls , kiba bun ki nongiashim bynta kim jied katkum kane ka nongrim sam .
Ka Ambala ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba 8 . 5 degree C .
Ka ju long ka kam runar thma ban shim kam ia uno uno u briew uba hapoh 15 snem ka rta !
Ki Forces ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw hapoh u snem 2016 ha baroh ki Jylla ba shah ktah ha ka LWE bad khamtam eh ha Chhattisgarh ha kaba la pynduh pyndam noh ia 135 ngut ki shipai LWE , 779 ngut la kem bad 1198 ngut ki la aiti noh .
Ka pyrthei shabar kam don jingmut satia ia nga .
Ka jingrwai ka ong aiu ?
Kumba ka long mynta ia ki jingshong shnong ha India la leh ha ki pisa rupee .
Katba uwei u briew uba la mynsaw jur la phah sha ka PGI , Chandigarh .
U ong ba u kwah ban tip kaei kaba jia hangta .
Ka burom U Trai ka la kiew na pdeng ka nongbah bad ka la ieng halor u lum uba shaphang mihngi jong ka nongbah .
Ki nongpynrem , ki nongpyniap briew , ki nongleh rong saw .
" " " Ka la dei ka por ban khang noh ia ka Tinder bad baroh ki lad jingiakynduh online " " " " la thoh ha ka twitter jong u nongthoh jong ka US u Matt Stoller .
ka lynti um bad ka rel kaba iaid halor jong ka ha ka jingkieng rel .
U la maham ba yn sa shim khia pyrshah ia u bad yn sa mudui da ka mukotduma pynjah burom .
Kumno ban dawa ia ka jingmyntoi khajna na ka ram iing ?
Tang ki Yankees , ki Red Sox bad ki Braves kiba la lah ban leh bha ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ha u bnai April 1976 ngi la poi ha Long Beach California bad ngi la sah bad ka kmie jong nga .
Ka bynta jong ka jingshna jain kti ka don shibun ki jingmyntoi ba kynja mariang , kiba ka jingpyndonkam jong ka kan kyntiew shibun ia ka jingtreikam jong ka baroh kawei .
Ngi ai khublei ia ka Lama Ri .
U Superintendent jong ki pulit ka Kushtia u SM Tanvir Arafat u la iathuh ha u Prothom Alo ba la lum ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ngi la pynkhreh ban noh synniang shuh shuh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sarwan Pandher uba shong ba sah ha ka shnong Johal Pandher .
Ka para jong u Sushant, ka Shweta Singh Kirti, ka la sam ruh ia ki dur ha kaba ka Rhea Chakraborty, ka kren shaphang ka ‘ doobie’.
Ka Neelam Rani kaba long ka Headmaster jong katei ka skul ka la pynher ia ka lama ri .
Hynrei ym don kaei kaei kaba la pynduh jingkyrmen shisha ia ka .
U Vice Chairperson u Rajiv Kumar u la ong ba ym don kano kano ka sorkar kaba la trei na ka bynta ki nongrep kumba long mynta kaba la ialam da u Narendra Modi .
Kumba ki la ju leh .
Lada don ki katto katne ki jingeh la pynlong ia ki jingialang .
Ym don mano mano ha ka thain jong ngi kiba la don , ka ong .
Kiba mynsaw ki kynthup ia hynriew ngut ki pulit CRPF , arngut ki pulit bad 21 ngut ki riew paidbah .
Ar tylli ki dur jong u briew uba shong bicycle ha rud surok .
" " " Ki sienjam kiba donkam dei ban shim hapoh hynriew bnai naduh mynta ka sngi , " " " " ka la bynrap . " " "
Ki dkhot ba pawnam jong ka imlang sahlang ki thoh ia ki editorial kiba pynpaw ia la ki jingmut shaphang ki mat bapher bapher , hynrei kiwei pat ngi lah tang ban iasam ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ngi bad ka kynhun barit jong ki paralok .
Ki surok ruh ki phong ia ka dur kaba la thylli .
Nalor kata , la iathuh ba da ki spah ngut ki briew ki la shah pynmynsaw bad shah pynjulor ki mar ki mata , teng teng ki dei namar ki kuli kiba wan na ki jaka ba jngai da ki mail .
Ki jinglut kim ju khein ha ka pisa .
Ka tunnel mynta ka la long ka jaka jngohkai pyrthei , wat la ka dang pahara bha .
Ka NDRF ka dei ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka ri India kaba la thaw na ka bynta ban leh kyrpang ia ka jingjia ba shyrkhei ne jingjia ba sngewsih katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 .
Ka kyntien taluqdar ka don ki jingmut bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
U la iap ha ka 14 tarik u Nailar 1937 ha Varanasi .
Kane ka site ka don shabar jong ka Facebook Container . Kane ka pynlong ia ka Facebook ban kham eh ban buddien ia phi ha kylleng ka web .
Ki nongak phlim ka Jacqueline Fernandez bad ka Sooraj Pancholi kiba dang shu paw ha kawei ka music video ki kwah eh ban leh ia ka phlim bad iwei ia iwei pat .
Kane kam dei ban jia tad haduh hadien ka elekshon kaba la pynmih jingïakynad ha ka 7 tarik u Nailur .
Ha iing , ki jain ki nep ki pyndonkam ha kaba shna carpet , ki tiar ba la pyndait , ki jingtap jingkhang , ki jain lyngkhuid , ki jingtap ia ki miej , ki jingthiah bad kiwei kiwei ki jaka ba jem , bad ha ka art .
Hynrei ki don bun ki samla jong ka Connacht hangta nalor kine .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka ri India ka long kaba eh ha ka jingkhaii drok namar ba ka don hapdeng ar tylli ki thain pynmih Opium kiba heh tam ha ka pyrthei i . e
Shwa ia kane u Sidhu u la ioh ia ka jingkhot na Pakistan na ka bynta ban leit sha ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
Kane ka society ka don ïa ka ophis treikam jong ka bad ka ophis ba la pynrung kyrteng ha Sahara India Bhawan , Lucknow ha kaba bun na ki seng jong ka kynhun Sahara ki don .
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ka rep ka riang bad ka jingai um ka la jan sahkut .
Kumba la batai haneng , katto katne ki lyer pynkhluit ki sah ha ka suinbneng haduh da ki phew snem ne wat da ki spah snem , bad kumta ki lah ban ktah ia ka jinglong jingman jong ka bor jong ka Pyrthei ha ka por kaba jrong .
Hooid , ki rangbah ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban long ka jingiarap kaba khraw ia ki longiing kiba ki dkhot jong ki ki shem jingeh ban pyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat .
La ithuh ruh ba bun ki balang ki bym lah ban siew ia ki pastor shynrang ki shaniah ha ki nongialap kynthei .
1 halor x sien dx ka long tang mar katjuh bad du .
Ka pynkynmaw ruh ia ngi ba ym don mano mano ha Germany kiba dei ban pynshoi ia lade ban pyrkhat ba ka histori kam lah ban pynkylla ia lade .
U bad u Count Vronsky ki la khring ia ka jingpyrkhat mynta ka miet .
U SP ka Barmer u Gagandeep Singla u la iathuh ba ki don ruh ki hynriew ngut ki pulit ba kynthup ia uwei u ophisar jong ka Station House kiba la shah pynkynriah kam namar ba kim shym la leh eiei ha ka por kaba biang .
Ki nongiathuhlypa , ki nongpynim bad ki blei ha bneng baroh ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia kane ka jingpynkut , ka ban pynbna ia ka jingshai jong ka juk thymmai ha ka pyrthei jong ngi .
" " " Nga la iohi da la ki jong ki khmat kumno u Uddhav bad ka iing jong u ki la pynshitom ia u Balasaheb ."
Ia kane ka kam la wanrah nyngkong eh da ka kot khubor The Tribune .
Ka dor ka long T. 2,000 haduh T.4,000 shisngi na ka bynta uwei u briew .
Mano ban wan phai biang sha ka jingim ?
Ha ka jinglong jong ka icosahedron , hangne ​​ngi iohi ba kine ki dei ki triangle kiba ryntih bad ha man la ka dong ki don 5 tylli ki triangle , kiba iakynduh ha ki vertices .
Ka kynhun ki riew shemphang ka la ai ia ka projek baroh kawei ia ka jingkhein kaba bha .
Ka mariang ka la tei ia ka jingiadei kaba ym lah ban pynpra hapdeng kawei pa kawei ka pateng khnang ba ia ka jingshemphang , jingnang jingstad bad jingtbit jong ngi yn lah ban pyniaid khlem jingeh sha ki pateng ban wan .
U Vice President u la ong ba dei ban kynmaw ia phra tylli kiei kiei ha ka jingim jong ki ia ka Kmie , ka ktien kmie , ka jaka kha , ka Ri bad u Nonghikai uba la ai jingnang jingstad .
Ka jingpynmih ia ki nar bad ki dawai kiba heh ka long napdeng kiba heh tam ha Japan ha ki snem 1970 .
Ha kano ka jingmut ki kam jong ka doh ki pynmih ia ka jingbym iatylli ?
Ngam tip la ka jingmaham jong phi ka don ha ka kot lyngkdop jong phi .
Kata ka lah ban jia shen .
U heh shipai u General Qamar Bajwa uba la ioh jingtip shaphang ka jingiaid shaphrang halor ka kam jong u Jadhav u la pyniaid ia kane ka jingialang , la ong ka ISPR .
Kine ki jingartatien ki dei ban shah pynbeit .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki myntri ka sorkar pdeng u Virbhadra Singh bad u Anand Sharma , u heh ka PCC u Kaul Singh , u nongialam ka Congress Legislative Party u Vidya Stokes bad u heh barim ka PCC u Viplove Thakur nalor kiwei pat .
Balei haba khein kyllum ha ka snem jingshakri 2001 la seng 32 tylli ki balang thymmai man la ka taiew !
Ym don ki lad kiba kum kine kiba lah ban ioh shawei pat ha ka pyrthei .
Kum u nongaplai , u lah ban iakynduh beit bad ka ophis patent .
Bad ha ka jingïatylli , ka kynhun kan wad ki lad ki lynti ban ktah da kaba lah ban ïohi bad da ka jingstad ïa ka jingmih jong kata ka mukotduma .
IPL 2019 : Ka Gayle ka la lynshop ha Jaipur ha ka por ba ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals
S , u nongpule PhD uba trei bad u Dr .
Ki khlem kwah ban pyllait ia ngi .
Ka kyrteng ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka .
Oh Aru Apa , phi bad ka jingpynbyrngia jong phi .
Kaei ka jingkyrmen kaba sngewtynnad ! Bad kumno kine baroh ki pyni ia ka jingieit jong ki Blei ia u khun bynriew !
U kpa jong ka u Mohan Lal u dei u nongñiah kali bad ka kmie jong ka ka Amarjit Kaur ka dei ka nongtrei ïing .
U Professor Saikia u long ka jingpynitynnad ia ka pyrthei thoh ka tar bad ka jingstad jong ka Assam bad jong ka ri India .
U Labuschagne um shym la mih ha ka 19 ron katba u Smith pat u khlem shah rem ha ka 30 ron .
214 ha ka Kynhun bad Rs .
U don ki hip kiba heh , um don ei ei kaba sngewtynnad ban ong .
Ym don ei ei ban sngewsih ne shah pynbor ha kata .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan SSC bad shaneng ki lah ban iashim bynta ha ka jingpyni kam .
U nongrwai Salm u la pyni nuksa ia ka jinglong kaba dei haba u la kyrpad : Ah mynta , Ah Trai , to pynim , sngewbha !
Haduh ha u bnai Feb 2018 , ki don 13 klur 25 lak ngut ki briew kiba la ïoh insurance da ka jingïada na ki jingjia aksiden shimet kaba T. . 2 lak ha kaba siew ia ka bai lutksan kaba tang Rs . 12 ha ka shisnem
Ka jingwad jong ka ia ki khusnam ka la sdang ha ka por ba ka la mihkhmat ia ka skulbah Mangalore ha ka jingialehkai pyrthei kaba la long ha Tirunelveli.
Ki bneng kin sa bthei ha ka , ka pyrthei kan sa pait lyngkhot lyngkhai , bad ki lum kin sa twa lyngkhot lyngkhai .
Nga sngew kham thymmai da kaba pule ia ka Baibl ban ia kaba shu shongthait , u la ong .
NEW DELHI : Ka tnad kam bar ri ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka India ka aiti pura ia ka projek lynti iaid kjat ha Kartarpur Sahib bad ka kwah ba ia kane ka kam dei ban pyndep kloi .
U Bah Fadnavis u la ong ba la bthah ia ki bor synshar distrik ban pyndep ia ka jingkhmih bniah ia ka jingjulor hapoh ka taiew ban wan .
Balei ki nongkyrshan jong ka ri India ki la bitar ia ka jingmih kaba khatduh ?
Wat la ki im ka jingim kaba khuid katba lah , katto katne na ki ki lah ban sah ha ki balang jong ka niam Khristan .
Ïa kane ka shithi ba la thoh sha u Ahmed la pdiang da u Azeem president jong ka Hostel uba la pyntip sha ka kmie jong u Ahmed ka Fatima Nafees bad aiti sha ka .
" " " Hadien ba la buh ia ka ri ha ka thup , la ai ia ka plan treikam bad la khmih lynti ba ka ri kan pyndep ia ka plan treikam jong ka ha ka por ba la buh . "
Ka phlim Shuddh Desi Romance kaba la pynmih da u Maneesh Sharma la thmu ban pynmih ha ki screen ha ka 6 tarik u September .
Ka blog ka dap da ki jinglehkai bad teng teng ki jingleh pyrshah .
U Rohit u iaryngkat bad u Sachin , u la pynpra ia ka rekod jong kiba bun eh ki six ha ka series .
U dei u doktor , hadien baroh .
Peit ia ka jingiatai nia ha India TV
Mynta , kam long kaba lah .
" Hadien ka " " jingbishar bniah " " la rai ba ka buit treikam jong ka America ha Afghanistan bad South Asia kan kylla shibun , la ong u President ka US . "
U nongsynshar bar ri um lah ban ai kum kine ki jingmut shaphang ki nongialam sain pyrthei jong ka ri India . ka jingiakren sain pyrthei hapoh ka ri kaba hadien halor jong ka ka long kaba sngewsih .
Ka Italy haduh mynta ka la sakhi ia ka jingiap na ka jingpang coronavirus haduh 1, 809 ngut , ha Spain 288 ngut bad ha France 120 ngut .
Balei u nongthoh Baibl u la kren kumne ? Ia ka jingmut jong ka jingianujor jong u Jakob la pynshai ha ka dkhot 6 . Ka thylliej ruh ka long ka ding .
Nalor kane ki pulit ki la dep ban register lai tylli ki FIR pyrshah ia ki riew shimet bapher bapher ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
U Raja Krishnamoorthi u la shah jied sha ka Congress
Ia kane ka rai la pynbna da u nongbishar jong ka iingbishar ba kongsan u A Badaruddin .
Ka pisa shna iing nongkyndong kaba la thaw lyngba ka National Housing Bank la pyndonkam ban ai ram biang ia ki jaka ai ram , kynthup ia ki RRB , kiba ai ram na ka bynta ki iing nongkyndong .
Pyni ia ka OS root kaba la don lypa :
" " " Ka jingdro kam shym la dei shaphang kano kano kawei ka jingpyrshah ne ka mat kyrpang ."
Ka MoU kan pynsuk ruh ia ka jingiasam jingtip , ki jingialang jong ki riew shemphang , ki seminar , ki jingleit jngoh ia ki riew shemphang bad ka jingpyntreikam ia ki jingiatreilang ba la mynjur lang , ki projek .
La pyni ruh ia ka jinglehkai Jatrapala bad ka jinglehkai theatre ha kane ka distrik .
Ka sorkar AP ka la shim katto katne ki rai .
Ka Mynsiem jong ka New York, Naiwieng 2005, ka jingtap.
Ngam kynmaw bha mynno la shim ia kane .
Kumno ki jingiaseng Khristan bad ki jingiaseng bah ki iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem ? Ki jingiaseng Khristan bad ki jingiaseng bah ruh ki iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem .
Namar ba ki riewhok ki shah pynkhih da ka jingieit ia U Blei bad ia ki para briew , ki jingthmu jong ki ki long kiba bha . Kiba sniew pat ki shah pynkhih da ka jingsngewrit .
Ym don kawei ka jubab kaba suk ia kane ka jingkylli .
" Baroh ki nongtrei bank ki la ong ia ki kliant jong ki " " Mih noh na ki dollar bad leit thep pisa shawei pat " " " ".
Hynrei ki pulit ki ngeit ba ka jingialang ka la ioh ia ka jingkyrshan paidbah kaba duna bha :
Na baroh kiba la shah kem , 15 ngut ki don ha phatok .
Ia ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ki kynhun la pynlong na ka bynta 4 bnai ha ki jaka shna carpet tynrai kum ha Uttar Pradesh bad Kashmir .
Hynrei ngam shym la iohi ia kano kano ka jingma .
Ia ka jingaplai na ka bynta ka WBJEE 2018 hap ban leh tang lyngba ka online .
Kum kata ka long ha kine ki sngi jong ngi . To ngin ia peit ia lai tylli ki rukom ba U Jehobah u iakren bad ngi mynta .
Ki samla pule ki la rah ia ki banner bad ki jingthoh bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingdih drok .
Balei , ka jinglong jyrngam jong u lum baroh kawei ka long kumba donkam ban pynneh pynsah ia u !
Kumno shaphang ki OBC bad ki Dalit kiba pyrkhat ba ka dei ka hok jong ki ban ioh ia kane ka kyrdan da kaba phong ksiar ?
Ngam lah ban ailad ia ka tnga jong nga ban jop .
Watla kiba bun ki briew ki ieit ia ki khun jong ki hynrei bun kim nang ban iada ia ki ha ki akor kiba dei .
7 U Jakob u pyni ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh lada ngim nang kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh .
Nga la peit bniah ia kane kaei kaei naduh hynnin ka sngi ba u Mr .
Hynrei u Aji uba dei u nongñiah kali jong ka KSRTC u la ong ba u Balabhaskar u don ha ka jaka shong jong ki nongñiah kali .
U la iashim bynta ruh ha kiwei pat ki prokram kumba la buh por .
Dang shen ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la rakhe ia ka jingjop jong ka phlim Manikarnika ha kawei ka jaka bam ha Mumbai .
Katto katne na ki nongtrei ki dei ki nongtrei ba pura , katba kiwei pat ki dei ki nongtrei ba shipor .
U Sarjan Rangbah bad ka kot lyngkdop .
La iathuh ba ka Freida Pinto kan long ka nongwan ha ka aiom kaba saw jong ka phlim ‘The Mindy Project’ kaban sa wan.
Ka jingpynroi ia ka rep ka riang kaba iadei dur ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Kaei kaba nga sngewtynnad shaphang jong u ka long ba u long uba rit mynsiem .
Ka jingpang khlam ne ki jingpang allergy ka lah ban pyntlot ia ngi haduh ba ngi shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ki kam ba ngi leh man ka sngi .
Bad u Moses u kwah ba ki para Israel jong u kin don ia kajuh ka jingngeit .
U Gurlal Singh u tnga jong ka nongsynshar ka shnong Mund u Harpreet Kaur u la kynnoh ba ka jingmih kaba sniew ka dei halor ka jinglong khlem akor jong ki nonghikai .
U Michel u dei uwei na ki lai ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki nongpyniaid pdeng kiba dang shah tohkit ha katei ka mukotduma da ka ED bad ka CBI .
U la ioh ia ka run out , da kaba pyrshang ia ka run kaba ar , wat la katta ruh .
Kaei ka bynta jong ka Cambridge Analytica ha ki social media jong u Rahul Gandhi , la kylli u Ravi Shankar Prasad .
U dei u khlur ialehkai ba pawnam .
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Virat Kohlis kam da long kaba jur than .
Ka ju jia ha ka sngi Nyngkong jong ka Easter man la u snem .
Ki polisi khaii pateng bad kit jingkit , ki la ong , ki dei ban long kiba iadei bad ka jingkiew ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Ki nongpyrshah ia ka jingshalan gas shabar ri ki la ai jingmut ba ka Bangladesh ka dei ban ap ia ka jaka ba heh bha ban lap shwa ban pyrkhat ban shalan gas shabar ri .
Ha baroh shilynter ka jingsynshar jong u bad hadien ka jinglaitluid u Sri Jaya Chamaraja u la trei shitom na ka bynta ban kyntiew ia ka Mysore .
Katto katne lak ngut ki briew ki wan sha kane ka tempi man la u snem .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka jingsngewsih .
Ia kane ka tiar yn sa ioh ha US , UK bad Australia .
Ki la buh ha ki lain jong ki pulit .
Hynrei ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew da kaba kylli ia kane ka jingkylli ha ka jingialang elekshon jong ka BJP .
U nongshah kynnoh ba dei u nongshah kynnoh uba la pynlong ia ka jingiap jong ka khun jong u .
Bad ngi donkam tang ban don ka jingshlur bad ban long kiba sbun ban iohi ia ka .
Shuh shuh , ka Kid A ka dei ka album kaba khlem don kano kano ka jingrwai ba la pynmih , bad ka la ioh tang khyndiat eh ka jingpynbna ha ki radio .
To wan , phi buh ia kane ka tiar !
Ha ka jingshisha u Major Gen . Ka jingpynkiew kyrdan jong u Silvas ka pyni kumno kine ki jingpynkheiñ ba la kynnoh ki paw ba kin ïoh ïa ka bainong , la ong ha ka kyrwoh .
U nongpeit ia ka BJP na Rajasthan u Avinash Rai Khanna u la ong ha ka jingiakren bad ka HT ba ka elekshon ka la kylla long shaphang ka jingsngew riewlum .
Naitung 913 haduh ka jingiap jong u c .
Ha ka bynta kaba ar yn sa buh sa 14 tylli ki krem ​​CNG .
U dei tang u asteroid uba ar uba la tip ba u iaid sawdong ia ka Pyrthei .
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ong ka Congress .
Ka atrium kaba sha kamon ka dei ka kamra kaba shalor jong ka liang kadiang jong ka dohnud .
U CEO barim jong ka Google u Eric Schmidt u la hiar shuki na ka bor jong ka Alphabet
Haba kren ha Rajya Sabha u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba kane ka Centre ka thmu ban pynneh pynsah ia ka jinglong tynrai bad ka kolshor jong ki paidbah ka thain shatei lammihngi .
Ha kine ki khlur ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa u Karthik , u Suresh Chandra Menon , u Sudhakar , u Senthil , u Ramya Krishnan , u Sathyan , u RJ Balaji bad kiwei kiwei .
Ha ka jaka kata u la leit sha ka telebishon .
U lah ban shongthait ha ka kam thymmai jong u .
Pynduh noh ia ka jingsngewsih , jingbitar bad jingbitar ban teh lakam ia ka shyntur , na ka bynta aiu ngi dei ban duwai bad balei ?
Ka India ka la aiti noh ïalade ha ka England ha ka jingïalehkai phainal jong ka ODI World Cup 2017 bad ha ka jingïakhun phainal jong ka T20 World Cup 2018 .
U Raja u la don ha ka rol biang .
Ki paralok klas jong ka ki lap ba ka dei ka khunswet bad ka nongpang cancer .
" U Myntri Rangbahduh ka Palestine u Rami Hamdallah u la ong ba ka jingpynkylla ia ka polisi " " ka pynjot ia ka jingiasuk " " . "
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki paralok jong u kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ha ka , kiba bun ki briew kiba poi sha ka jingkhang jong ki bank ki dei ki nongwan nyngkong .
Ngam tip shano ngan leit .
Napdeng ki jingpynbha ba ka Final Edition ka ioh ki kynthup ia ka hood ba la shna da u carbon fiber , ka tdong ba shadien , ki jingpynkhlain ba shakhmat bad ki ORVM , ki brake ba thymmai , u bumper ba shakhmat uba pher bad ki jingtap ba la pyndum .
Ka India kaba long ka nongpdiang ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai saw poiñ .
Kiba thymmai kin thikna ban iohi ba ki nongsngap ki dei ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher bad ba ym shim jinglum jingtip .
Ryngkat bad u Babu mohan , u riewstad pule puthi u Palla Rajeshwar Reddy , u Prof . U Sitaram Nayak bad u MLA jong ka Malkajgiri u Akula Rajendar ruh ki la pyniasoh ialade sha ka seng Pink .
Ka klorik acid ka long kaba khlem sngur ha ka liang ka jingkhluit ha kaba iadei bad ka jingbym iahap .
Ka kyntien kaba iadei dur ha ki Jingthoh Grik ka long ka theos .
Ha u snem 2008 , ka jingwan ka la poi sha ka 25 000 ngut ki shynrang bad ki khynnah shynrang .
La jan baroh ki wah jong ka jylla ki tuid palat ia ka dak jingma .
U la ong , ‘ Hooid , haba phi don ha ka scene ka long ka jingshisha . '
Shwa ban sdang ia ka kam ak phlim jong ka , ka Pinto ka la iateh lok bad u Rohan Antao uba la long u nongpynbna paidbah jong ka ha kawei ka por .
" Kata ka long kaba bha hangta." " "
Nalor kata , ki don ki jaka Satya Sai kiba don ha palat 114 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Bad ki nongshong shnong ki dang pyndonkam ia kine ki kyrteng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia saw ngut ki briew kynthup ia ka kmie bad u kpa jong utei u rangbah .
Ok , ka pisa jong phi ruh kumjuh .
Kaba phylla ka long ba ka Lolita wat hadien ba ka la iohi ia ka jingkylla ha ka Sucharita kam shym la leh eiei da kaba pynsngewsih kumba ka ju leh mynshuwa .
Ha ka sien kaba bud ba ki Nongsakhi U Jehobah ki wan jngoh ïa ki , u William bad ka Ada ki la sngap da ka jingkmen ïa ka khubor jong ki bad ki la sdang ban pule Baibl bad ki .
Ka tnat wad bniah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ka la antad ba ka jingpynlut ha ka kam shipai ha ka pyrthei ha u snem 2000 ka long kumba 798 klur tyngka .
Katno por kin iaisah ?
Ka jubab kan long ei ei .
Ki rukom treikam kiba thikna kiba pynlong ia ka jingpang shini ha ka por ba pun khun kim pat tip .
Hangne ​​ka la pynim biang ia ka mynsiem shakri bad jingieit ia kiba duk kaba ka la ioh pateng na u kpa jong ka .
Kaei kaba pynlong ia ka jingduna jong ka met ha ki kynthei ?
Ka la don ka jingpynbna shuh shuh ia ki bor pahara ha ki surok .
Halor ka jingkylli halor ka jingwan rung ka China , u Rahul Gandhi u la ong ba ka China ka iohi ia ka jingtlot jong ka India .
Ka jingtreikam jong ka Netherlands ka don 10,000 ngut ki nongtrei mynta .
Uwei u lah ban ianujor ia u nongpule Baibl bad ia u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki nongleit jingleit kiba iaid ha ki lynti kiba iadei dur bha . Uwei u nongleit jingleit u niah kali ha surok , uwei pat u iaid ha rud lynti .
2 Balei kita ki Khristan ba la pynsleh ki la duh noh ha kine ki rukom ?
Ka jingngeit kaba pawnam hapdeng ki katto katne ki dkhot balang mynta ka long ba ka Hima ka long kaei kaei kaba U Blei U buh hapoh ka dohnud jong u briew ha ka jingkylla kaba mut .
Lada bad tad haduh ban da bishar bniah bad peit bniah ia kane ka mat , ngim lah ban ong ei ei ha kane ka kyrdan , la ong u Mital ha ka PTI ha ka jingiakren bad ka PTI .
Ka la sdang naduh ka snem 50 BC eiei .
Ka la long ka kam kaba rit bha na ka bynta ka jingim jong u professor .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang ruh u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal bad u myntri ka tnad petroleum bad natural gas u Dharmendra Pradhan .
" Ka jingrwai ka don ia ki phang pdeng jong ka jinglong ba dang kha , katba u Barrett u ianujor ia la ka jong ka jinglong bad ka jong u bsein , uba katba u " " kham sngewsih " " u long ruh " " uba la risain noh na la ka jong ka jinglong " " . "
U Modi u la sangeh na ka bynta u Azaan ha ka por ba u kren
ka jingpynkylla kaba nang hiar ha kaba iadei bad ka khusnam pisa ba la siew na ka bynta ka lottery , ka jingthep vote , ka raffle , lane kiwei pat ki kam kiba kum kita .
Kata kan long ar tylli ki phlim na ka bynta u jingthung .
Lain ia ka jaka shet jingshet da ka kot lyngkdop .
Phi lah ban shem ba ki jhur bad kiwei kiwei ki jingbam ki kylla tyrkhong ne pyut wat haba la buh ha ka fridge .
Ka jingdon jong u ha ka screen ka long kaba bha ha kane ka bynta ruh .
Kaei kaba long ka thong kaba donburom , ka lyer kaba jakhlia ka long kaba sniew hadien baroh , ka lyer kaba khuid ka long kaba koit ba khiah bha ha kawei pat ka liang .
U Nongsynshar u la pynlong ruh ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad u President ka Mongolia .
Na ka bynta jong ki ka jingpule ka long ka jingsngewbha .
Kumba long kiwei pat ki distrik ha ka thain ri khlaw , ka Barmer ka pawnam na ka bynta ka jingrwai bad jingshad tynrai jong ka .
" " " Kam dei tang shaphang ka kriket hynrei ka dur jong u ba u long uwei napdeng jong ngi ka pynlong ia u kum u brand uba lah ban iadei bad ki samla bad kumjuh ruh bad ki nongpeitkai jong ka iing ka sem ." " "
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la leit sha ka jingpyni nyngkong ïa kane ka phlim shwa ba kin leit sha England ban ïakhun ïa ka ICC Champions Trophy .
U Rajnath Singh myntri kam pohiing u la leit sha Kashmir bad u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren bad baroh kiba don bynta .
Ka Congress bad ka NCP ki la ia wan lang .
Kiei kiei ki la sdang ban kylla ha Pakistan .
Ka tnga jong u Jogis ka Renu ka dei ka MLA jong ka seng Congress .
U la pynthikna ruh ba yn pyntreikam ia ka rukom pynkhuid lyer kaba thymmai tam ha ka jaka tih dewiong ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka dewbilat .
U Abu Asim Azmi u MLA ka Samajwadi Party u la ai jingmut ba ka sorkar ka don sha lyndet jong katei ka rai bad u la ong ba katei ka jersey ka dei shi bynta ban pynroi ia ka saffronisation ha ka ri .
U Salman un iai long u khun jong nga : U Dharmendra : Mumbai , U aktor ba la rim bha u Dharmendra u ong ba u khlur ba pawnam u Salman Khan un iai long u khun jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kumno phi lah ban ïalehkai Mega Millions online na India , sngewbha leit sha Lottosmile . hapoh .
Hynrei wat la katta ruh , kam shym la sniew than haduh ka sngi kaba hynriew ne kaba hynriew haba nga la sdang ban sngew ia ka ha ka shyntur jong nga , bad ka jingsma ka la nang jur .
Ka Suzuki Gixxer ka la shim ia ka iew kum kawei na ki thuk thuk kaba bha tam kaba lah ban ioh ha ka thuk thuk 150cc haba la pynmih ia ka 2019.
U Rutherford uba long u myntri ba leit jingleit ha kata ka por u la long u nongpyniaid ia ka jingiaseng bah .
Kata ka long 12 hajar 782 tylli ki kamra klas na ka bynta 2 hajar 892 klur tyngka .
ka jaka jngohkai pyrthei kaban sa wan ha ka kad lieng jong ka Mumbai .
Ki nongleit jingleit ki la poi ha kata ka por .
Ka IX Phase jong ka rel ba pawnam jong ka Science Express exhibition rel kaba don ha ka jingleit jngohkai kylleng ka Ri naduh ka 17 tarik u Nailur 2017 ka la poi mynta ka sngi sha Sindhudurg ha Maharashtra i . e . 17 tarik u Nailar 2017
Ka bor synshar ka la phiah ia ka nongbah ha ki saw tylli ki zone , ka rong saw , ka rong jyrngam , ka rong saw bad ka rong saw kum shi bynta jong ka buit ban ialeh pyrshah ia ka jingpang corona virus .
Ka jingieid jong phi ka la pynlong ia ka Dil Bechara ka jingplie ia ka phlim kaba heh tam .
U myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba ka ri ka la long kaba la shaniah ha lade ha kaba iadei bad u khaw bad u kba .
Ha kaba nyngkong , ka Meyer kam shym la jer kyrteng ia ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynbeit ban kit ia ki nongleit nongwan sha Bengaluru .
Ar tylli ki bos Pantry la pynïaid da ka SETC hapdeng ka Chennai bad Srirangam naduh ka 20 . 06 . 2013 .
U Grassi u la long uba thikna bha haba iadei bad ka jingsngewthuh ia ki jingmut jong u .
Ka dur jong u Giriraj .
Ka Nepal ka la iashim bynta ha ki shiphew tylli ki jingialehkai ha ka por lyiur , bad ha ki saw tylli ki jingialehkai ha ka por lyiur .
Ka rukom hikai gurukula ka la don naduh ki por hyndai .
Hynrei kim lah ban ioh ia ka jingbun kaba donkam .
Ha ka jingpynbna kaba 44 jong ka IFFI yn pyni ia ki 326 tylli ki phlim na ki 76 tylli ki ri kynthup ia ki shiphew tylli ki phlim kiba la shah jied ban ioh ia ka Oscar .
" " " Ngi la pan na ki pulit ban register FIR pyrshah ia u nongrwai namar ba u la pyndonkam ia ki kyntien kiba sniew pyrshah ia ki kynthei ha ka jingrwai jong u ' Makhna ' " " la ong u Gulati . "
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la kylla long ka jingiatai kaba khlain hapdeng ka jingsngew niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u president ka BJP na Chandigarh u Sanjay Tandon .
U la shakri ruh kum u nonghikai ha ka Commando Wing jong ka Skul Infantry ha Belgaum .
Baroh ar tylli ki ri Indonesia bad Malaysia ki la pynbna ruh ïa ka jingthmu ban pynbun ïa ki jingpahara khnang ban pynïoh ïa ka jingïada kaba kham bha .
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh tam ha ka ri .
Ha kane ka jingjngai kaba pdeng , ka jingshai ka iaid na ka Sngi sha ka Pyrthei hapoh kumba 8 minit , 19 sekhon .
U la kitbok kitrwiang ba baroh ki ophisar ba shah pynshitom kin ioh ia ka kam kaba jop bad kaba ai jingmyntoi ha ki por ban wan .
Ha ki snem kiba la leit noh , nga la iakynduh ia kiwei pat ki jingtynjuh jong ka jingngeit .
Ka jingbymlah jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la nang jur shuh shuh namar ka jingbym lah ban pyllait ia ka um kaba la pynlong ia ka thain Cauvery kaba khriat .
Kane kan ailad ia kane ka kompeni ban ai ia ka jingshakri 4G ha Delhi , Rajasthan , Uttar Pradesh West , Tamil Nadu , Kerala , Karnataka , West Bengal , Gujarat bad Kolkata .
Kane kam dei ka Zootopia kaba nga tip .
Ka jingbthah jong ki paidbah ka dei ban shah burom .
Hapoh kane , yn ai jingiarap ia ki nongrep kaba T.30 hajar shi unit na ka bynta ban shna ia ka jaka buh jingbam ha ka jaka rep .
Katkum ka kaiphod jong ka FSL , ka iPad ka don ia ki jingiakren jong u MLA , ki kaiphod , palat 4 hajar tylli ki dur bad 11 tylli ki video , hynrei ym don kawei ruh na kita kaba sniew .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kumne ban pynduna ia ka jingbym don kam don jam , ka dang sah kum ka jingeh ha ka imlang sahlang .
U la ong ba ka sorkar jylla kan nym shna ia ki jaka set briew .
Ki paralok , Ki ar tylli ki ri jong ngi ki iasam ia ki jingiadei kiba thymmai bad kiba nangroi hapdeng ki briew sha ki briew .
Katkum ka jingong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla , kam don kano kano ka jingsngewkhia ia ka koit ka khiah jong kino kino kiba dang sah mynta ha katei ka Hospital .
Kin ialehkai ruh ia ka Test pyrshah ia ka England .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynbna ia ki katto katne ki skhim thymmai hapoh ka Atma Nirbhar Bharat Abhiyaan kiba kynthup ia ka Rs .
Tangba leh ia kaba bha tam kaba phi lah bad iehnoh ia kaba sah ha U Jehobah .
Nga khot ia ki paidbah ialehkai phutbol ha kylleng ka pyrthei ban iadon bynta lang bad ngi ban kyrshan ia kane ka jingiakhih ban pynphriang ia ka khubor kham sha jngai .
Ki Samla kiba la shah pyniap ha ka thma Ha kawei ka por , ki nongshah pyniap ha ki thma ki long kham bunsien ki shipai . Ym don shuh .
Katkum kane , ki jingbam ki la kiew sha ka T. 866 . 7 klur na ka T.728 klur shisnem mynshwa .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami bad u Deputy CM O Panneerselvam , DNA .
Na China yn ialam da u Vice Premier u Hu Chunhua bad na India yn ialam da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kane ka dei ka Marine Drive kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kata kam ai jingkmen ia nga .
Nga la kwah ban iakynduh bad u ha ka madan ' Bigg Boss' bad khatduh eh , nga ioh lad ban leh ia kata .
Ka jingbym iahap ha ka jingbun bad ka jinglong jong ki chromosome ka wanrah ia ka jingpang ha ka jinglong tynrai ha u briew .
Indonesia : Ka jingbitar halor ka jingiap ka maid ha Saudi
Bad ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
Pakistan : Ki jingma jong ka jingpynkhleh lang ia ka jylla bad ka niam
Shah ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Kine ki case ki dang shah eksamin .
Nga kyrpad ia ka iing dorbar ba na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ngi dei ban iaid shakhmat bad ki kam jong ngi , u la ong .
" " " Ka New Zealand ka la ialehkai bha shisha ha ka kylla miet ."
Ki samla pule kin kham sngewtynnad ia ki kam kompiwtor , ki kam elektronik bad ki jingwad bniah .
U Govinda u la ieng kynsan bad u la slap ia u .
La ha New York , London , Singapore , Hong Kong ne Abu Dhabi ngan shem ba bun na ki ki dei kiba wan na India .
Ngin sa iehnoh ia u ha ka .
Ka dei ka Ecopark kaba rim tam ha Bangladesh .
Ka kyntien sock puppet ka thew ia ki kyrteng thok kiba bun kiba la pyndonkam da ujuh u briew ha kawei ka jaka thoh khubor ne ka jaka iakynduh .
Ka aktress Tanishaa Mukerji ka kam ba ki phlim kiba bha kim ju mih ha ka kam shna phlim Hindi dei na kata ka daw ba ka la plie ia ka iing pynmih phlim jong ka .
Kum ka nuksa , u Michael un shem jingeh ban pyniapher ia ki dur kiba jylliew , ka jingheh bad ki jinglong jong kiei kiei .
Ka Case jong ki nongbud thok jong ki social media : Yn shah tohkit biang ia u rapper Badshah ha ka tnad pulit jong ka Mumbai crime branch
Kata ka long ka daw kaba bha kum kano kano .
Nangta u la leit phai biang sha Delhi lyngba ka London bad hadien ba u la iakynduh ia ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong ka ri India u la ai khublei paidbah ia ka da kaba ong ' ki briew jong ka ri India ki dei ki paralok ba jan tam jong ki briew jong nga ' .
Ha kane ka jingialang paidbah la don lang ruh u president ka BJP u JP Nadda bad u nongialam ka LJP u Chirag Paswan .
La pyllait ia ka kot shaphang ka ain shipai
ha ka jingbun briew kaba bun .
Kiba ioh pang ki kiew sha ka 8, 34, 171 ngut, kiba iap, ki long 12, 309 ngut.
Ka jingmih jong ka ri ka long Rs .
U myntri ka tnad MSME , bad Road Transport and Highways u la ong ba ka sorkar ka ieng ryngkat bad ka kam karkhana , hynrei ka donkam ruh ban sngewthuh ia ki jingduna jong ka sorkar .
U myntri pla tyngka mynta ka sngi u la pynbna ia kine ki jingpynkylla harum ha ki 8 tylli ki bynta kum u dewiong , ki marpoh khyndew , ka jingpynmih mar iada ri , ka liengsuin paidbah , ka bor ding , ki jingtei ha ka imlang sahlang , ka suinbneng bad ka bor atom .
La bthah ia ki heh sorkar ban thaw ia ki bor ai jingmut ha ka rep ka riang ha ki kyrdan shnong , mandal bad distrik .
Ka jinglut ban pynbha lada don , na ka bynta ka jingdon jingem .
La pyndonkam ia ka kum ka kamra bam na ka bynta ki 2,000 ngut ki nongtrei kiba trei ha ka iing syiem .
Da kaba shalan ia ki mar rep shabar ri , ki nongrep ki la noh synniang ha kaba pynkiew ia ka pisa bar ri jong ka ri , u la bynrap .
Baroh ki hok jong ngi ki la jah .
Bad , em , ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba pher thikna ! Ha kawei ka step nga la mih shabar sha ka pyrthei kaba itynnad jong ka rong lieh .
U Langer u la dap da ka jingiaroh ia u Nathan Lyon uba la ioh ban khur 16 wiket ha ki ar tylli ki jingialehkai Test , bad u la long u dkhot ba kongsan jong ka jingialehkai .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka leit ka wan ha Delhi ka dang shah ktah namar ka jingkhang ia ki khappud .
Ka la thoh ia ka histori da kaba long ka phlim India kaba nyngkong eh ban rung ha ka Rs 100.
U Clark u la bat bun ki kyrdan ha ka sorkar Labour kaba saw , kynthup ia u Myntri ka tnad iing , u Myntri ka koit ka khiah bad u Myntri ka tnad pynneh pynsah .
Ha kajuh ka por katto katne na ki jylla trai ri ki la shimkhia ban shna ia ki lynti rel hapoh la ka jong ka jong ka jaka .
Ngi dang tohkit lada u donkti ha kiwei pat ki case ruh .
Baroh ngi dei ban sngew sarong ia ka .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro bad dro dur .
2 , 3 , bad 4 tylli ki jingkhang ki plie mynta .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkhia ia ki para briew .
Khublei , ko baieit ! Kumno phi long ?
U Bonner u la shah pynphai biang kum u Senator ha ka elekshon 1972 bad u la neh haduh u snem 1983 .
“ “ “ Kawei ka kynthei ha Washington ,” la thoh u Taft , “ “ kaba u tnga jong ka u don katto katne ka jingktah ha ka sain hima sima , ka la wan bad ka la trei bad nga haduh hynriew taiew ne palat ban thung ïa la u khun ha kawei ka kyrdan .”
Ka Sonia Gandhi ka la shah jied kum ka president ba thymmai ba shipor na ka bynta ka seng Congress .
5 ngut ki tymmen ki la khlad noh ha ki hospital ha Kanpur ICU , kin cry foul
Ngi la check ia ki na ka bynta ki tiar .
Ka Sarade ka la ai khublei ia ka jingkyrshan na ka aktress ba la kham rangbah ka Smita Tambe .
Ka Clinton ka dei ka briew kaba la tip bha da ki heh sorkar India : ka kynthei ba nyngkong eh haduh 8 snem , ka senator jong ka US haduh 8 snem , nangta ka nongmihkhmat jong ka ri haduh saw snem .
Kata ka lah ban long kaba palat ia ngi , hynrei katba dang don ki ummat bad ki jingjynjar , katta ka kam jong ngi kan ym kut .
U la don ki jingiakren khana mynta la shibnai bad u la ai kyrteng ia ka phlim jong u ' Vainnaithaandi . '
Hynrei kaei kaba ai jingkyrmen ka long ba bun na kine ki jingiap lah ban iada lyngba ki lad jingiarap kiba suk hynrei kiba treikam bad kiba la pynshisha .
Hynrei ka long ban ai ïa ki para Khristan jong ki ïa ki jingbthah na ka Baibl ban ïarap ïa ki ban shim ïa ki rai kiba bha bad ban pynlong ïa ka jinglong ryntih bad jingsuk ha ka balang .
Ka kompeni ka la ong ba ka dang buddien beit ia kane ka jingjia ryngkat bad ki bor synshar district bad ki pulit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ki 12 tylli ki jingialang bah bad u Rahul Gandhi president ka Congress u la ai jingkren ha ki hynniew tylli ki jingialang ha kane ka jylla .
Hynrei katto katne ki bynta jong ka jingkieng la hap ban pynkylla bad pynthymmai .
Ka jingthmu ka long ban thep katba lah ki run na ka bynta ka kynhun .
Balei mynta ngi ia jngai iwei na iwei ?
U la khot ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka pyrthei pyrshah ia baroh kito kiba kyrshan ia ka kam lehnoh ne iarap ban pynmih pisa na ka bynta ka kam lehnoh .
Ka Asia ba shathie ka dei kawei na ki thain kaba bun briew tam ha ka pyrthei , kaba don kumba 24 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
La bei tyngka da ka B N D ban lum jingtip shaphang ki hacker .
U Birsa Munda u la long uwei na ki briew uba ai mynsiem tam ha ka histori jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jingeh kaba kongsan tam ka long kumno ban pynbeit ia ki jingeh jong ki tyllong bor , ki rukom jied ia ki nongtrei bad ka jingtreikam jong ka sorkar , bad ka jingpeit ia ka bor .
Ia ki jingpynrung kyrteng yn ai ha ki 40 percent ki shuki sorkar bad 60 percent ha ki shuki pyniaid .
Kane ka dei ka rong jong ki tab .
Ha u bnai February 2011 , ka kot khubor jong ka Los Angeles Times ka la jied ia ka Cardinale hapdeng ki 50 ngut ki kynthei kiba itynnad tam ha ka histori jong ki phlim .
Ki kynthei kim dei tang ma ki kiba la shah thombor ha katei ka jingshah thombor .
Ka Totem ka don ia ka jingpynkylla ban ailad ia ka jingpyndonkam ia ki jingpynrung jong ka GStreamer .
Ai jingmut , lada don kiba pan ia ka .
U la ong ba donkam shibun ki briew kiba la shah hikai na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram bapher bapher ha ka liang ka bor ding , bad tang ka SAUBHAGYA ka donkam palat 35 000 ngut ki briew kiba la shah hikai .
Haba ka la iohsngew ia kane ka Lakshmi ka la rkhie bein .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia u Vijay Gupta kum u Warrant Officer ryngkat bad ka jingbthah ba lada lap ia kino kino kiba don ha phatok dei ban register FIR pyrshah ia ki heh pulit .
Ia ka jingheh jong ka field ha man la ka jaka la khein da kaba pyndonkam ia ka ain pyrthei , bad ka pyni ia ka bor ha kawei ka unit mass ha kano kano ka tiar ha kata ka jaka ha ka suinbneng .
Ki nongïalehkai Shuttler u Manu Attri bad u Sumeeth Reddy ki la pynliem ïa u Hiroyuki Endo bad u Kenichi Hayakawa na Japan ha ki jingïalehkai ba beit beit ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki ha ka Group D jong ka jingïakob ïalehkai double jong ki shynrang .
U Kpa bad ka Kmie ki la kyntait , bad ki nongkem jong ngi ki la ong , Phin ym wan phai shuh sha la iing . Ha u bnai June la pynkynriah ia ngi sha Swietochlowice , ha kaba nga la sdang ban ioh ia ka jingpang khlieh kaba dang pynshitom ia nga .
La iathuh ia nga ba ha ka por ba ka projek ka dang kiew bha , palat arphew hajar ngut ki nongtrei ki dang trei ha kata ka jaka .
Katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Kum shibynta jong ka Exercise SHAKTI 2019 ki shipai jong ka France ki la poi sha India ha ka 26 tarik u Lber 2019 na ka bynta ban ai jinghikai bad ki shipai jong ka ri India .
U nongpyniaid u dei ban sngap shwa ia ka jingkynthoh bad nangta un tip lada donkam ia ka jingkynthoh ba kham bniah . Ka jingai jingmut ka long ka kabu
La iathuh ia nga ba ka jingtip bad ka jingsumar na jngai ruh ki wan iarap .
Wat ki nonghikai kynthei ruh kim shym la lait .
Ha Asia la pyntreikam nyngkong ia ka IRI ha Thailand ha u snem 1980 . Ka Indonesia , Pakistan , Bangladesh bad Nepal ki la pyntreikam la ki jong ki projek IRI ha ki snem 1990 .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingdie ia ka iing sah bad ka jaka sah ?
Ka sngi kaba nyngkong jong u bnai ka la wan .
U ong ba ka kam jong u kam pat dep .
Katba ka Qatar ka la shah buh ha ka Group B ryngkat bad ka Colombia , Brazil , Venezuela , Ecuador bad Peru .
Ia ka jingpyniasoh symbol la pyndonkam ban ailad ia ki tyllong bapher bapher ban kdew sha ka jaka ba iadei .
t kan pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Brazil .
" " " Ngim lah ban ong kaei kaban sa jia lashai bad ka lah ban long kaba la kham slem " " ka ong bad bynrap " " ka jingbymdon jong phi kan iehnoh ia ka jaka kaba thylli ha ka jingim jong nga . " " "
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong u ha ka biology la shim ba ka long ka jingpynroi ia ka jingmut jong ki cell sha ki mrad .
U ju kren ia nga kum u khynnah uba iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Kham mynshwa ka ED ka la ïakynduh ïa u Vadra halor ki email ba u la ïakylliang bad u bahaïing hasem jong u nongdie tiar u Sanjay Bhandari bad u Sumit Chadha .
Ka jingdon jong ki mar rep bad ka jinglut kaba heh jong ka 2 .
Kane ka long shisha kaba i kumba kan jia .
U hero jong ka phlim u tieng ia ki jingphohsniew kiba u ioh .
" " " Ka sorkar India ka pynleit jingmut ha ka rukom pyniaid kali kaba stad ha ki nongbah heh bad ki nongbah kiba stad . "
U Shahid uba don kham mynshwa ha ka jingiadei bad ka Kareena Kapoor la iathuh ba un sa ia poi kha bad ka samla pule na Delhi ka Mira Rajput .
Iakynduh ia u Tewfiq , u paralok babha jong nga .
Hynrei um shym la jubab wat tang kawei ka jingkylli kaba nga la kylli ia u .
Ka ben kaba jrong ha ka liang jong ka jingtei .
Katto katne na kane kan sa pyut .
La shna ia ki tile na ka bynta ki iing . katto katne ki don ha New Orleans , Tokyo bad Paris .
Ka Oolong ka dei ka jait sha China .
Lada ngi don kum kine ki jingsngew , ha ka jaka ban phet noh na ngi , u Soitan u lah ban sah bad ngi , khlem sangeh ban pyrshang ban pynngop ia ngi ban iadon bynta bad u .
Nga la sngewlyngngoh ban tip ia kane .
Ka jingialehkai ISL 2018 , ka ATK pyrshah ia ka FC Goa : Ki jingialehkai ba kongsan
Khatduh eh u pyrkhat ba un don ka jingwad jong u hero hi .
Hynrei ka Kaspersky Lab ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kawei pat ka jinglap kaba kongsan ka long ka engine , kaba la shim por tang khyndiat eh ban ia ka shi pateng ban pynkylla ia ka jingkit jingbah jong ki briew bad ban pynkylla ia ka umphniang sha ka bor sain pyrthei kaba jylliew .
19 tylli ki over ha ka sngi kaba 2 ki la shah rem namar u slap bad ym shym la lah ban ialehkai ha ka sngi kaba 3 namar u slap .
U bat ia ka rekod jong kiba bun ki jingialehkai ODI bad Test bad ki spah snem .
Ka Supreme Court ka kyntait ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u Anand Teltumbde uwei na ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Bhima Koregaon .
Ka jingbam ka pynkylla ia ki paralok ha iing sha ki nongshun
KA TNAD KA KOIT KA KHIAH , KA JINGBAM BAD KA DAWAI TRI RI .
Hynrei u CEO jong ka Qatar Airways u Akbar Al Baker um shym la pynpaw satia ïa ki jait liengsuiñ aiu yn pyndonkam shisien ba ka la sdang ïa ka kompeni liengsuiñ ha India .
Ha kane ka por ka jingkhih samla ka la pynroi ia ka dur ba shapoh jong ka .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Istanbul da kaba ong ba ka long kaba khlem akor bad kaba shyrkhei .
Shisien shi taiew , ki Nongsakhi ki ïalum ruh ban pule Baibl ha ki kynhun kiba rit ha ki ïing jong ki briew .
" Balei ngim dei ban shaniah ha " " ka jaka rieh jong ka jinglamler " " ? "
Ki la kylla long ka seng kaba la pynkylla radbah .
Ka la dawa T.5 klur ha kata ka por .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka Australia ka la ïalehkai bha bha ïa ka kriket .
Ka code na ka bynta ban pynbeit bad pynmih ia ki jingtip JSON ka long kaba lah ban ioh ha kiba bun ki ktien prokram .
U la ju pynkynmaw biang ia ka khubor jong u ha kiba bun ki jingialang paidbah ha kylleng ka ri India .
Ki Jiw kiba nyngkong ki la wan sha kata kaba la khot ha kata ka por ka Germania ha ka por jong ka jingwan hiar thma ki Roman . bad kumba ju long , ki la wan kum ki nongkhaii .
Ka Sufism ka dei ka jingleh ba kynja mynsiem kaba iadei bad ki dervish kiba kyllain bad u myllung Rumi .
“Kumta phi lah ban iaid ha surok bad kem ia u kuli,” ong u Janowitz.”
" " " La ai khublei ia ki jingpyrshang jong ki SCO ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ki ri kiba long dkhot . "
Wat hapdeng kine ki jingpynkhreh , u Syiem Hirohito um shym la mynjur ia ka jingthmu ban hiar thma haduh ka 5 tarik u Nailur , hadien ba la khot ia ka jingialang kaba lai na ki saw tylli ki jingialang jong ki hima ban bishar ia kane ka kam .
Namar kane ka jingïohi , ki la sdang ban niew ïa ki jinglong jong ka pateng kaba la kham rangbah kum kiba suba jur bha . . . .
Hadien la pyllait ia u da ka iingbishar .
Lada ka Pakistan ka kyrshan ia ka jingialeh jong ki Kashmir ban ioh ia ka jingsynshar hi dalade te ka thma nuclear ka kham lah ban jia , u la ong .
Ka buit treikam ba kongsan jong ka prokram ka long da kaba pynkhlain ia ka jingshakri , pynroi ia ki briew na ka bynta ban sumar ia ki khmat , kyntiew ia ki kam ba shabar bad ka jingpynsngewthuh paidbah bad da kaba pynroi ia ka jinglah jong ki tnat treikam .
" " " Nalor kata ngim lah khlem da iasam shuh shuh ia kiei kiei sha ki kmie ki kpa baieit jong ngi ." " "
Mynta u la dap 25 snem ka rta .
Ngi khmih lynti lai shah mynta ka miet .
Ki lah ban don bun ki daw ban kylla seng .
Katkum ka jingong jong u nongmudui , u khniang jingpang coronavirus u la saphriang stet ha kylleng ka pyrthei bad u la pynmih ia ka jingpang kaba jur bha .
" Ka dei ka jinglehkai politik shwa ka elekshon " " ka la bynrap .
Ki kynthei , kiba bunsien ki long hynriew ngut , la pyni dur bapher bapher kum kiba ieit ia u Shiva , kiba kwah eh ban pdiang ia u , ban kyrkhu ia u , ne ban ai jingbam ia u ha ka pliang kyrpad jong u da ka lyngkhot lyngkhai .
Ha u snem 2010 u Dr Mukherjee u la shna ia ka microscope kaba u la kam ba ka lah ban leh ia ki kam jong baroh ki microscope .
Ka paw shai ba ki don ki Jiw kiba la kylla niam ha Rom , ha Antiok Siria , ha Ithiopia bad ha Antiok ha Pisidia shisha , ha kylleng ka ri Jiw .
Ka jingpynjot ka lah ban long ka jingleh ban siew kylliang ne ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jong ka sain pyrthei .
Ka sngi kha jong ka Alia Bhatt : Ka Alia ka lah ban long ka khlur hynrei ka dei tang kawei pat ka spah snem ha ka dohnud .
Haba u briew uba kum une u leh katkum ka jingsngew jong ki , ki lynti ki plie , u ong .
Hadien ka khlaw ka don ka pud .
U Sanjay Dutt u la leh ia ki kam bapher bapher ha ki phlim jong u .
Ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki bynta ba iadei bad kane
Ka jingthoh ka long katkum ka jinghikai jong ka CBSE jong ka AISSCE .
Ha India , ka la ianujor haduh 57 tylli ki plan data .
Wat hadien 28 snem ruh ka ain benami property kan ym shym la treikam .
Nga la buh kyrpang Rs . 7 klur .
Ka India ka ngeit ba ka Syria ka don ia ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan ban ioh ia ka jingsuk bad jingshong suk shong sain ha ka thain Sepngi Asia .
Ka jingktah jong kane ka jingjia ka la sah bad ka .
Ka Warner Bros . la pynbna ia ka phlim ha u snem 2010 bad u Jenkins u la soi ban pyniaid ha u snem 2015 .
Ki briew kiba don jaka iing kiba palat ia ka 20 sen ha ki pud jong ka korporashon sor bad palat ia ka 15 sen ha ki pud jong ka korporashon sor kim lah ban ioh .
Kaba nyngkong eh na kita kiba don hapoh ka kyrteng jong u ka long ka Phawar ba la jied ha ki lai bynta ba la pynmih ha ka snem 1784 .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha ka jingdon lang ki bahaïing ha kawei ka temple , katba dang bud ïa baroh ki kyndon jingïada ba la pynmih da ka sorkar .
La Kem 2 Ngut Ki Khynnah Khynnah Skul Namar Kiba Thep Porn Clips Ha Ka Por Online Class
Nga sngewkmen ban tip ba ka Prajwala kaba la sdang da kaba rit ha u snem 1996 , ka don ha kylleng ka ri India mynta bad ka treikam ruh ha ka pyrthei .
Katba ki cell lieh ki iaid kai ha ka system , ki wad bad pynjot ia ki nongwan hiar thma ki bym kwah .
Kumjuh ruh kumba la pyni ha ka Lynnong 1 ka kot 1 jong ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot , ka India ka la lah ban pynim da ki lak ngut ki jingim lyngba ka jingpynkhreh polisi kaba treikam bha jong ka .
Kine ki jinglap ki don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar , la ong ka jingpynbna .
Ha ka jaka kata , ia ki jingeh la pynbeit lyngba ka Komiti jong ki Nongtrei .
Ka jingbam kaba riewspah ha ki protein ka long kaba donkam ban long kiba koit ba khiah .
Ki jingkren kiba bun ha ki ktien nongwei khamtam ha ka Latin , ki dang sah khlem pynkylla ha ka jingpynmih kaba nyngkong .
Ki blang mandarin ki iapoikha .
Ha ka jingshisha la khot ia u u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit .
Ngi ioh ia kito ki bym ioh kam shawei pat .
U samla u pyniap ia u paralok ha ka jingialehkai buaid
Ka jingkren jong u President ba don burom ha ka jingkhawai ba la pynlong da u President ka Ri Vietnam Hanoi , 15 September 2014 .
U sngaid ia ka khyndew da ka jingbitar bad jingbitar : bad um ngeit ba ka long ka jingsawa jong ka turoi .
Ka jingpynsangeh mon sngewbha ne ka jingkylla jong ki nongbam ba la shai sha ka jingbam dohkha kan ym pynlong ei ei ia ka jingma .
Katno kane ka long kaba shisha ia ki briew ki bym janai ! Namar ba ki long kiba sngewrit , ki kham sngewbha ia kiba riewspah ban ia kiba duk .
Kata ka la iaid ha ki lad pathai khubor .
Ïa ka jingïateh kular ban ai ram la soi da u Shri Raj Kumar Joint Secretary .
U khun rangbah jong nga un dap 16 snem ha u snem ban wan
Ym shym la thoh ei ei ha ka liengsuin .
Ka Sonam Kapoor bad ka Dhanush ha ka phlim Raanjhanaa .
Kim pat shah rem wat tang shisien ruh ha madan haduh mynta .
Donkam ban leh shuh shuh na kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh .
Nga shu kwah ba phin jubab ia ki da kaba shisha , .
Ka mukotduma Nirbhaya : Weng noh ka SC ia ka jingkyrpad ban pynkoit ia u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem iap
Katba u dang wad bniah hangta , u la pyrshang ban seng ia ka Centre jong ka jingtbit ha ki tiar rit na ka bynta ban wad bniah ha ka liang ka jingstad carbon na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka jingstad tiar bad ka jingstad tiar ba im .
Haduh mynta ka don palat 17 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Parabangeit , Da ka rep ka riang , nga iakren ruh shaphang ka India Bathymmai .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim ba la shna thymmai ha ka Bollywood kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu .
U Rangbah jong ka Rel Roca u phiah ia ka nongbah ha ki ar bynta .
" " " Ngi la kem ia ki katto katne ngut ki briew , bad buh ia ki pulit kiba biang ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por mynsngi , " " la ong u nongpeit ia ka thanat jong ka wah Sabarmati u S J Baloch . "
Kumta kaei ka Tsunami ?
Ka dei shisha ka phlim kaba dei ban ap .
Mynta nga dang phong ar tylli ki hat .
Ha ka jaka kata ka sorkar ka la aiti ha ki ia ka kam jong ki projek pisa bapher bapher .
Hynrei kane ka kot khubor ka la duh noh mynta namar ba la lap ba ka Geodesic hi ka la pynkhein ia ki ram kiba dang sah bad la hukum ban pynduh noh ia ka da ka iingbishar jong ka Mumbai .
Kam long kaba dei ia ki Kashari ban shim ia ka jingmut kaba lah ban pynslem ia ka jingbishar ia ki jingialeh ha ki karkhana .
Ha ka jylla Chandigarh , ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 5 . 5 degree celsius katba ha ka jylla Haryana kaba marjan , ka jingshit kaba la ïoh jingtip ha Ambala ka long 4 degree celcius .
U President ka BJP na Jammu and Kashmir u Ravinder Raina u la iathuh ha ka ANI .
Dang shen ka MG Motor India ka la pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh ha ka iew jong ka ri India ha kaba sdang jong une u snem da ka Hector 2020.
Ka jingpule : Ka Diploma ha ka ktien Phareng , ka skulbah Cambridge , UK .
U Haider u la jop ruh phra tylli ki khusnam phlim jong ka ri India .
Ki pisa kiba donkam ki hap ban pyllait .
U Chalabi hi u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la tyrwa ban shah kylli jingkylli ha ki nongtohkit jong ka US .
Ym don kawei ruh na ki pop jong u kiba u la leh yn kynmaw ha u : u la leh ia kaba dei bad kaba dei . un im shisha .
Kumno phin sngewtynnad ia kane kawei ?
Ka jingshngain jong ki doktor ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ngi , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan ia ka por ba 50 sngi .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki pynmih khubor ha kano kano ka jaka ba ki leit .
La khang ia ki mobile internet ha Rajkot namar ka jingma jong ki Patidar ka la wan
Ka kompeni ka la dain kuna kaba heh bha ia ki 15 ngut kiba don ryngkat bad ngi .
Hadien kata , lai tylli ki kynhun jong ka Tech Mahindra , ka Cholamandalam Investment and Finance Company bad ka kynhun jong u Dilip Shanghvi , ka IDFC Bank bad ka Telenor Financial Services ki la kynran dien noh na ka jingai laisen ïa ki bank ba siew pisa .
Maharashtra : Hynriew ngut ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia kawei ka trok ha Beed .
La phah biang ia ki sha phatok .
Ym don jaka kaba kham shngain ia ki ban don .
Ka BJP ka la jop 104 ngut .
Bad ngam ju thoh biang . Phi lah ban wan jngoh ?
" " " Ka jingiadei paralok kaba la slem jong ngi kan nang kiew shaphrang " " la bynrap biang u Myntri . "
Yn pynlong ia ki jingrakhe ha ki mut bad ki temple bapher bapher ha katei ka sngi .
U Tarzan un sa long u hati pahara uba tbit bha, ong u nongap Raghubir Chhetri, da ka lyer jong u kpa uba sngew sarong.
Ki virus ki dei ki prokram kiba wanrah jingeh lada ki lah ban wad ia ka lynti jong ki sha ka kompiwtor jong phi . Ka rukom ba ki ju rung ha ka kompiwtor jong phi ka long lyngba ki khubor email .
U Manoj Shashidhar u CBI un tohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
La pynkit mar mar ia u sha JP Hospital ha Zirakpur bad nangne ​​la phah ia u sha GMCH Sector 32 ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh .
Hynrei yn ym ot marks lada ym jubab ia ka jingkylli .
Shwa ia kata ka la long kum ka nongaiktien jong ka ri na ka bynta ka BJP . .
12 U Amon u khun jong u Manasseh u la lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingkylla kaba mut jong u kpa jong u .
' Hynrei kawei ka jingeh kaba u la iakynduh ka long ka jingktah jong une u dawai '.
La antad ha ka phang ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi kan long 6 . 7 percent ha ka snem mang tyngka ban wan .
Kumno ban pynmih ia ka bluff .
Ka IPL 2020 : Hadien ka New Zealand ka Cricket Australia ka pyrkhat ban ai NOC ia ki nongialehkai jong ka .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka model jong ka jinglong .
ki rukom pyntreikam kiba duna ka pisa bad ka bor ding .
U don ka tdong kaba beit bad ka sniehdoh kaba shabar kaba jem .
Ka EU ka la byrngem ia ka Turkey da ki jingpynjari halor ka jingtih mawshun ha duriaw Mediterranean
Ka ATS ka dei ka seng kaba heh tam na ki lai tylli ki seng bad ka kham duna ka jingsngewbha hapdeng ki kynthei namar ka pdiang ia kito ki bym lah ban rung sha kiwei pat ki bor .
Bun na ki ki la shah kynthup ha ka kynhun lieng jong u Syiem .
Ka don ka jingbud ryntih kaba sdang biang ia baroh .
Ma u bad u Sato mynta ki la pynkhreh ban buh ha ka jingma ia ka jingmaham jong ka pyramid da ka jingkyrmen ban kem ia une u briew .
Shiphew ngut ki briew kiba la shah kem ha ka jingialang jong ka TUC ha ka sngi Risaw na ka bynta ka lad bapher ki don ki kyndon jamin kiba khanglad ia ki ban rung sha pdeng London ha ka por shongkurim .
U Rohan Bopanna un mih madan nyngkong ha ka Davis Cup
Ia ka jinglong jong katei ka kynthei ym pat lah ban pynthikna .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïakhun takma ha Melbourne .
Hynrei da kaba pynbeit ia ka jingbun ki jingkylla jong ka shunt field ngi lah ban ioh ia ki jinglong kiba ngi kwah .
Hato Ngim shym la pynlong ia ka pyrthei kum ka jaka kaba heh , .
Ka la kha arngut ki khun kynthei .
Ka kam ri dohkha bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei ki lad kamai kiba kongsan ha kane ka thain .
Kumta nga pyllait ia u khaw bad kiwei kiwei ki jait khaw kata u khaw ba la bthei , u khaw ba la pynkhluit , u khaw ba la tyrkhong bad u khaw ba la khleh uba la bam da u paidbah , na ka khajna .
Phi lah ruh ban leit kai lieng .
Ka PSD jong u mar ka lah ban long kaba kongsan ha kaba sngewthuh ia ki jinglong met bad jinglong met jong u .
Ia ka tarik ban pynmih ia ka season kaba ar ym pat lah ban pynbna .
Ka dei ka por ban rakhe
Ka sorkar u Narendra Modi kam wanrah ia ka ain shim jaka ba la shna da ka seng Congress , la ong u heh ka seng Congress u Rahul Gandhi .
U Trump u laitluid ban iateh ia ka jingiateh khaii pateng kaba thymmai hadien ka Brexit .
Ka dei ka kynhun kaba pher bapher, wat la katta ruh.
Ka cyber cell jong ka Kozhikode ka la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei ym lah ban iehnoh ia ka rta .
Nga la pyrkhat ba ngi dei ban long kiba lait im .
" " " Lehse phi lah ban ong kumta , " " u sngap jar u nongmareh stet barim jong ka India haba la kylli ia u hato u khein ia u Shami kum ka jingjop kaba khraw tam jong u . "
Kine ki arngut kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Triloki bad ka Shanno na ka shnong Sanoli , ka Rajwanti na ka shnong Kurar , u Ajit bad u Sombeer na ka shnong Krishanpura bad u Ramchander na ka shnong Bihar .
" " " Ha kiwei pat ki kyntien ban ai ia ka hok bad ka lad kaba iaryngkat . " " "
Ha u snem 2008 u la don ha ka form hadien ba u la thep 5 kol ha ki 4 tylli ki jingiakhun ha ka AFC Challenge Cup .
U president ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay u la ong ba kane kan long shi bynta jong ka jingpeit bniah ialade jong ki seng .
Katto katne ki bynta jong ka ri ki la mad ia ka jingshlei um ha u bnai ba la dep namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh ha u bnai ba la dep .
U trai jong kum kine ki kali u dei ban pynbeit hi dalade na ka bynta ban sumar bha ia ki kali jong u .
La iathuh ba kumba 500 million square meter ki khlaw tang ha Europe pdeng ki la shah pynjulor ha u slap acid .
Ka dei ka jingkylli jong ki ban lehkai ha ka lympung .
U la sngew ia ka da kaba shai .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan bad ka khun jong u Chunky Pandeys ka Ananya Panday ki dei ki paralok ba jan bha bad dang shen la ïohi ïa kine arngut ba ki ïalehkai lang ha kawei ka video ba thymmai .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng jong u bad ka iing ka sem .
U Myntri u la pynkut da ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki nongiashim bynta na India bad Italy , bad na ka bynta ka jingmih kaba jop na ka bynta kane ka jingialang .
Leh ia ka Kam jong u Nongialap .
U la ai khublei ia ka HAL bad ka DRDO bad kiwei kiwei ki tnad na ka bynta kane ka projek .
Ka Thiruveezhimizhalai ka dei ka shnong kaba don khajna ha Kudavasal Taluka jong ka Elaka Thiruvarur ha Tamil Nadu , India .
Ka don ka jinghap slap kaba biang ha man la ka snem .
Ngi kyrmen ban lah ban pynim la kumno kumno kawei ka jingim .
U Agarwal u dei u dkhot jong ka kynhun samla jong ka BJP .
U PM Modi u la ong ruh ba ka jingpyndep kloi ia ki kam bapher bapher ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka sorkar .
Kane ka dei namar ba ka Intel ka dei ka kontraktor kaba dei peit ban shna ia ka CPU jong ka Datapoint , hynrei khatduh ka CTC ka la kyntait ia ka jingshna ia ka 8008 namar ba ka donkam 20 tylli ki chip ba kyrshan .
Ki don 266 ngut ki MP kiba ka jingdon jingem jong ki ka long T.5 klur shaneng .
Baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki ia im lang ryngkat bad ka jingiasuk ha Haridwar .
U briew u pyndonkam ia ka keyboard kompiwtor kaba lieh ha ka miej dieng .
U hynmen jong ka u dei u Syiem Constantine II ba la shah weng shuki bad ka para jong ka ka long ka Syiemsad Irene .
Ka jylla ka la pynjlan shuh shuh ïa ka jingkhang khyrdep haduh ka 3 tarik u Naitung namar ba baroh kiba ïoh ïa ka jingpang ki la kiew sha ka 1629 ngut .
Katba la pynmih ia ka A Current Affair na ka bynta ban pynmih paidbah da ka Fox , ka la don ka jingiapher kaba khraw ha ka sobjek bad katto katne ki nongthoh khubor ki la mih wat ha baroh ar tylli ki prokram .
Ha ka por ba nga la iakynduh biang bad ki kmie ki kpa jong nga , ka jingsngew jong nga ia ki ka la kylla .
Na ka bynta 10, 000 tylli ki . 10 : 00
Ka Happy Streets ka dei kaba la ïatreilang bad ki pulit jong ka Pune , ki pulit pynïaid kali jong ka Pune , ki pulit jong ka Pune bad ka Pimpri Chinchwad bad la pyndonkam da ka VJ Builders .
Kane ka kynthup ia ki khubor bad ki jingpynbyrngia ha kylleng ka ktien Phareng , Tamil , Hindi , Malayalam , Telugu , Kannada , Marathi , Bengali , Oriya , Bhojpuri , Gujarati bad Punjabi .
Ka jingwad ia ka liengsuin Malaysia ka leit shapoh um ban lap ia ka synduk rong saw
Hadien ba la pynrung ia ka , ka la leh ia ki test bapher bapher ban tip ia ka daw jong ka jingpang jong ka .
ki nongrwai trai ri ki dang iadon bynta ban pyni ia ka sap jong ki .
U la bynrap : Ka BJP ka la pyrshang ban pynmih jingkulmar ha ka distrik la slem bah .
U Rajnath Singh ruh u la pynrem ia katei ka jingjia ha ka twitter , da kaba khot ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane la tei katkum ka rukom PPP .
Hato phi bam bun ki pizza ?
Hynrei katto katne sngi mynshuwa ka la don ka khubor shaphang ka jingïaphetrieh jong ka .
Shiv Sena ruh ka don ryngkat bad ngi .
Baroh arngut ki briew ki la leit rieh .
Ha England , u tnga u bat ia ka pisa ha ka jingshaniah ha ka jingbym don ka jingthung ia ki nongkitkhlieh .
U Parag u la thep 42 ron na ki 26 bol kynthup ar tylli ki six .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki ieng pyrshah ia ki jingthmu jong ka Pakistan ban thaw jingeh ha kane ka jylla bad ban pynsaphriang ia ki kam lehnoh bad ka jingpyniakhlad .
Ale . Hato kan long ka Chihuwa kaba don ha ka duvet ?
U Modi u la ong , Ngi kwah ia ka jingkylla ha ka sngi ym tang ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei . . . Ka India kan sdang ia ka kam jong ka sngi ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingstad jong ka sngi .
Ha ka projek pyniakhlad ia ka kyrdan Thirumangalam , ar tylli ki thliew CMRL ki iaid lyngba hapoh ka surok ban leit sha ka liang jong ka Koyambedu .
U dei u nongtrei paidbah uba ar mynta ka sngi ban pyndonkam ia kata ka sur bad nga .
La thaw ia ka lad online ban pynsted ia ki projek , ka jingmynjur , ka jingai kaiphod , bad ka jingpeit bniah ia ki projek RTS .
Kane kan long ka series kaba tynjuh ia ngi .
Katno ka um ngi dei ban dih man ka sngi ha ka por lyiur ?
Katkum ka jingiathuh jong ki bor pahara khappud BGB la ioh kurup haduh 130 hajar tylli ki tablet ha Noapara kaba don markhap bad ka wah Naf ha ka 28 tarik u Nailar bad 140 hajar tylli na Leda ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Nalor kiwei kiwei ki tiar electronic la ioh kurup ruh na u 8 tylli ki sim card jong ki kompeni cellular bapher bapher .
Haduh 38 ngut ki nongtong dohkha kiba la leit rieh tngen la iathuh ba ki don ha ka jingshngain ha ka jaka buh dohkha Talchua hajan ka Dhamra ha Odisha .
pyni ia ki jingbthah sha ki jingpynmih sub ba thymmai
Dei ha ka por ba long u VP Singh ba la pyni paidbah ruh ia ka dur jong u Babasaheb hapoh ka iing dorbar thawain .
Ha ka jaka kata uwei u kyrtong mayor uba dang shu shah rem u la ioh ia ka kam .
U Ksew Lieh da u Arvind Adiga .
Ki Nongshah Skam ha PMC Bank Pynpaw Ia Ka Jingbitar
La kurup ruh ia ki phone jong ka Rakul , ka nongshna jain u Simone Khambatta bad ka Jaya Saha .
Ka jingpyni kan sa long biang .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan halor ka jingshngain ha ki lynti rel
Watla lada ngi peit bha ngi la ju tip ia kane ka jingeh hynrei kane ka jingeh ka shu kyntait ban ioh jingpynbeit na ka imlang sahlang jong ngi .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha .
Dei na kata ka daw , u i kumba um lah ban pynskhem ia lade .
Ki don 94 bad 96 tylli ki karta ha kine ki set .
Ki la sdang ia ka jingpynbeit jong ka .
Ka jingbuh ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka kyrdan jong ka ri : Ka sorkar pdeng ka dei ban pyntip ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka kyrdan jong ka ri kaba lah ban iapher shibun ha ki phra tylli ki thain .
Hadien ka jinghiar thma ba nyngkong jong ka hadien ka jingkhynra jong ka CBI ia ka ophis jong u CM ka nongbah Delhi , ka Congress ka la sngap jar kynsan .
Ki dawai jong u ki wan ha ki ar rukom kum ka powder bad ka um .
Ka jingsngewthuh bad jingpyntreikam ia ka jingtip ha kane ka kot kan pynkylla ia ka jingpeit bad jingim jong phi baroh kawei .
Hadien kane la rah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka Kottayam .
Baroh ki coach jong ki rel Shatabdi , Rajdhani bad Duronto shen kin sa don saw tylli ki CCTV kawei kawei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , la ong u heh jong ka tnad rel .
U la ialeh bha bha ong u Capt .
Kumta , ka Tata Motors ka thmu ia ki nongthied nongpet ha sor da kaba ai ia ka gearbox AMT .
Ka jingmareh , ka jingmareh , ka jingmareh , ka jingmareh .
Ha ka por ba iakynduh ki rangbah , un pyrshang , ban ym pynwan dur ia ka jingmut jong ki rangbah , hynrei ban pynshlur ia ki ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ban kren halor ki mat kiba dang iakren .
Kiba la khlad ki kynthup ia u nongniah jong katei ka trok .
U la don ka jingtbit kaba kyrpang ha ka jingkren phareng bad ka akor phareng .
Ka jingthiah bha miet ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka jingpyntikna ! U Jisu u la pyni ia ka Martha ba kan don ka por ba ki briew kin im khlem da iap satia .
Palakkad : Da ka jingthmu ban khanglad ia ka bamsap , ka PSC kan thung nongtrei ha ki 12 tylli ki state welfare board kiba hap hapoh ka tnad Labour .
Ngi baroh ki para ri ngi ieng kum u mawsiang ban ialeh pyrshah ia ki jingthmu basniew jong ki . '
Lada U Jehobah u long uba shisha ha ngi , ngin kylli nyngkong eh ia lade , Hato ka jingleh jong nga ia kane ka kam kan pynsngewsih ia U Jehobah , kan pynsngewsih ia u ? Salm .
U Ishan u la shah pynhap ha ka por ba u dang 16 snem ka rta.
Kaei kaba jia hadien ba ki masi ki la iap ?
Hynrei ka jingiadei shimet jong ki kam shym la kylla satia .
La weng noh ia u Nur Hossain na ka jinglong konsillor
Baroh kiba don hapoh ka jingioh kaba T.5 lak ha ka shisnem kin shah kynthup hapoh kane ka prokram .
Bun ki lehnoh ki dei kiba la pynlong da ki jingsngewsih jong ki jaitbynriew ne ki longïing longsem , ka jingsngew riewlum bad ka kamram niam .
Namar ba u Pablo u don ka jingburom kaba khraw ia ka Baibl , u la pdiang kloi ia ka jingtyrwa jong u Francisco ban pule bad u .
Baroh 71 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la lah ban pynkynriah lyngba ki thliew um ba kyrkieh .
Nga la leh ia kiei kiei baroh kiba u heh jong ka seng ha ka jingiateh lok u dei ban leh .
Nga hap ban lah ban iohi shano nga leit lym kumta nga lah ban shah rong noh hapoh ka jingkhang .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Bhavani Iyer , kaba la thoh ruh ia ka Raazi bad ka Shantanu Srivastava kaba don ka nam Badhaai Ho .
" " " Ki la don shibun ki jingartatien , ki jingiatai , ki jingsngewthuh bakla jong ka late . "
Namar ba ki la sdang ban shoh ia ka kjat jong nga kaba la tyrkhong , nga la tim ia ka niam jong nga ’ u la ong .
Na kine , 994 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
U dei u dkhot jong ka Komiti jong ka Parliament kaba dei peit ia ka jingkhein jingdiah bad ka Komiti kaba iadei bad ka bor ding . U la long ruh u Dkhot jong ka Central Silk Board .
U la pynher ia ka bol ha ka por kaba biang .
Nga kylli ia phi hangne ​​, Wade .
Ka Sumathi Murthy ka dei ka nongrwai Hindustan , ka nongthaw jingrwai bad ka nongïakhih ïa ka hok jong ki LGBT kaba shong ha Bangalore .
Kumta da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman baroh kawei , la kyrpad ia ka tnad elekshon ban pyrkhat ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka elekshon .
Hiar thma ka Priyanka Gandhi ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew.
" Ka long ka jingleit kai kaba sngewsih man ka por bad u bad nga thikna ba ngin sa ioh ia ka jingbthei lang." " "
" Ha ki snem 1990 , ki heh jong ka sorkar thymmai ki la rai ban pynmih bad pynphriang ia ka jingrwai pop kaba " " bit dor " " , khnang ban ialehkai bad ki tyllong jingrwai Iran kiba nabar ri bad ki bym dei kiba thikna . "
Ngi la shah kem ha ka jingeh .
Ki heh jong ka party u Rajnath Singh , u Narendra Modi bad u Nitin Gadkari ki la iakynduh mynta ka sngi ha ophis jong ka party na ka bynta ban rai ia ka bynta jong ki dkhot ka party .
Ha ka niam Jain , ka Deepawali ka don ka jingmut kaba kham khraw ia ka jingjia kaba khraw jong u kynrad Mahavira uba ioh ia ka jingkmen bymjukut jong ka nirvana .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Akshay Kumar ki la ak ha kiba bun ki phlim ryngkat bad kumta ki ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bha iwei ïa iwei pat .
U la don ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha bad ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka Balang ka dei ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki nongbud jong u Riewkhuid Kuriakose Elias Chavara .
Ki nongialam ki shah set hapoh ka jingshah set .
Nga sngew ba nga long uba itynnad bha ban don hangne ​​.
Ka kyrteng jong kane ka kynhun , ka Zone 9 ka thew ia ki zone jong ka phatok Kality kaba pawnam jong ka Ethiopia , ha kaba la set ia ki koidi sain pyrthei bad ki nongthoh khubor .
Kane ka la ktah ia ka jingshakri , ha kaba ka long kaba donkam tam , u la peit bniah .
Kumta ki la thaw ia kine ki jingtei .
Ka Yuma ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka U . S . ka jylla Arizona .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Amrita Rao ha ka bynta jong ka tnga jong u Thackeray .
To wan , ngan iathuh ia phi baroh ha ka kali .
Ki nongialehkai double ba pawnam jong ka ri , u Leander Paes bad ka Sania Mirza ki la ioh rung sha ka wat kaba ar jong ka US Open da kaba jop da ki set ba beit ha la ki jong ki jong ki jingialehkai .
U la ioh ia ka kyrdan master ha ka ktien China na ka skulbah Fudan ha u snem 1981 .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki seng sain pyrthei ki khein ia kine ki kaiphod ba thikna kum ki tiar sain pyrthei .
" Kajuh ka jingkylli ka la kylli " " Ha ka jingmut kaba kyllum , hato phi kyrshan ne pyrshah ia ka jingthaw ia ka ri Palestine kaba la ithuh da ka United Nations ? " " " .
Hindutva ka long ka rukom im .
Ki daw jong ka jingshah pyniap kim shym la tip .
New Delhi , Jymmang 18 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingmut ia ka kynhun ki myntri kiba wan jngoh ia ka Jammu and Kashmir ba kin pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk hapdeng ki paidbah .
Donkam ban don u nongpynshlur .
Ka iingbishar ka dang pynlong ia ka jingbishar halor ka nongmudui jong ka Amina Malik .
Hato um shym la leh khlem akor , wat da kaba riewkhlaw ? Ha kaba peit ia kane ka jingiathuhkhana balei ba U Blei un pynkhih mynsiem ia u Petros ban khot ia u Lot u briew uba hok ? Hato u Lot u la leh da ka jingmynjur jong ki Blei ?
Ka kot khubor Tamil kaba mih man u bnai jong ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu ha Coimbatore la pynmih naduh u snem 1975 bad ka don 12,154 ngut ki nongkyrshan.
Dei namar kane ka daw ba ka dor jong u khaw ha ka iew kaba plie ha kine ki shi bnai ba la dep kam shym la kiew bad la buh beit ia ka .
Ki heh ophisar ki la ong ba ka Kerala , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Kashmir ki dei ki jylla kiba kham shah ktah ha ka jingshah ktah ha ka ISIS ha kane ka ri .
Ka Kokernag ka la ioh ia ka jingkhein kaba 3 . ka kyrdan 6 C .
Ka Bharatnatyam ka dei ka jingjied kaba nyngkong eh jong ka , hynrei ka met kaba tlot jong ka ka paw shai ba kam lah ban leh ia kata .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka ri .
Ka steshon rel jong ka ka dei ka steshon rel Abada .
Ki briew shen kin hap ban dial tang uwei u nombar 112 ban ioh jingiarap ha ka por ba don ki jingjia ba kyrkieh kum ban ioh ia ki jingshakri jong ki pulit , ki kali kit nongpang bad ki tnad pynlip ding .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba ka CBI kan sa khot shuh shuh ia ki briew ban tohkit ha katei ka kam ba kynthup ia ka Rhea , u kpa jong ka u Indrajit , u hynmen u Showik bad ka kmie ka Sandhya .
Ka jingthaw ia ki jaka test jingbam ba bha :
Baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 502 ngut .
Kam shym la don kano kano ka jinghiar ha ka jingshah thombor wat la katta ruh .
Shah pynngat ia u konsillor ka BJP namar ka jingleh thok
La shah ia ki katto katne kiwei pat ki kam ha ki Red Zone ryngkat bad ki jingkhang .
Lait na u Captain don mano mano ba pyndonkam ia kane ka kali ?
Ka jingialeh hapdeng ka met bad ka pyrthei ba kynja bneng ruh ka iadei bad ka jingialeh kaba kham khraw hapdeng ka jinglong tynrai bad ka imlang sahlang kaba pawnam .
Nangta ki nongshah kynnoh ki la phet noh da ka kali kaba ki la poi .
Ha baroh lai tylli ki jingjia , u PM Modi u la plie ia ki lain .
La sam dawai khlem jingsiew ha kane ka sngi .
Ha kaba sdang u la long shi bynta jong ka kynhun lehnoh ba la khang HM .
Ia kine ki kali la tuh na Navi Mumbai , bad la pyndonkam ha ki jingbthei bom ha Ahmedabad bad ha Surat .
Khlem uwei uwei pat um lah ban don .
Ki briew ki la khnium pyrshah ia u Moses ki da ong , Ngin dih aiu ?
Ngam ong ba baroh ki long kiba janai .
Hadien ka jingsangeh kaba shisngi hadien ka jingsniew jong ka suinbneng , baroh 56 ngut ki nongleit jingleit jong ka kynhun kaba saw jong ka Kailash Mansarovar Yatra mynta ka sngi ki la poi sha Gala camp hadien ba ki la iaid kjat 5 km na Mangti .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pyndap ia ka jingniewbein ia ka jingmynsaw jong ki nongrep da kaba wanrah ia ka ain halor ka khyndew ka shyiap .
U la ong ba ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma la dep ban register hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Kiwei pat ki jingthmu , u la ong , kin long ban ai jingkyrshan ia ka Make in India , ban kyntiew ia ki lad ki lynti ban iaid sha ka imlang sahlang kaba la ioh penshon bad ban kyntiew ia ki iing kiba rem dor .
Ka rukom pynbiang ia ki nongthoh ain dei ban ai ia ka jingbishar kaba pura .
Na Bandra u la leit sha ka kad liengsuin .
Ki nongïalehkai : Sara Ali Khan , Kartik Aaryan , Randeep Hooda .
U mynsiem bakhuid jong U Blei u la pynkhreh ia u Besalel bad ia u Oholiab ban long kiba kham tbit .
Ka don ruh ka lintel halor ka jingkhang jong ka jaka kyntang .
Ka kompeni kan pynmih phra tylli ki thuk thuk thymmai ha India ha u snem 2017 .
2 . 2 Ka Jingpynneh ia ki kot ki sla jong ki jaka ha ki ophis jong ki Taluk .
Hapdeng ka jingialeh jong ka ka Carol ka la ioh ia kane ka shithi harum : .
Ka National Centre for Seismology ka la ong ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka por 5 . 45 baje mynstep bad ka jingkhynñiuh jumai ha NCT Delhi ha ka jingjylliew kaba 8 km .
Ka skul ka dang ai sngewbha ia kaei kaba la kdew haneng .
Ki lum ha America ba shathie .
Hynrei kam shym la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingwan um sha ka dam .
Ka la long ka jinglehkai kaba jynjar tam ha ka jingim jong nga .
U la sdang ia ka jingiakhih ha ka imlang sahlang ban sam kot khlem jingsiew .
Ha ka jingkylli jong ka jingim jong phi phi long ka jubab , bad ia ki jingeh jong ka jingim jong phi phi long ka jingpynbeit .
U la ong ba shi lak tylli ki kompeni kiba la lap ba ki pynkhein ia ki ain , la weng noh ia ki na ka Register of Companies .
U la shah jied kum u MLA na Chincholi konstitwensi ar sien bad MLC na Gulbarga konstitwensi .
Na kane ka jinglong ki mih kiei kiei kiba ngi iohi ha kane ka pyrthei .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia phra ngut bad arngut ki pulit ki la shah sospon .
" Ka kam ka la mih ha ka iingbishar bad haba la kylli balei ba u pyrkhat ba yn siew ia ka pisa ha u , u Macaulay u la jubab : " " Namar ba nga la kamai ia ka " " .
bad kine kiei kiei baroh ki la iadei ha ka jaka .
KA JINGKYLLI : Kam don ka jingtrei paidbah kaba jur .
Ka tempi ka la don kumba 300 snem .
Nangta la pynmih ia ka ad ha ki lad pathai khubor ki ban poi bha sha ki .
Ka jingtrei jong ka fund ka long kaba khlain bha bad ka kynthup ia ki kyrteng kum ka Infosys, ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank.
" " " Ia ki kyrdan jong ki kyrtong ruh la rai da kaba shim khia kham bha na ki ar tylli ki score jong ka NTA , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Kumta ka long kaba dei ban pyrkhat ia kine ki jingkylli harum : Ka jingpynkhreh kaba kumno ka dei ban long shuwa ka jingpynbaptis ? Haduh katno ka rta ka dei ban long ka daw ?
Ka don hajan ka skulbah jong ka koit ka khiah bad ka skulbah jong ka ri bad kumjuh ruh ka jaka treikam jong ka ri Canada .
Kiba la mih na katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep ki long 4 982 ngut .
Ban pynkylla ia ka Vit Minh na ka Wah Basaw , ki Phareng ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur ha u lain jong ka Wah Basaw bad Wah Bashai shaphang mihngi jong ka Wah Basaw .
Ka Board of Revenue kan .
Haduh katno ngi dei ban shah shitom ?
Hynrei kata kam dei ka jingkut
U Myntri Rangbah ka Jylla un long u nongpynïaid jong ka bor synshar katba u Myntri Rangbah ka Jylla un long u Vice Chairperson .
U Dr Joga Singh u la ai ia ka jingai khublei .
Peit ia ka step jong phi , phin leh kumta ?
Ngam shym la dem khrup ha kum kine ki jingbyrngem .
Ka jong u ka long ka mishon kaba riewblei .
U buhrieh ia ka ha ka kper syiar bad u lah ban pynbha ia ka , u ai ia ka ha u Harry hapdeng ka jingkut jong ka Jingiap bad ka jingkut .
Katno Sien Ki Ialehkai ?
Ka India ka la beh 173 na ka bynta ka jingjop kaba pawnam .
Man la ka por ba nga pynhiar ia kawei shapoh , kawei pat kan sa mih biang .
Pule shuh shuh ban tip kham bniah .
Namar ba ka dei ka shuti , ym bun ki samla pule kiba don ha ka kolej .
Ia ka rai halor ka Maharashtra yn shim ha Maharashtra , u myntri rangbah un dei na ka Shiv Sena , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Mumbai .
U myllung Ravindranath Thakur u la kyrpad ia u Gandi ha ka jingthoh jong u kaba khatduh ba kin jied ia u Subhashbabu kum u president .
U Trai jong u u la map ia u , u la pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong u bad u la ai ia u ia ka jingpyniaid .
Ka dang don ha phatok .
La antad ba ka Lucy ka la im 3 snem . 2 million snem mynshuwa .
Ka dor jong ka pisa ka la nang biang tang hadien ba la jied ia u President u Carlos Menem .
Ka plant ka la sdang ban pynmih mar na ka bynta ka kam khaii .
Ka kmie jong nga kam ju don ki jingdeng ksiar .
PEIT ÏA KA VIDEO : Ka BJP Ka Synom Bad Ka Jingroi : U PM Modi , Peit VDO : !
Nga la sngewlyngngoh , ka la ong .
Don ki kynthei kiba shah mug , kiwei pat ki shah lute .
bad da kane ka ri kaba shngain , .
Lipikaar : Ka rukom thoh ba pawnam tam ha ka ktien Hindi . Ka Lipikar software ka la jop shibun ki khusnam . Pyrshang mynta . Ka Lipikaar :
Hooid . Hooid , ia kita ki kyntien la kren da U Jisu , hynrei khatduh ki la mih na U Jehobah .
Ki kyrtong ki bym tip ia u nombar aplikeshon jong ki ki lah ban ioh da kaba ai ia ka kyrteng bad u number mobile jong ki ha ka link Forgot Application Number ba la ai ha ka portal jong ki kyrtong .
Ka jingbthei ka la pynlong ia ka tnum jong katei ka iing ban twa ha kaba bun ngut ki briew ki la sahkut .
Ki tnat ai jingkhein kiba jngai na ki jingshisha jong ka ri India : Das .
Te , ngan shim tang katto katne ki case hangne ​​: Z L ka iaryngkat bad 0 , kaei kaba ka Z L ka iaryngkat bad 0 ka mut hangne ​​?
’ U doktor u la shong ha ka jingthiah .
U Shankar u ngeit ba ki jinglong jong ka longïing ki don hangne ​​ban sah ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
" U Daniel Sydlik na ka Kynhun Pyniaidkam u la bud da ka phang kaba pynkynmaw " " Wat ialehkai bad ka jingim jong phi . " " "
Ngam tip la kin iateh ne em .
Ym kum ki balang jong ka niam Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah kim ju shim jingïarap ne phah ïa ki envelope ban pan jingïarap .
Ki iew jong ki sor ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingrakhe Khristmas .
Peit bha , nga dei ban leit mynta .
" " " Ki sniper Pakistan ki la siat ia ki ha kaba la pynlong ia u ophisar ban mynsaw jur ."
Katto katne ki jaka pule bad ki seng la ai kyrteng ia u .
Ka kaiphod jong ka tnat bishar halor ka hard disk ka dang ap .
Ka la ak ka Pahari Sanyal kum ka Vidyapati .
Kaba kham pynkhuslai eh na baroh ka long ka jingkmen mishoneri jong ki kaba la pynmih ia ka jingbitar , ki jingleh be-ijot bad ka jingwan tuklar jong ki bor synshar .
Ka Oakland City Hall ka dei ka jaka shong jong ka sorkar na ka bynta ka nongbah Oakland , California .
Haba kren tyngeh halor ka jingbamsap , u PM u la ong ba ka Sorkar jong u ka trei shitom ban wanrah ïa ki briew kiba bamsap sha ka jingshah pynngat .
Ki met iap ki la thiah ha ka pung snam .
Kine haba ki tip ia ka jingbishar U Blei ba kita kiba leh ia kita kiei kiei ki dei hok ia ka jingiap , ym tang ba ki leh ia kita kijuh hynrei ki sngewbha ia kita kiba leh ia ki .
Ah baieit jong nga ! Wat pyrkhat ruh ia kata !
" Ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait ," " u la ong . "
Dei na kata ka daw ba ka ain ka donkam ban sngewthuh ba khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla , ka dei ban kylla hi .
Ban ioh ia kane , ha ka jingmut kaba kyllum yn shna ia ka da ka mar kaba jem , la pynsleh , bad teng teng la pynkhluit .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la ujor ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Peit ia lade ha ka video harum .
" " " Kane kam dei ka bill Lokpal kane ka dei ka bill Shashakpal " .
Ka ain kaba iadei bad ki dak jong ka ri ka long kaba jngai na kaba janai .
Ka pisa rupee ruh ka la hiar bha pyrshah ia ka dollar ha ka sngi kaba ar .
Kane kan don ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Bad haba ngi don shabar , .
katto katne ki mrad kiba dang bam katto katne ki sboh
Pyrkhat ia kaei kaba ki wad
Kane ka kynthup ia ka jingbud ryntih kaba san ha ka lain .
Ka phyllaw bus kaba la dap da ki bus skul kiba lieh .
Ka jingleh pyrshah ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
Ka jingïatreilang bad ki paidbah ka dei ka shabi ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang malaria , dengue bad chikungunya : Dr Harsh Vardhan .
Kane ka kham bha ban long kaba kongsan, u MacTaggert.
Ka set rel kaba itynnad bha bad katto katne ki jingitynnad .
Ki 're tang ban shah pyntreikam lada kane ka if condition ka long kaba shisha .
Ka Mang Tyngka kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Katba donkam ban pynkhlain ia ki jinglah jong ka Sorkar Jylla , hynrei ka jingpynkhlain ia ka polisi pla tyngka bad ka jingpyniaid ia ka ram ka dei ban long kaba kongsan , la kdew ka World Bank .
Ki la pyndonkam ruh da ki tear gas pyrshah ia ki nongiakhih .
Hynrei ki briew ki ju mareh bud ia kane ka bor .
Ka iadei paralok bad u Ram Mohan , u nongialeh pyrshah uba ju iakynduh jingeh bad ki pulit .
Hynrei ngim duwai tang ban wad ïa u briew uba ngi lah ban ïalam ïa ka jingpule Baibl ha ïing .
Une u aktor u la ai ruh mar 5 lak tyngka sha ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka jylla Karanataka , Andhra Pradesh , Telangana bad Pondicherry .
La kem ia u briew namar ki kam runar , u khun laitluid .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Karnataka
U heh jong ka tnad jong ka APP ha Karachi u Parvez Aslam u la kyntait ba u la kyrpad ia kum kane ka jingkyrpad .
Nga ai khublei ia u nongthoh khubor u Ibrahim Jio uba la wanrah ia kane ka jingialang sha India .
U Prajnesh Gunneswaran um shym la lah ban rung sha ka thong kaba kongsan ha ka lympung ialehkai marwei jong ki shynrang jong ka Australian Open .
00 Kr . Ki karkhana rep khamtam eh ki karkhana pynmih jingbam ne ki karkhana pynmih jingbam ki iarap shibun ia ka roi ka par ha kiba bun ki liang .
Ngi la sngew sarong ia phi .
" " " Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka shibun eh ." " "
Ka jinglah ban ioh ia ki projek shwa ban ioh ia ka ram na ka Bank katkum ka AMIGS .
Ia ki 108 tylli ki bynta bapher bapher jong ka Bharat Natyam la ker ha ki maw jong ki temple .
Haba u la rung ha ka tempi , u la ieng ha khmat ujuh U Trai ha khmat Uba ym bun sngi mynshuwa u la ieng kum u nongshah kynnoh bad u la kyrpad , ‘Um don jingbakla ’ .
Kim shym la thmu ban pynhap ia ka sorkar , kim shym la pyrshah wat ia ka sorkar .
kam dei ha ka jingpynjah burom ia ka .
Ka jingbam . po Ki file jong ka ktien na ka bynta ka jingpynkylla Hindi ka dei ka tiar ba lait na ka internet .
Ka India ka dei ka ri kaba laitluid , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah ha kaba ki briew kiba na ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ki im ha ka jingsuk .
Ka Bermuda bad ka Canada ki ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kane ka khusnam ka long kaba plie ia baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka ktien , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka shynrang ne kynthei .
Ki pulit ki la ong ba katei ka case ka kdew sha ka jingpyniap ialade .
Ia kaba sah la bat da ki jaka ai pisa .
Ka jinglong jingman mynta ka ktah ia ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ki startup , kaba la khmih lynti thikna ba kan pynjlan ia ka jingai pisa jong ki kompeni kiba dang sdang .
Hato kane ka lah ban long ka jingkhih sha ka lawei jong ka synshar paidbah ?
Ka dei ka ri Mihngi Pdeng .
Ka pynkmen ia ki briew . U Pracha u la ong , Ki briew ki sngewtynnad ban pynim ia ka ri jong ngi , iaroh ia ki nongialam jong ngi . Ka ASJ ka la ong , Ngim ju iaroh ia ki nongialam jong ngi .
Ha ka 9 tarik u December 2009 u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Syiem Abdullah II ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka sorkar jong u .
Ki Jingkylli Kyntien Nga sngewtynnad ban leh ia ki jingkynthoh ba la pynmih ha ka Awake ! Ki long kiba ai jinghikai .
Ym tang ki bus, ki kali ruh kawei na ki jingshakri ba kongsan jong ka leit ka wan kaba don ha Hyderabad na ka bynta man la ki thliew jong ka sor bad shabar ruh.
Ka India ka dei ka para marjan kaba kongsan bha ia baroh ar ka Ri Bangladesh bad Myanmar .
Nga kwah ia ka kam staff , ko sahep .
Ki shipai duriaw jong ka ri India , ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India , ka tnad duriaw jong ka kad liengsuiñ , ka tnad khlaw ki nongtong dohkha trai ri bad ki pulit jong ka Odisha ki long shi bynta jong kane ka jingïalehkai .
" " " Ngi ju pyntbit ia ki bad kyrshan ia ki ."
16 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden surok ha AP
Haduh katno ngi la lah ban pynurlong ia kata ?
Wat hapdeng kane , ka plan ka la pulom .
Na ka bynta ban buh ia ka dor ba kongsan na ka bynta ki jingthung jingtep bad ban siew ia ka dor ba duna kum ka jingsiew bai lutksan , yn pynmih ar tylli ki skhim thymmai ban pynduna ia ka jingma jong ki nongpynmih .
Bad haba Ngi la ong ha ki angel , To dem khrup ha u Adam . Ki la dem khrup , lait noh tang u Soitan . u la kyntait .
" " " Ha kata ka por , " " u kynmaw , " " ki don kumba 56,000 ngut ki nongialap ha kylleng ka pyrthei bad bun , lehse kiba bun na ki, ki dei kiba la pynsleh . "
Ngim lah ban sngewhun tang da ka jingkiew jong ka jingmih jong uwei pa uwei u briew .
Ka mukotduma halor ka jingpynpra ia ka iing mane Babri : Ka iing dorbar jong ka Allahabad HC kan bishar ia ka jingmudui kaba tuklar ia ka jingpyllait ia u nongshah kynnoh
Ka jinglaitluid na ki jingkylli ain khajna ?
Kumta , hangne ​​ngi don ia ka austenit . hangne ​​ngi don ka R phase . hangne ​​ka don ka phase martensait .
Ka la phah ruh bad ka charger kaba stet kaba 18W .
Bad nga tip ba lada nga kren shaphang kane ha khmat ki paidbah , nga lah ban mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Katto katne ki seng pyrthei kiba kynthup ia ka United Nations , ka World Bank , ka WHO , bad ka Seng Khaii pateng jong ka Pyrthei ruh ki iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingleh kaba la leh ne kaba la iehnoh ban leh .
Ka ong : Nga la thikna ba kan long kaba phylla shibun naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ban siew kylliang da ki kyntien pyrshah ia ka jingkren bein lamler ka long kaba bakla .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka la jah na ka jingma .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital Dera Bassi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Ha u snem 2011 ka Mirzapur ka don 2,496,970 ngut ki nongshong shnong ha kaba ki shynrang bad kynthei ki long 1,312,302 bad 1,184,668.
Ka Mangla ka kham sngewtynnad ban khot ia ka phatok jong ka kum ka ‘ gurukul ’ lane ka ‘ hostel ’ ha kaba la ai jinghikai ia ki koidi .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkiew jong ka jingdawa ha ka thain , ryngkat bad ka jinglong jingman kaba jur ha ka pyrthei , ka la pynlong khamtam eh ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Ka Left Front pat ka lamkhmat ha ki 19 tylli ki seat .
Ka la soi ia ka phlim .
Ka sniehdoh ka dei ban long kaba khuid .
Ka jingjop kaba kongsan tam jong u Bengtson ha ka liang ka saian ka long ha kaba iadei bad uwei u khniang uba ki khot u Clostridium botulinum uba pynlong ia ka jingpang ba pynmong ha ki syiar .
Hynrei ka 16 tarik u Jylliew ka dei ka sngi Thohdieng , tang kawei ka sngi trei kaba sah .
Kata kan treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Tata Steels.
Nga pynrung ia ki jingtip ba la scan na ka khlieh jong u mrad .
OK , phi lah ban pyrshah , hynrei buh ia kaba la leit noh shadien jong phi .
KI JINGNGEIT biej ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ka ben hadien kata ka la pynkiew ia ka jinglut kaba la buh ha ka Haryana sha ka san lak tyngka .
Ha ki por hyndai kawei ka lynti jong ki wah bah ka ju poi sha ka duriaw Bengal lyngba ka dhaleshwari .
Ki kynhun pynkhihwin ha Nagaland ha ka sngi U Blei ki la dawa ban hiar shuki noh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla T R Zeliang bad ka kynhun myntri jong u .
Ki arngut ki khun shynrang ruh ki dei kiba la pyndep ia ka IIT .
Kiba bun ki mishoneri thymmai hangta ki ialeh ban nang ia ka ktien Phareng , hynrei ki briew ki sngap .
Phim bit ban knia ia ka Niam ka Jinglait hapoh kano kano ka shnong jong phi kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi ;
" Ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia ki briew ha katei ka sngi da kaba thoh ha ka Twitter : " " Ka jingkhublei kaba khraw tam ia baroh ha ka sngi rakhe ia u Ganesh Chaturthi " .
Dei na kata ka daw ba ki ri kiba kham rit kum ka India bad ka Australia kiba la iasoh bad ka U . S . , ki sakhi ia ka China kaba kham shyrkhei .
Hiar thma ia u MP ka BJP u Arjun Singh
Ki pulit ki suba ba ki lah ban pyrshang ban iaid lyngba sha Nepal .
Ki nongshad bad ki nongpeitkai ki ia lum lang ha ka phyllaw ne ha ka tempi .
" " " Nga don bad ka Trinamool ."
U President u la ong ba ka lad jingsumar kaba lah ban sumar ia baroh ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka Barind Tract ka don ha ka jaka ba jur bha ka jingkhriat jong ka pyrthei kaba jur bha ka por lyiur .
Ki dei ban pyrkhat ia ka ri .
" " " Hato phi la ju don jingiadei bad ka BCCI ? "
Hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 , u Major Gani u la kiar na ka jingshakri kaba tyngeh na ka bynta ka koit ka khiah bad nangta la pynkynriah noh ia u sha ka kynhun shipai pahara jong ka ri Pakistan kaba dang shu thaw thymmai .
16 To hikai ban ieit bad kyrshan ïa ka seng U Jehobah .
Ka jingkynnoh ka long kaba bakla , la ong u nongaiktien ka tnad .
Kumta, sa shisien ka kam inlay ka dei kawei pat ka kam shna maw.
Ka jinglut jong ka jingpynbha ka mut , baroh ki jingpynlut jong ka jinglong jong ka pisa kaba la pynlut ha kaba pyndap ne pynkylla ia ka jingdon jingem jong ka pisa .
Ka jingdih um kaba biang ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynkoit pynkhiah ia ka met jong phi , bad ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang .
Ka Bathan Khurd ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Punjab jong ka ri India .
1989 : sdang ia ka jingtrei ha ka lain A .
Ka la long kum kata ka jait jingialehkai jong ka pyrthei .
U Vijay Shankar u la shah shoh ha ka kti ba shakhmat ha ki net , la phah scan ia u Vijay Shankar .
Ia ka phlim Street Dancer 3D la pynmih da u Remo DSouza bad la ak ruh ia ka phlim jong ka Shraddha Kapoor .
U khlem don ka dur kaba sngewsih ne kaba bitar .
Kito ki parameter ki long kiba biang na ka bynta kane ka jait kali .
Ki kynthei Kazakh : Ki nongïada ïa ka jaitbynriew .
Ka dei baroh naduh ki khynnah ha ka dong jong phi haduh u Drake bad ka Ellen DeGeneres.
ka lah ban pynneh ia ka jinglah ban siew .
Ka eriong Bulbul : U slap u la ther ha ki bynta jong ka West Bengal , Odisha katba ka eriong ka nang jur .
Ki dei ban sngewthuh bad sngewnguh ia la ka jong ka kamram .
Ha ka snem 1930 u Subhash Babu u la don ha phatok .
Ym shym la pynpaw ei ei shaphang kane ka jingialang la ka long na ka sorkar ne na ki nongmihkhmat .
Nga ngeit skhem ba kine ki sienjam kin pynshlur ia ka jingbud ryntih da ka mon sngewbha bad pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Australia u Brett Lee la niew paidbah kum uwei na ki nongtied bol ba stet tam ha ka histori jong ka jingïalehkai .
Hadien jong ka NTPC Ltd sa ar tylli ki kompeni ki la mynjur ban pynpoi ia ki mar jong ki lyngba ki lynti um ba shapoh um .
U Sanjay Jaiswal u heh ka BJP ka Bihar u la pynbna ba ka BJP kan aiti 11 tylli na ki 121 tylli ki seat ba la mang sha ki VIP ha ka elekshon elekshon ha Bihar .
Kumba 60 tylli ki ding khlaw ki la bthei ha kylleng ka ri ha ka por miet , ha kaba kumba 1, 700 ngut ki nongpynlip ding ki la ialeh ban pynlip ia ki .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingpynrung pisa ha ka lympung ai ram jong ka NIIF kaba kynthup ia ka Aseem bad ka NIIF
Ka Realme X2 Pro kan don ha ki rong kiba lieh bad kiba rong saw .
Ngi hap ban khuslai shaphang kaei kaba ngi la leh .
Ym donkam ia ki kot ki sla ban pynthymmai ia ka dur , ki biometrics , ka shynrang ne kynthei , u number mobile bad ka email ID ha u Aadhaar jong phi .
Hynrei u myntri kam pohiing ka ri India u Amit Shah u la ong ha ka dorbar Rajya Sabha ba ki kwah ban don ia ka NRC ha baroh kawei ka ri India .
Itei ? s ka thong bad kata ka dei ban long ka jingthmu .
U la pynsuk shibun ia nga .
Ia kine ki jingkylli jong u nongthoh dei ban shim khia bha .
" U la pynmih ia ka jingpynbna ha ki kot khubor Cleveland , da kaba iaroh ia ki halor " " ka rukom kaba suk ha kaba ki la buh ia ki tiar jong ki." " " "
Ngi hap ban pyrshang .
Kumta , ka don sa kawei pat ka rukom ha kaba ka don ka jingiapher ha ka jingshit kaba la bat ha ka um .
Hynrei , kaei , thikna , ka jinglehkai ?
Da ki 13 tylli ki jingpynbna ba pawnam , ka phlim ' Ka dur jong ka um ' ka la jop saw tylli ki Oscar , kynthup ia ka jingrwai tynrai kaba bha tam , u nongpyniaid bad ka jingshna tynrai kaba bha tam .
Kumta ki pyrshang ban wanrah ia kane .
Ka COPD ka ju nang sniew suki suki katba nang mih ki sngi bad ka lah ban wanrah ia ka jingiap ha kaba kut .
" " " Bun ki kyrteng kiba heh kin sa wan ynda la dep ka jingtohkit ."
Kane ka nongbah ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Austria bad ka don hajan ki khappud jong ka Czech Republic , Slovakia bad Hungary .
U sngewthuh ia ki jingduna jong phi kham bha ban ia phi hi .
Ia kane la pynbna da u president ka party u Amit Shah ha ka jingiakynduh bad ka kynhun jong ka party kaba la khlieh da u president ka BJP u K Laxman ha ka nongbah jong ka ri .
Ka la ioh ia ka jingkhein kaba 10 million ngut ki nongpeitkai ha ka ri Bilat bad ha America ka dei ka phlim kaba la ioh jingkhein kaba heh tam ha ka histori jong ka.
Katei ka thup kyrteng kaba la ïohi da ka AFP ka kynthup ïa ka kyrteng jong ka khun jong u Saddam ka Raghad kaba sah ha Jordan .
Ym tang ba ki sim kim don shisha , hynrei ki dieng ruh kim don shisha .
Na ka bynta kane , ka kynhun ki riew shemphang jong ka kompeni kan sa leit jngoh shen ia ka jylla ban wad ia ki lad ki lynti bad ki jinglah ban seng ia ki kam thymmai ha Punjab .
Ia kine ruh dei ban pynbeit .
Ka Sorkar kan leh ia ka kam jong u nongbishar .
U nongshna phlim u Vijay Milton uba la pyni ia ka jingieid ha ki rukom ba thymmai ha ka phlim ‘ Autograph’ bad ‘ Kaadhal ’ u dei uba la kitkhlieh ia ka khana jong kane ka phlim .
Ka beer ba la pynmih ha ka thain ka mih na ka bilor .
Ki nongwad bniah ha kylleng ka pyrthei ki ialeh ban thaw ia u dawai ban iada na ka jingpang coronavirus .
Ka seng jong ki samla pule ka dawa ban pynphai biang
Katkum ka khubor jong ka Canadas Toronto Star , kumba 13 percent na ki rangbah ki mad ïa ka jingsngew lehraiñ kaba jur bha .
Ka jingmaham kaba pdeng ka don na ka bynta ki jaka ba lah ban jia ka jinghap slap ha Baramulla , Kupwara , Bandipore , Kargil , Shopian , Anantnag , Kulgam , Rajouri , Doda bad Poonch distrik jong ka Jammu bad Kashmir , la ong ka jingai jingmut .
Kiei ki rukom tih mawshun ?
Kumno phin pynkylla ia kane ?
' Mirzapur 2 ' pyllait sngi .
Ngam tip haduh katno kan neh
