" " " Nga khmih lynti ban mihkhmat ia ka ri India ha ka Olympics kaba ar jong nga bad nga khein ia ka kum ka kabu , ka jingkitkhlieh bad ka burom ."
Ka blog jong ka South Korea , ka NK Inside ka la pynmih ia ka video jong ka jingkhaii poppy beain kaba la leh da ki heh shipai jong ka North Korea .
Da kaba kamai 24 tylli ki takma , ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej .
Ka jingpynkhuid ka long kaba treikam bha .
Ka rel ka don 16 tylli ki koch ha kane ka bynta .
U Virat Kohli u khang ia ki nongshun jong ka Anushka Sharma da kaba aiti ia ka ton jong u sha ka
Kane ka la iarap ban pynkiew ia ka um ha ki tyllong um bad ki tyllong um ha ki shnong ba marjan bad ka la iarap ban pynneh pynsah ia ka jingitynnad .
U myntri ka tnad rel u pynlong ia ka jingialang bad ki kapten jong ka kam kit mar ban pynkylla ia ki kam kit mar
Ka khynnah kynthei ne ka iing ka sem jong ka kim shym la ujor .
Haduh mynta ym pat don ka um jakhlia kaba la pyntuid sha ka wah .
Katkum kane, la shim khia ban shna ïa ka Integrated building ban buh 52 tylli ki Ophis jong ka Commercial Tax bad 4 tylli ki Ophis jong ka Registration Department ha South Chennai ha ka jinglut kaba Rs . 51 . 98 klur tyngka .
Ki Jat bad ki Muslim ki don ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka phone kan don ha ka rong kaba lieh , kaba rong saw , bad kaba rong saw ksiar .
Ka Gujarat shatei bad pdeng ki ioh jingmyntoi lyngba kane ka skhim jong ki um Narmadas .
Hynrei ia kane ka jingong la kyntait da u nongthoh histori jong ki phlim u Kevin Brownlow bad u nongthoh kot Thompson hi .
" " " Ha ka sngi babha jong ka Republic Day nga ai khublei ia kine ki saw ngut ki samla bad ia ki riewstad saiantis bad engineer jong ka ri India bad Russia kiba iadei bad kane ka mission . " " "
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyndap ia ki theme bad ki jingdonkam bapher bapher bad pynkylla ia ka Firefox ha ki rukom jong ki .
U Pythagoras u don ka rukom hikai kaba kyrpang .
Ka dei ka jingialang kaba ar jong u Modis bad u President ka Russia .
Ka jingmih nyngkong jong ka ha ka madan ka long ha ka snem 1938 ha ka jingpynmih ia ka phlim Ki tnga ba kmen jong ka Windsor ha ka jaka peitkai jong ka Beverly Hills .
Ki hynmen kiba ialehkai : u Gurpreet Singh , u Tamang Pemba bad u Vijay Kumar ki la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 25m centre fire jong ki shynrang .
Ka diary ka don ia ki dur kiba pyni ia ka jingpynjot symboh ia ka Israel , Russia , US bad India .
Ka pisa ka la sdang ha ka sngi Thohdieng ha ka 71 . 41 .
Ngi bud ia ka kyndon jong ka sorkar pdeng .
U Gehlot u la jubab halor ka jingkhot jong u dkhot ka Congress u Mallikarjun Kharge ban buh kyrpang ha ka jingkyntiew kyrdan ha ka por ba don ka jingïakren halor ki jingdawa jingïarap na ka bynta ka tnad pynïaid ka imlang sahlang .
La batai kum ka Shark Tank ka ïakynduh ïa u American Idol, ha ka show u Vaynerchuk bad ka kynhun jong ki ki bishar bniah ïa ki jingïalehkai na ki nongpynmih app kiba ïakhun ban bei tyngka.
U nongialam ka liangpyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil um shym la lah ban iakhun pyrshah ia u CM u Devendra Fadnavis bad hadien u la pyniasoh ialade sha ka BJP ryngkat bad u khun jong u .
Ki shipai Lebanon ki dang phah biang ïa ki longïing kiba la pyrshang ban leit phai biang sha ki ïing ki sem jong ki ha Arsal .
Bad ki mrad kin ialong paralok iwei ia iwei pat bad bad ngi .
Da ka jingsngewtynnad ban bteng ia ka kam ak phlim , u la jop ban leit audition ia ka phlim ban pyniaid da u Anubhav Sinha .
Wat la katta ruh ki Israel ki la kyntait ban sngap bad kumta kim shym la shah ban rung sha ka Ri Jingkular ha kata ka por . Balei u Joshua bad u Kaleb ki la ai ia ka kaiphod kaba bha ?
2 ngut ki kynthei ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki kulai
Phi sngew sarong ia ka jingjop jong ki khun jong phi .
Ha kane ka por jong ka jingiakhih ka RTC ka sorkar ka pyniaid haduh 7 358 tylli ki kali .
Nga mut ban ong , u la kren ia kata ka jingkren .
U la kren shai ba ka NCP bad ka Congress ki dei ki paralok ba iatreilang bad kin rai lang halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla .
Ki jingleit jingwan jong u ki la ai ia u ia ki jingtip ban thaw ia ki dur kiba thikna ha ka histori jong ka ri Sepngi .
Ka jingthoh jong ka bill Ki jingthoh ha ka kot khubor Ki jingpynbna Ki jingpyni ia ka bor point Ki jinghikai ha ka ebook FAQ
Ka Huawei P20 Lite kan long ha ka dor kaba T. 14 hajar 999 kaba ju die ha ka dor T.19 hajar 999 .
La kha ia ka Elizabeth ha Albany , New York , ka khun kaba ar jong u rangbah shipai jong ka ri Philip Schuyler , u rangbah shipai jong ka thma bah bad ka Catherine Van Rensselaer Schuyler .
Ka Australia kan sdang kum ka nongjop .
Katba ia kito kiba ngeit bad kiba leh bha Ngin ym pynlong ia ka bainong jong ki ban duh noh .
Ha Maharashtra u dkhot ka Shiv Senas u Sanjay Raut u la kylli ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis lano ka sorkar jylla kan pynkylla kyrteng ia ka Aurangabad bad ka Osmanabad .
Naduh mynno phi khot ia nga u John ?
Em , U Jisu um ju leh kumta , namar u dei u Khun jong U Blei hi na bneng .
U Rahul Gandhi um pyrshah ia ki kynthei .
Ia ka jingkren ba la kren da ka Suriya ym lah ban batai ba ki nongbishar ki tieng ia la ka jong ka jingim .
Hynrei um shym la jubab .
Baroh ki jingpynbna hapoh ki kyndon la phah sha u .
Kane ka lynti kan wanrah shuh shuh ia ki karkhana sha ka jylla bad kan kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam na ka bynta ki samla Tamil .
U Donald Trump un poi shen
" " " ka jinglah jong ka jingim ka la shah pynduh noh . " " "
" " " Ki iew ki hat ki iakynduh ia ka jingeh kaba kham shyrkhei shuh shuh , ha kaba ki khubor pisa bad ki jingkhein stock na U . S bad Europe kim lah ban poi sha ki iew Asia ." " "
Ki nongkyrshan ki la kyrpad ia kino kino kiba lah ban tip ia ka jaka sah jong u ba kin sngewbha ban iakynduh ia u para jong u lyngba ka Facebook page kaba u la buh na ka bynta u Mulla .
Ha kaba kut ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei ban pynpra ia ki paidbah kiba la pynmih ia ka jingkulmar sawdong .
U Aziz u la ong ruh ba ki jingkren jong ka India halor kane ka mat ki lah ban wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ki ri .
U Blei un buh ha ka dohnud jong ki dkhot jong ka Seng Pyrthei ban pynjot ia ka niam Khristan bad ia kiwei pat ki jait niam lamler baroh .
Nangta da kaba pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong phi , kylli ia lade Kaei kaba pynngeit ia nga ba don U Nongthaw ?
Kaei kaba dei ban husiar haba thmu ia ka lawei ? Ki lai tylli ki nongrim jong ka Baibl kiba ngi la ïakren ki lah ban ïarap ïa phi ban bishar bniah ïa ki lad ki lynti jong ka kam kaba phi lah ban ïoh .
U principal u Prof Ashish Jain u la sam ia ki trophy sha ki nongjop .
Ki don bun ki lad ban thied online .
Ka Ashna Zaveri ka dei ka nongak phlim bad ka model na India kaba ak ha ki phlim Tamil .
" " " Ka tnad pynbna paidbah jong ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka Cyber ​​Cell jong ki pulit ka dang shna ia ki khubor lyngkot na ka bynta ki radio , telebishon bad ki lad pathai khubor shaphang kumno ki briew ki dei ban leh ia ki khubor lamler ."
Kumta , ngi hap ban pyniadei ia ka , jingpyndonkam ba khatduh bad ka cell sngi khnang ba ngin lah ban leh ia kane .
Haduh mynta u Modi u la bat da ka kjat ba shakhmat pyrshah ia ka Pakistan .
Ki shiphew tylli kiwei pat ki distrik ruh ki la shah ktah .
Ka ïingbishar ka la rai ha u bnai Jylliew ba kam don kano kano ka nongrim aiñ ïa ki jingdawa jong ka China ïa ka rai ba ka Beijing ka la pynrem jur .
U Kumar u dang buh ia ka jar sawdong ki dieng ban khanglad ia u khla ban iaid bakla shapoh shnong , haba u la shah thombor .
Kum kata ka long ka nongrim jong ka jingkylla rong jong ka Yogic , ka Samadhi , sha ki jingjia ba jylliew jong ka ngim donkam ban rung mynta .
Ha Uttar Pradesh , u slap ryngkat bad ka lyer kaba jur bad u phria u la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ki jingthung jingtep .
Pule ruh : Ka jingthep vote ia ka CPM ka dei ka jingpynlut kai ia ka vote : Ki nongkyrshan jong ka Bengals Left ki peit sha ka BJP ban tuklar ia ka Mamata
Ka ' IPO ia ka , kaba kongsan .
Lai sngi hadien ngi la iohsngew ba ka kynhun hiar thma jong ki Serbia ka la bud ia ka tnga jong ngi.
Hynrei ia kane ka projek yn pyndep tang hadien ar snem .
U Blei bymjukut u la kner ia la ka kti kaba rit ha kaba u Syiem u la theh um .
Ia ka jingmih na kaba pdiang bad pyntreikam ia kane ka jingtip la tip kum ka jingsngewthuh ia ka jingsma .
Ha kajuh ka por , ka met jong phi ka la nang slem khnang ba phin lah ban pynneh ia ka bor .
Ki mashin die mar jong ka ki la kiew sha ka 59,115 tylli ha ka shibnai na ka 49,397 tylli ha kajuh ka shibnai shisnem mynshwa .
" U Dabid u la jubab ia u Rekhab bad ia u Baanah u para jong u , ki khun shynrang u Rimmon u nong Beeroth bad u la ong ha ki : " " Kumba U Trai uba im Uba la pyllait im ia ka mynsiem jong nga na ka jingjynjar baroh " .
Ka Tata Consultancy Services kaba heh tam ha India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra katba ka ICICI Bank ka wan ha ka kyrdan kaba hynniew bad ka Larsen bad ka Toubro ha ka kyrdan kaba shiphew .
Bad ka la noh synniang sha ka jingjop jong ki phlim .
Kan long ka kam kaba sngew sarong ia ki briew jong ka Amritsar , ka la ong .
" " " Ngi dei ban pynkhlain ia ki jingpyrshang ban khanglad ia ka jingai tiar sha ki lehnoh , ban pynthut ia ki jingleit jingwan jong ki lehnoh , bad ban tehlakam bad pynlong kam runar ia ka jingai pisa ia ki lehnoh . "
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw namar katei ka jingpluh .
U nongialehkai kriket jong ka ri South Africa u Hashim Amla .
Kumta kumno phi tip ba ka dei ka por ?
" Ka thong jong " " ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah kaba lah ban pdiang na ka bynta baroh ki briew ha ka pyrthei " " kan sa urlong shen . "
Ka jingpynroi ia ka jingiadei kaba kham jan bad U Blei . Salm 73 : 28 .
U bret noh ia ki bymman baroh jong ka pyrthei kum ka sboh . Namar kata nga ieit ia ki jingphla jong phi .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang
Kawei pat ka jingshah thombor ha Udhampur . 2 ngut ki pulit ki la mynsaw
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI KHOT IA KI ASHOKA FELLOW NA KA BYNTA KA SNEM 2015 .
U Florentino u kynmaw kumno ma u bad ka iing ka sem jong u ki la hap ban pyniadei bad ki jingeh .
Nangta kumno ngin nab ia u nongleh beijot ?
Ka kaiphod ka don ruh ia ki jingai jingmut na ka bynta ka sorkar India , ka tnad bishar , ki seng bhalang , ki lad pathai khubor bad ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na kine ki arngut ki director ?
Ka jingthaw ia ka jingiadei kur kaba thymmai hapdeng u khun bynriew bad ka jingpyllait ia ka imlang sahlang na ki jingteh ba la shna thok bad kiba pynsngewsih , em ?
Ki jingkren jong ki nongpynkhreh lypa ki long kiba la pyntreikam da u nongpynkhreh .
Ka jingpynkylla ka weng noh ia ka jingdonkam ban ioh ia kum kane ka jingmynjur shwa na ka Sorkar Pdeng , da kaba pynlong ia ka rukom treikam kaba kham kloi bad kaba suk .
Ngi don ki jingteh kiba khia bad ka Ding kaba meh kaba la buh na ka bynta jong ki .
Ha u snem 2013 , ka Germany ka la sngewbha shibun ha ka jaka shongthait jong ka .
Kane ka la dei ban mut ba ka tduh 3 ruh ka la dei ban pynduna da kajuh ka jingkhein kum ka tduh 6 .
Kumba ka long mynta tang ka Airtel bad ka Jio kiba ai ia kane ka jinglah ha India .
Kawei ka jingbam espresso ka lah ban don duna ka caffeine ban ia ka khuri kophi kaba ju dih .
Ka la pyndonkam ia ka bor bad ka jingsynshar jong ka ban pyndonkam bakla ia ki langbrot jong ka .
Ki kyndon ba la pynmih da ka MHA kim shym la kdew ia kano kano ka jingkhang ban plie ia ki dukan kyiad ha ki Red Zone .
Ka jingmynsaw jong u kam da long kaba jur bha , la iathuh ki heh jong ka hospital ha ka kotkhubor The Hindu .
Kumjuh ruh ngam tharai ba uno uno u nongthaw un thmu ban pyrshang ban pynkylla dur ia ka jingrwai tynrai .
U Karan Johar u la pout na ka bynta u Rustom katba u Ranveer Singh u la sam ia ka dur Throwback bad u Akshay bad ka video ba u shad ha ka jingrwai rim jong u Akshay.
Ki kam ki nang duna , kumta ngi dawa ban buh kyrpang ha ki riew shimet , la ong u Ram Vilas Paswan .
Alex , khublei shibun eh ia phi .
" Ki Wright ki la phah telegram shaphang ki jingleit jingwan sha u kpa jong ki , da kaba kyrpad ba un " " pyntip sha ki nongthoh khubor " " ".
" " " Mynshuwa lada ki shynrang bad ki kynthei kin bat kti , ki shah kem ha ki kmie ki kpa ."
kawei , ka jingkiew jong ka kolshor jong ka jingdon , .
Hi bad pdiang sngewbha ia kane ka module kaba thymmai halor ka jingianujor ia ka jingtreikam jong ki nongbah ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ki nongbah .
Ngam shym la on slem bha .
Hadien la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Ki nongsumar mariang ki la pyrshah ia ka jingkylla .
Ka aktor ba la rim bha ka Shabana Azmi ruh ka sngew lyngngoh ia ka jingtbit ak jong ka .
Lai tylli ki kompeni bapher bapher ki la kitkhlieh ia ka jingtei ha kata ka por . ka kompeni Algeria , kawei ka kompeni China bad hadien kata ka kompeni Turkey kin pyndep ia ka projek .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u A K Saseendran u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba yn sdang biang ia ka jingshakri tang hadien ba ka jinglong jingman hangtei ka la wan hapoh ka jingpyniaid .
' Ngam long uba bit ban ioh ia ka khusnam jingsuk ' thoh u Imran Khan ha ka twitter .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham Tsunami .
Pune 10 : 02 AM 11 : 40 AM 1 : 30 PM 67
U slap uba rit ryngkat bad ki lyer , u la mad ha katei ka District mynta ka janmiet .
List jong ki phlim bollywood jong ka snem 2007
Ym don jaka ha ki por mynstep , namar baroh ki dei ban long kiba pynriewspah , ngi pyrkhat .
Bad nangta nga wan biang .
Ka pisa kaba long Rs . 19 . 17 klur la buh kum ka jingdawa jong ka khajna jaka sor na ka bynta u snem Fasli 1429 uba mynta .
Nga la sngewsih ban ialehkai kriket .
La pynjlan ia ki jingmyntoi sha ki nongsiew penshon SBI
Katba ngi dang don hangne ​​ym don mano mano ba lah ban pynbor ei ei ia phi .
Kine ki distrik kin nym sah shuh kiba shaniah bad kiba sahdien , u la pynskhem .
Namarkata ka jingrwai Byzantine ka la sah tang kawei ka sur bad khlem kano kano ka rukom pynbud da ki tiar .
Ki dur jong nga ki la shah pynhap sha ki jaka ba shadien ha ki jingpyni .
Bun na ki jingiakren ki long halor ka jingpynsangeh ia ka elekshon kaba ar :
Hynrei ngi kwah ban iarap ia baroh kum ki dkhot jong ka longiing kaba iatylli .
Hato ka Israel ka thmu ban hiar thma ia ka Gaza da ka khyndew ?
Katba ka Ahmedabad ki don 250 ngut na ki 333 ngut kiba ioh pang coronavirus thymmai katba ha Vadodara bad Surat ki don 17 ngut marwei .
Ki lah ban pynbor ia ka khubor jong ka lama lai rong ha la ki jong ki jong ki briew bad kim don ia ka jinglong paralok ne ka jingbym lah ban ktah ha ki dohnud jong ki .
Yn seng ia kane ka distrik bad ka bor synshar distrik kan sdang treikam noh mardor hadien ba la dep pynkut ia ka jingpynbeit pud .
Pyndep ka India da kaba khur 12 tylli ki takma ha ka jingialehkai para badminton ha ka pyrthei
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ki jingmih jong ki ha ki jingmih eksamin . jar
Ha ka snem 1979 la thoh ia ki kot ban batai ia ka rukom treikam , ki jingmih bad ki jingpynkylla kiba donkam na ka bynta ban pynbun ia ki jingmih kiba jop .
Na Italy Sepngi la rah ia ka sha kiwei pat ki jaka ha Europe da ki Kapucin bad ki Jesuit .
Ki don bun kiwei pat ki kyrteng khlur ha ka list ruh .
Kane ka lah ban long ka jingkulmar , shisha .
Ka Order jong ka Phoniks .
Hooid , ia kine ki jingkren lah ban pyndonkam khlem da pyrkhat da ki katto katne , khlem kano kano ka jingthmu lait noh tang ban ong ia ka rukom riti .
Ki Muslim Wahabi ki la pynbor ia ka hima Saudi ban sangeh noh ban tan umphniang .
Baroh arngut ki trei ha kawei ka kompeni shimet ha Noida .
U Adam u la leh pop shuwa ban kha khun , kumta baroh ki khun ki ksiew jong u ki la kha khlem janai .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh ka don ha ka jingiadei jong ki dawai pynitynnad , bad ka jingsumar sniehdoh , ka jingsumar tynrai . ka don katto katne ka jingïapher bad kawei pa kawei na kine ki phang .
Hynrei wat haduh kine ki sngi ruh ngi ialeh pyrshah ia ka jingduna um .
U la pher ha ka dur bad ka jingpyrkhat .
Lait na u Salman ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Disha Patani , ka Sunil Grover bad ka Jackie Shroff .
Katto katne ki la leit jngoh ia ka UAE .
Ka jingmut jong ka Joel 2 : 28 , 29 ka iarap ia ngi ban jubab ia kata ka jingkylli .
" Kam dei ka jingai jingïarap kaba ki kynthei ophisar ki wad hynrei ka jingpyntreikam ïa la ka jong ka hok katkum ka riti synshar jong ka ri . " " "
Mynta ka samoi , ki don tang 13 ngut ki nongialehkai kiba la mih madan ym duna ia ka 10 sien ha ka league ban ioh ia ka average kaba palat ia ka lai sien .
Kane ka kompeni ka don saw tylli ki jaka shna tiar kata ha Dharuhera bad Gurgaon ha Haryana Haridwar ha Uttarakhand bad ha Neemrana ha Rajasthan .
Hynrei ka jingkhein ka la kiew bha ha u bnai Jylliew ha kaba la don haduh 2, 255 ngut kiba ioh pang ha ki ar taiew ba nyngkong .
U President u la ong ba ki nongsumar ba pawnam ha kylleng ka pyrthei ki dang wad bniah ia ka jingkular kaba phylla jong ka jingpynkhiah tynrai jong ngi .
Hooid , ki nong Babilon ki ngeit ba ka jingim kaba kumno kumno , ha kano kano ka dur , ka iai bteng hadien ka jingiap . Ki pynpaw ia kane da kaba tep ia ki tiar bad kiba iap na ka bynta ban pyndonkam ia ki ha ka pyrthei hadien .
U David Warner u bat ia ka rekod ban jop ia ka Orange Cap bunsien .
" Ngi la ring dur ha Mauritius bad ngi dang sah sa khyndiat sngi ka por kaba ngin ring dur ha Mumbai." " "
Ah , kiei kiei kiba kham phylla ki la jia .
New Delhi : Ki dkhot jong ki sengbhalang ki la pyllait paidbah ia ka kyrwoh kaba dawa ban niew lut ia baroh ki slip VVPAT na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka surok saw lane dang shna ban pyniasoh ia ka Shivpuri bad Phulwaria , .
Ka Sony TV kan sa pyni nyngkong ha ka 4 tarik u June . PTI . " " "
Ka bai rung ban rung shapoh ka jaka ka long kaba donkam bad hap ban siew ha ka jingkhang .
Ka jingshah lehbein jong ki Druze .
U nongiasaid ain jong u Modi u la kyntait ba u kliant jong u u la donkti ha kano kano ka jingleh thok .
Ka bor jong ka jinglong kaba suk .
Phin sngewbha ban tip , wat la katta ruh , ba la pynphai biang ia ka jingsuk da kito ki parabangeit , kiba baroh ki la pyndonkam ia ka Baibl kum ka nongialam jong ki .
Prothom Alo : Kum u professor ba la tbit bha ha ka liang ka jingiadei bad ki ri pyrthei , hato phi la hap ban ong ne thoh ei ei shaphang ka jingshah weng noh jong ka kyrdan kyrpang jong ka Kashmir ?
" " " 1. Ki Statutes : Ki Ain ki long ka jinglum lang ia ki riti ki dustur , ki kyndon bad ki kyndon . " " " .
Ka ailad ia ka Mozilla ban buh bad pyniaid ia ki jingpule .
Ki nongialehkai kin paw ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Baroh ngi ioh jingmyntoi na kajuh ka prokram ai bam ba kynja mynsiem .
U Akshat Jain uba la pyndep ia ka Engineering na ka IIT Guwahati u la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba u Junaid Ahmad uba dei na ka Jamia Millia Islamias Residential Coaching Academy u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka pyrthei ka lyngngoh haduh katno kane ka jingialehkai kan neh .
Bad ngam lah ban sah jngai na kaei kaei kaba nga ieit eh haduh katne .
Haba ai khublei ia ki briew jong ka Mizoram , U la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewtynnad ia ka jylla bad ki briew jong ka na ka bynta ki jinglong ba kordor bad ka kolshor ba thymmai jong ki .
U Bhola Yadav u la ong ba ka Rabri Devi ka la pyni sha ki ophisar ka CBI ia ki kot ki sla jong ka income khajna bad kiwei kiwei ki kot ki sla kaba la pynhun ia ka kynhun .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw jong ka hockey India .
Kane kan ai jingpynjem na ka jingpang .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka jingbit jong ka iingbishar jong ka Muvattupuzha .
Lai ngut ki nongpang ki la iap na ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang dengue haduh mynta .
Kane ka pyni ia ka jingiatylli ha ka jingpher jong ngi .
Kaei thik kaba nga dei ban leh ?
Ka kynthei kaba la mynsaw ka la khlad noh katba dang pynkynriah ia ka sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka jingpyrshang jong u ban pynlong ia ka BJP kaba khlain ruh ka long kaba sngewtynnad .
Ka shuki jong ka Chincholi ka la thylli hadien ka jingiehnoh kam jong u Dr Umesh Jadhav uba la pyniasoh sha ka BJP ban iakhun ia ka elekshon parliament na ka shuki jong ka Gulbarga .
Ym don mano mano ba kwah ban shah khot kum u nongpynthut . Ha ka jingpyrkhat ne ka ktien , wat ju khot ia u khun ne ka khun jong phi kum u samla uba leh pyrshah ne u khynnah uba don jingeh .
Kum ka nuksa , ki shynrang Japan la khmih lynti katkum ka rukom tynrai ba kin bat ia ka jinglong kaba janai bad ban bat ia ka jingsngap jar ha man la ka por .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor na uno uno u briew ne ka seng ia ngi .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Saw ngut ki pulit ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingshah thombor ha u Zeenat bad ki paralok jong u .
Kane ka jingleh be-ijot ka sdang kum ka jingleh be-ijot kaba la buh da ka ain naduh ka snem 1756 .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah kali uba la phet krad hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
U Ravneet Kaur u dei uba sah ha Vishwakarma Nagar hajan Dholewal .
" " " 10,000 klur ha une u snem ba mynta bad Rs. 30,000 klur kawei kawei ha ki lai snem pisa ban wan . " " "
Ki lai tylli ki wah bah ha Punjab ki long ka Sutlej , ka Beas bad ka Ravi .
Ka la iarap ban pynbha ia ka kyrdan jong ki hospital sorkar naduh ki jaka sumar ba nyngkong haduh ki kolej sumar .
Ki don 26 tylli ki distrik jong ka Jylla ha kaba la ioh ia ka jinghap slap kaba pdeng .
Nga ai khublei ia u Abhijit Banerjee , hynrei ki jingmut jong u . . . : U Piyush Goyal halor ka jingjop Nobel
La kdew ia ka kum ka iingmane ba la pyniasoh bad ka Balang shnong jong ki Riewkhuid Baroh .
Ka New Zealand : U Martin Guptill, u Colin Munro, u Tim Seifert, u Colin de Grandhomme, u Ross Taylor, u Daryl Mitchell, u Mitchell Santner, u Scott Kuggeleijn, u Tim Southee, u Ish Sodhi, u Lockie Ferguson
Ka jingmih jong u ha ka shisnem ka long T.3 klur tyngka .
50 lak hectare ki jaka kiba la shah ktah ha ka jingkylla ri khlaw ban pynbha biang ong u Prakash Javadekar .
Ki iai bteng ban iaishah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat da kaba laitluid .
U la long u kyrtong uba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki shipai ki la pynlong katto katne ki jinghiar thma liengsuin bad ki la phah ia ki nongiarap .
Naduh ba kha ka la don ha nga .
Ki la mynjur ban pynkhlain ia ki rukom treikam ba la don lypa jong ki arliang mamla halor ki mat pahara .
Ka jingpynshitom bein ia ki pulit pyniaid kali
La rai pynrem iap ia u nongsynshar barim jong ka Pakistan da u Pervez Musharraf da ka iingbishar ba kyrpang .
Ka jingwad bniah kaba la bthah hapdeng u bnai Lber bad Naiwieng 2012 ka pyni ba ki briew ki sngew artatien ia ki nongialam sain pyrthei ha ka ri , ong u director ka SDPI u Abid Suleri .
U Mohanlal u shimti ia ka kam kum u president ka AMMA
Te , ym don mano mano ruh mynta kiba iohsngew ia ka sur kaba shisha ne kiba ioh ia ka khubor ba kyrpang na U Blei .
Katkum ka jingpynmih pisa jong ka China , ka Bajrangi Bhaijaan ka la jop ïa ki phlim ba nyngkong jong ka Dangal jong u Aamir Khan ha China .
Ki jingeh jong phi ki long ki jingeh jong ngi .
Kum ka nuksa ha Chennai ha kaba sdang jong une u snem la khot ia u Myntri Rangbah ka Jayalalithaa .
U Shweta Chaudhary u la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïamareh 10m air pistol jong ki kynthei
Kan ym don kano kano ka jingsdang na ka liang jong ngi .
Pyndonkam katba lah ka por bad sumar katba donkam ban pynbeit ia ki jingiakynduh lang .
Phi don ki plan thymmai ban pyntreikam ha ka jaka trei jong phi .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew ki don ha ki thuk thuk .
Kumta kaei kaba ka lawei kan buh ?
Shah shoh ia ka samla pule na India ha Poland , pan kaiphod ka Sushma Swaraj .
Haba kyrshan ia ka jingmut jong ki coach u Rohit u la ong , Ka long tang kaba bha na ka bynta ka jingialehkai bad ka lympung .
Ki projek pynthymmai ki dang iaid shakhmat katkum ki Plan shim pisa ba la mynjur bad katkum ka rukom thied tiar iada ri kaba dang don mynta .
Ia ka novel la ju ithuh na ka bynta ki jingrwai jong ka bad ka jingsngap jar jong ka prose jong ka .
Ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep , ka pisa ba la siew sha ka mang tyngka ba man ka por ka long tang palat ia ka USD 1 . 70 klur tyngka .
Ym don mano mano ba sah hangne ​​shuh .
Ka jingpynbiang bording ha katei ka iing ka la sangeh noh .
U briew sha u briew u lum jingkhot ia u Mr . O ' Keefe na u Mr . Ki thliew .
Ka India ka la kiew da 30 tylli ki kyrdan ha ka thup jong ki bank pyrthei kiba suk ban leh ia ki kam khaii ban don ha ka kyrdan kaba 100 .
Ha ka jingialehkai T20 World Cup kaba la long ha ka sngi thohdieng pyrshah ia ka Bangladesh , u Kohli u la pynshisha ba u ieid bha ia la ka ri .
Bad ka la long kaba eh shisha .
Baroh ki sorkar jylla ki la shim ia ki lad ki lynti katkum ka jinglong jingman ha ka thain .
Ka longiing jong nga baroh ki sngewtynnad ia u .
La tep ia ka ha ka jaka sah jingkynmaw jong ka ri khlaw ha ka nongbah Cathedral , California .
Pyniap ia u Satish Shetty : Ujor ia ka kaiphod khang ka CBI
Ka dei ka jylla kaba ar ha ka Nepal kaba bun briew tam , bad ka jylla kaba rit tam katkum ka jingheh .
U Trai Ayyappa u dei u blei uba khlem shongkurim .
U nongbishar jong ka Hyderabad High Court u Ramesh Ranganathan u la shah thung kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand High Court .
Na ka Scroll sha ka Codex Kumno ka Baibl ka la kylla long ka kot .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki nongleit jingleit ne ki nongtrei .
Hynrei kane ka jingong ka long shisha ka jinglamler kaba shai .
Kumno kane ka jait sim ka la jia ban don ha ka dulir paradais jong ka Maui ?
Guess mano ba pynlong ia ka jingkhein kaba bha tam ia la ka jong ka jingsngewtynnat ha ka tarik ?
San tylli ki langbrot kiba thiah ha u slap ryngkat bad ki jain snieh langbrot kiba dap da ki snieh langbrot .
Ngi dei ban husiar ban hikai ïa ki lynti jong U Jehobah ym ban kyntiew ïa ki jingsngewtynnat shimet .
Kane ka la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingkylla ha ka khaii pateng ha ki sngi ban wan .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ia ka Kriti ba ka ak ia ka bynta jong ka kmie kaba pynkha khun .
Dei na kata ka daw ba u la wanrah ia u Yuvraj .
Katto katne ki jingthoh kiba kongsan la pynrung ruh ha ka dur tynrai da u Ng S Lin kum ka Hch tng s lane ka Bnh Ng i co .
Kumta ka India ka don ka lad ban long ka jaka pynmih kam shabar jong ka pyrthei .
Kumno ka jingpyrkhat ka lah ban iarap ia ngi ?
Ia kane ka skulbah la seng ha ka 3 tarik u Lber 2006 da kaba kyntiew kyrdan ia ka Sylhet Government Veterinary College katkum ka Sylhet Agricultural University Act , 2006 .
U Oliver Kahn un donkam ban shah sumar ha ka tyrpeng bad un sahkut haduh san taiew .
Hato phi la ju iohi ba katba ki karkhana sboh ki dang khang , ki samla ki sah khlem kam khlem jam , ka jingpynroi ia ka jaka ka la sangeh , hynrei ka sorkar ha Centre ka iaid shakhmat ban wanrah sboh nabar ?
Ka dor bai lutksan hapoh ka Skhim ka long kaba la buh pud haduh 9 . 25 percent ia ki Bank bad ki FI , bad 14 percent ia ki NBFC .
Ka kynhun ka la lum ia ki video bad ki dur kiba biang .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Shahabad , la iathuh ki pulit .
U la ong ia nga ban ong , Drill Sarjan .
Kumba 250 ngut ki kynthei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U dei ruh u nongthoh skrip bad u nongpyniaid ia ki jingthaw .
La pynbna ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala na ka bynta ka nongak phlim ba hakhmat eh na ka bynta ka Nazriya Nazim .
U la pyntip sha ki pulit mynta ka step hadien kata la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 5 .
La rakhe ruh ia ka Dussehra kum ka sngi ba u Trai Ram u la pyniap ia u Rabana , kumta la rakhe ia ka jingjop jong u Trai Ramas halor u syiem ksuid Ravana .
La bthah ia ki jaka Municipal ban pynleit jingmut ha ka jingpynsngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih khnang ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem .
Ka jingpyrkhat kyrpang ia ki kynhun kiba rit paid kum ki tymmen , ki kynthei , ki khynnah bad kiba duna dkhot met .
La iohi ruh ia ki dur jong ki kynjri bad ki bell .
Hangta U Jehobah u la ong : ‘ Kane ka dei ka ri kaba ngan ai ha ki khun jong phi . '
Ka jingkit jong ka trial movement ka kynthup ia ar tylli ki TEU kiba kit ia ki nar TMT kiba thmu ban phah sha ka West Tripura district bad ar tylli ki TEU kiba kit ia ki soh kiba thmu ban phah sha Karimganj Assam .
Na ka bynta baroh ki jingkynnoh jong ka ban iada ia ki nongtrei bad ki jingkren bein jong ka teng teng , ka JVP ka dawa ba ki briew kiba trei ki dei ban aiti na ka bynta ka thma .
U kpa u la phla ia ka jingleh jong u hakhmat ki pulit da kaba ong ba u la pyniap ia la u khun .
La pynjari ia ka kyndon 144 .
Ki 8 tylli ki mishon hapoh ka Plan Treikam ki kynthup ia baroh ar ka jingpynkylla bad ka jingpynduna , nalor ka jingwad bniah jong ka saian .
Kumba 200 ngut ki shipai na ki arliang mamla kin iashim bynta ha katei ka jingialehkai shipai lang , la ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Kiba bun ki nongialap ki mynjur ba ka jingshakri wat tang shipor ha ka jaka ba donkam ka la pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka kam shakri .
" " " La kha bad pynsan ia nga ha New South Wales ."
Ka J . Ka Paul Getty Museum kaba ju khot ka Getty ka dei ka jaka buh jingthoh ha Los Angeles , California kaba don ha ki ar tylli ki jaka pule : ka Getty Centre bad ka Getty Villa .
Uwei u mynsaw ha ka jingshah siat ha Nowshera
Ka jingbthei bom ka la thmu ban pyniap ia ki riew paidbah kum ka jingpynshitom , bad ka la pynlong ia 17,000 ngut ki riew paidbah ban iap .
Hynrei lada hadien ki shah kyntait ia ka hok ban shim khun ia uta u khynnah junom , ka jingmih ka long ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew jong u khynnah bad ki kmie ki kpa .
Ka pisa kaba lieh kaba shongdor Rs . 2 lak klur la hap ban thep ha ki bank bad kane ka rukom ka la pynbor ia ki ban kitkhlieh .
Pule ruh : U Nongbatai : Hato ka jingpynhiar khajna jong ki kompeni kan pynim ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Lada ngi pyndonkam da ka keyboard , ngi pyndonkam ia kajuh ka jingkhih na ka bynta uwei pa uwei u dak .
Ngi dei ka synshar paidbah kaba treikam bad ngi dei ban ialeh ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi ha ka mynsiem jong ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang ym ka jingialeh pyrshah .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi : Ki nongpynkylla niam ki shah bishar ha Saudi Arabia .
Ar tylli ki jingbthei kiba khlain bor ki la pynpra ia kawei ka jaka bam ba pawnam bad kawei ka jaka peitkai kaba la plie , kaba la pyniap ia 44 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 68 ngut .
Hadien katei ka jingjia la rah ia ki nongshong shnong sha katei ka jaka sumar bad la pyntip sha ki pulit .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia kajuh na ka website ba pura , ka clat . ak . hapoh .
U la long MP na Ambala saw sien .
Ym don ei ei ban buhrieh halor ka jingkhlad noh jong ka Sunanda : Shashi Tharoor .
Ki pulit ki ong ba u nongshah kynnoh u dei u nongleh kam sniew uba shyrkhei .
Dei u Johnson uba la bat ia ka bor jong u ha ka por ba ialehkai ha kaba la donkam 11 ron .
Kino kino kiba ialehkai bha ia ka kriket , nga tharai kin ioh ia ka lad ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hynrei , ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka BJP ka la jop na Brajrajnagar ha ka sien kaba nyngkong .
' Suki suki ka Sarojini ka la sdang ban sngewthuh ia ka jingkhraw bashisha jong u briew uba lah ban leh bun kiei kiei bad uba thymmai ' Ka jinglong kaba riewspah bad kaba iapher jingmut .
U Carey , u Marshman bad u Ward ki la sngewthuh ba ia ka niam Khristan yn pynphriang kham bha ha ri India da ki nong India hynrei ha ka jingtreikam ki mishoneri nabar ri ki dang sah ha ka bor .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Russia ka la ong ia ki kompeni kit liengsuin jong ka ba kin kiar na ki liengsuin ha ki jaka suin jong ka Iraq , ka Iran , ka Gulf bad ka Gulf of Oman .
Bad ym ju wan ha ki kano kano ka jingpynbna jong ki jingpynbna U Trai jong ki hynrei ki phai noh na ka .
Ki kyntien kiba la sawa ha kylleng ka Kolkata bad ha Nandigram bad kumjuh ha Singur ki la pynsawa ia ka jingsawa jingiap jong ka sorkar Left Front .
Ha ka jingpyrshah , ngam shym la kren ei ei .
Hynrei baroh ki tip bha shaphang ka ISIS .
4 tylli ki block jong ka elaka Malda ki don hapoh um kynthup ia ka iew phareng .
la sdang ban poi sha Europe . Ka dor jong ka shini ka la hiar bad ka Europe ka la pynmih ia ka
" " " U Mohandas Gandhi uba la khein kum u kpa jong ka jaitbynriew ka ri India u dei u nong Gujarati uba la ialam ia ka Indian Independence Movement pyrshah ia ka jingsynshar phareng " " " .
Kane ka kot kan pyndap shibun ki jingkynmaw shaphang ki rel India .
U Amarinder u la kyrpad ba dei ban pyrkhat nyngkong eh ia ka mat jong ka jingpyllait ram rep ha ka kyrdan jong ka ri , ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki nongrep .
Ngi la mih hadien lai sngi bad ngi la hap ban iakynduh ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha ki shiphew sngi kiba hadien .
" Ha ka lynnong " " Hato ki Saw tylli ki jingpynmih ba kongsan ki long kiba kongsan tam ? " " "
Ka sim kaba shong hapoh ka khlaw kaba jyrngam shabar
U la iohi ba u la shah pynshlur kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Mynta , 18 tylli ki nongbah ki don ia ka jingshakri rel Metro .
Pynthikna ba phin sait bha ia ka khmat jong phi shwa ban pyndonkam ia kano kano ka dawai .
Kumta ka jingpyrkhat mynta ka hap ban long halor ka jingthaw ia ki polisi kiba kyntiew ia ka jingsynshar hi bad ka jingsynshar kaba bha , u la ong .
Ha ka hukum ba shipor jong ka , ka EC ka la bishar bniah ia ki jingkynthoh jong ki MLA ka AAP bad ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong ki , da kaba lap ba la pynshisha ia ki jingkynnoh ba pyndonkam bakla ia ka kam kamai , la ong u Tiwari .
Hooid . Nga donkam ia ka hit .
Ki bor pyniaid jong ka hotel kim lah ban ai ka jubab kaba sngewhun ia ka jingpynbna jong ngi .
Ka nuksa ka long kumne : Ka jingmut kaba 1 : U Socrates u long u briew bad uba iap .
Kumjuh ruh ia ka tarik thep vote ha Hazaribagh konstitwensi la pynkynriah noh na ka 10 tarik Risaw sha ka 17 tarik Risaw .
U hi u la rung sha ka Rajya Sabha da ka jingkyrshan jong u SP ha u snem 2014 . Ha kajuh ka por u kyrtong ka Congress na ka bynta ka dorbar thaw aiñ jong ka UP u Deepak Singh ruh u la thep kyrteng ïalade .
Man la ka por ba nga ioh lad ban iakynduh ia ki nongialehkai jong ka ri jong ngi nga la ioh ban pyniadei bad ki , nga sngewtynnad ban iakren bad ki , nga iohsngew ia ki issue jong ki .
Kaba kongsan eh ka long ba u la iathuh ia nga ba u sngewkmen ia ki jingnoh synniang kiba nga la ai ha ki por ba la leit noh bad u don ka jingkyrmen ia ka rukom ialehkai ba nga ialehkai mynta , u la ong .
Ka long kaba LOUD ha kane ka jaka .
Ki nongjop ha ki khusnam managing India ki pyni nuksa ia kane ka jingsngewskhem .
Ka novel ka pawnam namar ka jingpyni bniah ia ki briew , ka kolshor bad ki niam bapher bapher jong ka ri India .
Ka CBI kan tohkit ia baroh ar ka jingshah lehbein bad ka jingiap ha ka jingshah set phatok jong u kpa jong katei ka kynthei .
Ngan ailad ia phi ban batai ia ka jinglong jingman .
Hynrei balei u Myntri Rangbah un pynbor ?
U Shah uba la shah kem ha u snem 2017 halor ka jingshah kynnoh ba u la ioh pisa hawala na ki kynhun lehnoh jong ka Pakistan , u don mynta ha phatok .
" Dei tang kane ka lad ba ka Honduras kan lah ban iaid shaphrang " " Ka dur da ka Claudia , la pyndonkam da ka jingbit ."
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka khun ksiew jong u ha ka blog jong u .
Kaei kaba phi tip shisha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ? Lada phi pang hato phin leit sha u mechanic ?
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u Modi u kwah ban leh bad kaei ka agenda jong u shisha , u la bynrap .
Ryngkat bad ka kad liengsuiñ jong ka Callao , ka pynlong ïa ka jaka sor kaba ïajan bha kaba la tip kum ka jaka sor jong ka Lima .
" " " Ngin nym ailad , " " " " u la ong. " " ".
Hynrei um shym la batai bniah kaei ka jinglong bad ki jingeh kiba thymmai .
Man la ka mar kaba neh slem ka dei ban lah ban pyniadei bad ki jingkylla ha ka liang ka jingstad , ka jingstad bad ka jingshna .
Lada phi ngeit ba u nongpang u long uba tlot , uba sngaid ne uba sting , un sngewthuh ia kane bad un ym don jingthmu ban pynbha .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban ai Rs .
Ka jingkren kan jubab ruh ia ki jingkylli kum kine : Katno sien ki Khristan ki dei ban kynmaw ia kane ka jingjia ? Mano ba dei ban shim hok ia ki dak jong u kpu bad ka wain ?
Ka dei ka distrik kaba heh tam jong ka jylla West Bengal katkum ka jingheh bad kaba ar katkum ka jingbun briew .
U Kpa baieit u pyrkhat ba u dei u nongpeitkai phareng .
Ha kane ka jingleit on tep donburom ruh ka MLA ka Ernakulam ka Hibi Eden , president ka KPCC u V M Sudheeran bad u CM barim u Oommen Chandy .
Ka jingeh kam shym la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingailad ia ka por bad ka jaka ka long kaba donkam bha na ka bynta ki jingpyrshang jong ki sorkar ban sei soh ha kaba wad ia ka lad kaba neh ia kane ka mat kaba jylliew .
Ka dorbar thawain jong ka Haryana ka don 90 tylli ki seat .
Ka BJP ka la kylla long ka seng riewlum , ym ka seng thain .
Ka jingjia jong ka Kashmir kam pher .
Nalor kane ka jingmane blei , ki la pynleit jingmut ha kiwei pat ki jingmane bleithaw .
Shim ia ka pan bad theh khyndiat ka umphniang ha ka .
Ban ioh ia ka telangana ka dei tang ka thong jong kane ka seng .
Hynrei um shym la lah ban bteng ia ka namar ka jingeh jong ka jingleit jingwan .
Ka dei ban long kaba suk .
Satellite ngi lah ban sngewbha ban leit sha sor ?
U Modi un leit jngoh ia ka Bangladesh ha shwa ka jingthep vote
Na ka bynta ban thung biang ia u Clove la pyndep ia ka kam pynkhreh bad ka pisa baroh kaba la mang ka long Rs . 4 . 22 Lak la pyllait sha ki nongrep kiba shah ktah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u C . U Ashwini Dutt hapoh ka kompeni pynmih phlim jong u ka Vyjayanthi Movies .
Ka la wan sha Kiev ha kaba sdang jong ki snem 1990 ryngkat bad u paralok jong ka uba kyrteng u Pavel Lasarenko .
Nangno ngin wanrah pisa na ka bynta kata , u la kylli .
U Virat Kohli u ai ia ka jingmut jong u ha shuwa ban sdang ia ka jingiakhun nyngkong jong ka India ha ka World Test Championship .
Kumta mynta kumba ha ka spah snem kaba nyngkong , ka ktien U Jehobah ka nangroi bad nangjop .
U don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka imlang sahlang niam bad u la lehbein ia ki nong India .
Mano ban ieit ia U Hynmen jong nga ?
" Ki Israel kiba don shapoh ha Ijipt ki kyrmen ba ka " " mahadei jong ki bneng , " " ka blei kaba la mane paidbah ha ka ri Mihngi hyndai , kan wanrah ia ki ia ka jingroi jingpar ha ka liang ka met . "
kynmaw kumno la leh ia ka derivative , phi shu pynbun ia kane .
Ka square root kaba bha jong u 2 ka long kaba lah ban shna .
Ki nongsynshar kum u Saddam Hussein jong ka Iraq ki la nang shaniah ha ka jinglong trai ri Arab kum ka jaka jong ka jinglong paidbah .
Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip :
Ki lad pathai khubor ruh ki la pyrshah pura ia ka .
U Dinesh Chawla uba dei u paralok barim jong ka hotel jong u Trump u la shah kem halor ka jing tuh ia ki tiar ha kad liengsuin .
Kham hadien u la pynmih ia ka shithi iehnoh kam ha ka Twitter jong u .
Ka la peit kylleng kylleng , ka pyrshang ban pynsangeh ia u .
Ngim kwah ban pynlut kai ia ka por ba ngi lait , u la ong .
Lano kan sangeh ka jingshah lehbein jong ki kynthei na kane ka ri ?
Ka la don ka jingtieng ha ki khmat jong ki . Ki la iai wad ban iohi la ki la shah bud ne em .
Na ki 170 tylli ki jaka ba dang pynlong ia ka elekshon , 157 tylli ki dei ha Punjab , 11 tylli ha Haryana bad kawei kawei ha Himachal Pradesh bad Chandigarh .
Pyndap ia ki sohjew ba la ot bad shet haduh ba kin da jem .
Ka jingpyntreikam stet ia ki plan , ki jingmut bad ki projek .
Ka rukom sain pyrthei jong ka PST ka kynthup ia ka political bureau , ka komiti pdeng , bad ki nongtrei , ki kynthei .
Ka Indu Malhotra ka la pyndep ia ka jingpule bad ka masters ha ka sain pyrthei na ka Lady Shri Ram College ha Delhi University .
Ka Suzlon ka la pyndep ia ka jingdie ia ka tnat treikam jong ka Germany
Ka dei ka jingpang kaba jur bha kaba pynlong ia ka jingim kaba man ka sngi kaba eh ban ialeh pyrshah .
Pynjahthait bha bad dih bun ki um . Ki dawai pyniap khniang ki lah ban iarap hynrei tang lada dih kloi hadien ba la sdang ki dak jingpang .
Ki nongkiew lum kham bunsien ki dei ki jingthung kiba im slem bad kiba don ka tnat kaba tlot , ki kiew halor katto katne ki jingkyrshan da kaba pynkhih ia lade lane da ka jingiarap jong ki tnat kum ki tnat , ki tnat , ki tnat bad kiwei kiwei .
Te tang shu mih ka sngi , la don ka jingkhihwin kaba khraw hapdeng ki shipai , kaei kaba la jia ia u Petros .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia .
Ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu ka don 234 tylli ki seat .
Ka jingthew kaba mynta ka long 3 litar .
U la ioh ia ka Ph . D ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Princeton
Uba rit u ioh ia ka jingim kaba thymmai
Ka jingbthah da ka ophis post ban siew pisa shabar ri India da kaba phah pisa .
Da ka tnga kaba ar jong u ka Diti u la kha ia ki Daitya .
Ka wave jong u Modi kan ym lah ban hiar .
Ka jingleit jong u na Kolkata sha Mumbai ka la jia ha ka por ba u dang pule ia ka kam khaii .
La kha ia U Naseeruddin Shah ha ka nongbah Barabanki ha Uttar Pradesh , ha ka longiing Pashtun Muslim kaba wan tynrai na Meerut .
Ka Ek Saath Ka nongrim Pyrthei : Ka Meer Foundation ryngkat bad ka Ek Saath , kan pynbiang ïa ki jingdonkam bam man ka sngi sha palat 5500 tylli ki longïing ym duna ïa ka shibnai ha Mumbai .
U Roy u la risaiñ noh na ka Rajya Sabha bad u la mih noh na ka TMC ha kaba sdang jong une u bnai .
Phi lah ban leh ha ki ar taiew ?
Ka la shna ruh ia ki jingrwai na ka bynta ki katto katne ki phlim Marathi bad Hindi .
Hynrei ki jingpyrkhing khappud kiba pyrkhing ki dang don .
" " " Ka jingmut ban pynkylla ia ki jingthung da ka silicon ha ka jinglong kyllum ka long ba , OK , ngi don ia kane ka bynta kaba don ha ka jinglong tynrai ."
Ka MIX Alpha ka dei ka phone 5G jong ka Xiaomi .
Ka por ba sngewtynnad , ka jingrwai ba shadien , bad ki jingiakren ha ka trailer ki long kiba sngewtynnad .
Ym don jingiateh lok bad ka AAP ha Delhi ong ka Congress Sheila Dikshit hadien ka jingialang jong u Rahul Gandhi .
Ki briew ki la kynnoh ba ym shym la shim kano kano ka lad na ka Sorkar ne ka tnad khlaw ban tehlakam ia ki kam be-ijot jong ki hati khlaw .
Kaei ka jingim jong ki nongthoh khubor ?
U Teaotia u la ong ruh ba ki dkhot jong ka WTO ki dei ban iaid shakhmat ban pynlaitluid ia ka tnad jingshakri namar ba kane ka bynta ka shim ia ka jingkordor kaba kongsan na ka bynta ki ri kiba dang kiew kum ka India .
Ka tnad tohkit kam dei ban pyniapher hapdeng arngut ki nongshah kynnoh kiba don ha kajuh ka jinglong , namar kane ka long pyrshah ia ka synshar ain .
Ka jingpynbiang ia ki pisa 2000 tyngka ka la hiar , watla bunsien ki ATM kim pat don ki tiar ban sam ia ki pisa 2000 tyngka .
Ka Congress kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon ba la dep .
U nongïakhih ka BJP napdeng ar ngut ba la ïap ha ka jingïakynad hadien ba la mih ka local poll ha Telangana
U Hrithik Roshan ha ka Super 30 .
Ka nonglehkai kaba sngewtynnad bha ka don palat 1 snem. 8 million ki nongbud ha ka Instagram .
" Ka BJP ka pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman kaba sniew ”, la ong u nongialam ka Congress u Digvijaya Singh .
" Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ba ki rukom bad ki rukom treikam jong ki ki nang pynjur ia ka jingbitar hapdeng ki briew " " u la ong . "
Arngut na kine ki dei kiba pule ha Dehradun .
" U Joshua u dei ban pule ha ka Hukum U Blei " " sngi bad miet , " " lane man ka por . "
Ym don ka por ba la buh na ka bynta jong ki , namar ki kham sngewtynnad ia ki riewstad wadbniah , u la ong .
U Enric Reyna u la shah jied kum u president ba shipor haduh ba ka board ka la iehnoh kam ha ka 5 tarik u Naitung 2003 .
Ia u Dheeran Chinnamalai la kha ha ka 17 tarik u Risaw 1756 ha Melapalayam ha Chennimalai hajan Erode ha Tamil Nadu .
Ia ka pisa yn pyllait sha ki Jylla lyngba ka SCOVA , kaba bun ha ka dur jong ki Envelope Pisa , ryngkat bad ka jingkhia sha ki 18 tylli ki Jylla kiba buh jingmut bha .
Bad ki lum kin long kum ki shniuh snieh langbrot .
Hynrei hangne ​​ngam iohi ia ki jingeh satia .
" U kritik phlim na America u Roger Ebert u la batai ia u kum " " uba lah ban shaniah tam na baroh ki nongak phlim jong ka ri Bilat ." " "
Ka jingleh , la sngewthuh , ka long ban pynthikna ia ka jingshah bat jong kine ki marpoh khyndew hapoh ka PMLA bad ban pynkhreh ia ka mukotduma kaba khlem um pyrshah ia u Vadra bad kiwei pat ki paralok jong u .
Ym shym la pdiang ban rung ha kano kano ka IIT kham mynshuwa .
Ka jingpynbiang ia ki kot ki sla kiba donkam , kum ki kot ki sla jong ka iingbishar , ki rai bad kiwei kiwei . ia ki koidi .
ki sakhi ba la ai da u nongshim jingkhein .
Ka Congress ka la dawa na ka BJP ban leh eiei pyrshah ia u Pranav .
Kaei ka jingshah pynhap ha ka sain pyrthei ?
U la pynhap ruh ïa u Hashim Amla na ka jingïalehkai bowling jong u Ashwin kham mynshwa ha kane ka jingïalehkai .
Ka long kaba donkam ban iada ia ki nongrep na ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad ka kamai kajih .
U myntri rangbah ba donburom u la dep ban pyndep ia ka jingkular ban ai jinghikai khlem jingsiew haduh ka kyrdan post graduate ia ki khynnah kynthei kiba dei na ka jaitbynriew Adi Dravidar bad Tribal Community .
Wat la katta ruh , baroh ki jait tiar , ki jingpynwandur bad ki jingleh , ha kano kano ka por ne ka jaka , la ai jingbatai bakla ne la pyniadei bad ki jinghikai bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon jong ki dohkha ha duriaw ba marjan duriaw jong ka Kerala .
Nga kwah ban pyni ia ki bynta kiba sngewtynnad ha ka screen bad kaei kaei kaba lah ban tynjuh ia nga kum u aktor .
Ka jingshai ba saw bad ka surok ha ka liang ba shadien .
Ki jingkit jong ka GAGAN la dep pynrung ha ki satlait GSAT 8 bad GSAT 10 .
Nga pyrkhat ia ka jingphuh samrkhie jong u , lane nga i kumba nga iohsngew ia ka jingrkhie kaba nga la tip bha jong u .
Ka Australia kan Bat ha ka India Test kaba lai
Khatduh eh , U Jehobah u dang leh ia kiei kiei kiba khraw , kiei kiei kiba phylla , na ka bynta ki briew jong u . Ka jingshai kaba nangroi halor ka jingshisha jong ka Baibl ka long kaba la ïalam da ka mynsiem U Jehobah .
Da ka jingaiei jong ka Blei Chandraghanta la pynduh noh ia ki pop ki jingjynjar bad ki jingeh baroh jong ki nongmane jong ka .
Ngi donkam ban thoh ia ki prokram kompiwtor kiba shim ia ki graph kum ka jingpynrung , ban pynkylla ia ki graph , ban print ia ki graph bad kumta ter ter .
U Modi hi u la thoh shaphang ka jingieit jong u ia ka kam ak phlim bad ka drama ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Exam Warriors .
U nongpyniaid jong ka jaka pule u Prof .
Ka jinglong ba kongsan ka kham jan sha ka jinglong ba kongsan .
Ka komiti pahara ka la peit bniah ia baroh ki jingpynrung ha ka karkhana ban iada na kano kano ka jingma kaba khraw .
Katkum ka jingpynbna jong ka Delhi Metro Rail Corporation la ong ba ki rel kin iaid kumba ju long .
Ka long khamtam eh , kaba iadei bad ki soh bad ki jhur .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u symbud myntri rangbah u Mr . U Manoj Kumar Das , ka Gandhinagar Range I . G . U Mr . U Mayanksinh Chavda bad kiwei kiwei .
Ka jingpyrshah ia ka Simon Commission ha Bengal ka la long kaba phylla .
Ka jingdap da ka khyndew kaba iaroh ha ka um leven 2 . 7 km ha ka pyrthei .
Katkum ka jingtip kane ka flyover ka don ar bynta .
Hynrei ka sorkar ka la pynkhreh ban bteng ia ka mukotduma .
ka jingiadei bad ki data kiba bun kiba lah ban iohi .
U Jehobah um shym la rah ia ka Susanne sha bneng , bad kam dei ka angel . Ka jingpang jong ka ka dei ka jingmih na ka jingbym janai jong u briew .
" " " U Mirwais u la iap na ki daw tynrai ha ka snem 1715 bad la bujli ia u da u hynmen jong u u Abdul Aziz uba la shah pyniap shen ha u khun jong u Mirwais u Mahmud namar ka jingshet kylla ri " " "
Ka jingpynkylla dur ia ki PSU ka la kylla long , namarkata , ka jingdonkam kaba kongsan ha ka ri .
U briew uba ialam ia u hati ha ka surok uba rah ia uwei pat u briew
Halor ki nongrim jong ki jingthoh nar jong ka Deva la buh por ha kaba kut jong ka spah snem kaba 8 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 9 AD .
Ka jingkylla ha ka rukom shna jong ka A Star ka wan ha ka rukom a jong ka bynta ba shakhmat kaba itynnad bha ryngkat bad ki jingshai ba thymmai ha khmat bad ki jingshai ba la pynthymmai .
Ar bnai ka jingot sla
Mynta ngi im ha ka ri .
Ka jingpeit bniah ia kiei kiei Hadien ba phi la shem ia u paralok uba lah ban iasah lang , phi lah ban kwah eh ban iakynduh kloi .
Ka kynhun shipai iaid kjat kaba 14 ka dei tang kawei ka kynhun shipai jong ka Pakistan kaba la don ha East Pakistan ha u Risaw 1971 .
La khot ia ngi ban leit jingiaseng ha kawei ka iing jong ki parabangeit kaba jngai katto katne mail .
Ka NY ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba ki nongthep vote ki ioh ia ki jingkhot robot kiba pynphriang ia ki jingtip ba bakla shaphang ka elekshon
" 22 " " Ka lynti jong kiba hok " " kan neh junom , hynrei ki briew kiba sniew ki bym lah ban pynkylla kin jah noh namar ka jingbishar bein U Jehobah . "
Nangta u la mareh sha la iing bad pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u .
Shuh shuh , ngim lah ban ioh ia ka jubab kaba ngi kwah .
Khlad khynnah ba shah thombor ha hospital
Ka ram jong ka Italy ka long kaba lai ha ka pyrthei kaba don 106 percent na ka GDP jong ka .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
U briew bad u kulai kiba shong shabar jong kawei ka iing ryngkat bad ka miej , ka pliang painkhana bad ka jingkieng pyrshah ia ka iing .
Ka tarik bad ka por ba la register ia ka mukotduma la kdew bakla ha ka FIR .
Ka Session court ha Hyderabad ka la weng noh ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ka aktres ka Shweta Basu Prasad ha ka mukotduma jong ka kam khaii met .
Ha ka jingpynlong ia u briew ban ioh snam , ka pynpoi ia u khniang jingpang sha u briew .
Katto katne ki nonghikai ki pynshisha ia la ka jong ka jingsngap jar bad jingkren bein , da kaba kynthoh ba ki khynnah skul jong ki nangta ki lah ban thaw la ka jong ka jingmut jingpyrkhat shaphang kum kata ka jingkren .
Ym don ba buh ia ka pisa rong saw ha ki bank .
" " " U Rahul Gandhi bad ka seng Congress kan iai bteng ban kren " " " " la ong u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala " " "
12 Ka kyndon 124A kaba la don lypa ka batai ia ka kam pynkhihwin .
Ha ki 194 tylli ki ODI , u la ioh ban khur 293 tylli ki wiket .
Ka sorkar ka la pynbna pakhang shnong ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei ym shym la lah ban pynmih ia ki briew Bengali na ka surok bah namar ka jingtieng ia ki kuli .
Don kiba khot ia u u nongsynshar donbor kiwei pat ki khot ia u kum u nongriam .
Bad kumta kane ka jingmih jong ngi kam shym la long tang kaba khlem dor hynrei kaba pynsniew .
Ia ka bynta jong u Shivaji Maharaj la pyni da u Sharad Kelkar .
Paralok , Ki jingtei kiba mynta kiba iadei bad ka bording ruh ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana .
Ka NASA ka dang tohkit ia ka jingkynnoh kam runar kaba nyngkong eh ha ka kaiphod jong ka suinbneng
Ka la mareh na ka jeep bad ka la iaid lyngba ka dewbilat , ka saree jong ka ka la kiew sha jrong ka tyrpeng .
U Ranbir u la ak kum u khlur Bollywood u Sanjay Dutt ha kane ka phlim kaba wad bniah ia ka jingim jong u Sanjay .
U la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka Valencia , ha kaba u la ïalehkai khamtam ha ka kynhun ba kyrpang jong ka , shwa ba un rung sha ka Malaga ha u snem 2011 .
Na ka bynta ka Korea Sepngi , peit haneng .
Ngi hap ban ioh ia ka jingshaniah .
Balei ka Israel ba kynja doh ka la sangeh ban long ka jaitbynriew theokratik ?
Ka Suniti Kumar ka la pyndonkam ia ki rukom batai bad ianujor ban bishar bniah ia ka ktien Bangla .
Mizoram : Ki Nongtrei Muster Roll na ka tnat Public Health Engineering ha Mizoram ki la noh synniang da ka Rslakh ha ka CM Relief Fund na ka bynta ka khlam COVID19 .
Ka Congress ka la dawa ia ka jingkyrshan jong ki 21 tylli ki seng .
La lathicharged ia ki nonghikai SSA kiba iakhih ha Ropar
Ki jingtohkit jong ki pulit ka Delhi ki long beit ki bym don liang , u la bynrap .
U Ethan, u Wistrom u don ha ka lift. Ngam lah ban iohi ia u Leonid, wat la katta ruh.
Lane phi lah ban leh ha kane ka rukom .
Ka Kalasi ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Nicobar jong ka Ri India .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka jaka trei jong phi .
Ki baroh arngut ki ia don lang biang .
Kam dei ka jingkhanglad ia ka jinglong nongialam ha ka bank , hynrei ka dei ka jingkhanglad ia ka mariang ha kaba ka bor synshar jong ka bank ka treikam .
Ia kane ka jinghikai la kyrshan da ka tnad kam bar ri jong ka sorkar India .
Ka Anushka Sharma halor ka jingpyrshang ia ka jait jingrwai ba thymmai ha ka phlim ban wan jong ka
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingwan jong u ha ka kad liengsuiñ jong ka Frankfurt ha Germany ha ka por shongthait jong u sha ka ri America .
Ki don haduh 40 ngut ki samla pule kiba dang ioh jinghikai .
>> Ki briew ki ju shim ba kane ka dei baroh shaphang ka jingshongkha , bad thikna ba ngi baroh ngi dei ki jingthaw kiba don ka jingshongkha ha kawei ka rukom ne kawei pat , hynrei kata kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka jingtyrwa kaba ai jingmut ia ka kyrteng jong u Mr . Ia u Fadnavis la pynieng da u president ka jylla u Chandrakant Patil .
Kane ka khyrdop por jong ka Dam Bhakra kan plie : Chief Engineer .
U nongthoh khubor jong ka seng komunist jong ka ri India u J . V .
Yn pynlong ia ki jaka sumar ba kyrpang ha sor bad ha ki jaka ba shabar sor da ka jingiarap jong ki kolej sumar shimet , la ong u Eatela .
Ki don katto katne ki jingdih ba lah ban jied .
Pynjlan jamin ia u Bishop Franco Mulakkals ka Kashari
“Balei dei ban ai Bharat Ratna ia u ? ” la kylli u Ivan.”
Hynrei ki pulit kim shym la sangeh hangta .
Ngam kwah ban iohi biang ia ki khmat jong ki .
Nga dang shu dap 18 snem .
Iakhih Ki Seng Pyrshah Shabar Parliament , Dawa Pyllait ia ka Musi GST .
U Dileep u la kynthoh ba ki sakhi bad ki jingkren jong ki sakhi pyrshah ia u kim long kiba shisha .
Hynrei ka lah ruh ban pynkylla dur ia ka kam karkhana .
Ka Senator ka Marsha Blackburn ka la ai khublei ïa u Trump halor ka jingbuh hakhmat eh ïa ki nongtrei nong America .
Hynrei kane ka umphniang gamma prime ha ka jingshit kaba rit ha ka por ba pynkhriat na ka jingpynkhuid da ka um ka don ka jingjrong kaba kham rit bha naduh 5 haduh 10 nm ka jingheh .
Uta uba shah iarap u ioh ia ka jingkmen ban iakynduh biang bad ki paralok bashisha . Ngi mad ia ka jingkmen kaba naduh ka dohnud kaba tang ka jingai ka lah ban wanrah .
Ki shipai India kiba peit ia ki jaka ba shah ktah ki la dep ban maham ban pynthut ia kata ka jingpyrshang jong ki shipai China .
La bujli ia ka kalendar Julian da ka kalendar Gregorian .
Ki pyrkhat ba u Columbus u dei u kam nut , .
Ka Indian High Commission ha Colombo ka la rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe .
U Jisu u la hikai aiu shaphang ka jingdonkam ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ?
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
La pdiang sngewbha ia ki khynnah skul ha ka jingwan jong ki ha katei ka skul .
Ki long kiba phylla kyrpang kumjuh .
Bad to ai ba u Mr . Donovan bad ialade ban ia kren ?
Ka prokram Harithaharam ka long kaba jop da ka jingiashim bynta lang jong ki briew .
U Modi u ai khublei ia u Vajpayee ha ka sngi kha jong u
Ia ka tarik jong kane ka lympung yn sa rai hadien .
Ka jingpynkhluit da ka jingshit ka dei ka kynhun jong ki karkhana bad ki rukom pynkhluit nar kiba pyndonkam ban pynkylla ia ka jinglong met , bad teng teng ka jinglong met jong u mar .
Ka trei khamtam ha ki phlim Hindi bad Marathi bad ha ki telebishon .
U , hoid , u tip ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
ban hikai haba ka long kaba jakhlia bad haba ka long kaba khuid . Kane ka dei ka hukum jong ka jingpang sniehdoh .
Ki briquet char ki dei kawei pat ka jingpynmih bor kaba lah ban pynmih na ka sboh ba la tyrkhong .
Ka um shlei um ka la sdang ban hiar khatduh ha Philippines hadien ba ar tylli ki eriong ki la lynshop ia ka ri .
Ka AAP kan iakhun ia baroh ki seat dorbar ha Punjab
Ki heh ka tnad elekshon ki la iathuh ba ka jingniew vote ka ban sdang naduh ka por 8 baje mynstep kan kut ha ka por 3 baje janmiet .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingiada kiba kham khraw , ki nongmudui SEP ha California ki dang don shibun ki jingeh .
Katto katne ki jingiadei para briew , la ka long ha ka iing ka sem ne ha ka balang , ki lah ban pynlong ia ka jingduh mynsiem .
Ka kmie tymmen kaba ieng hajan u khynnah ha ka kamra shet .
Ki lehnoh , ki bamsap kim don hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang : Ravi Shankar Prasad .
Ki jinglap ba khatduh ki list ia ka jinglah ban long 81 tylli ki jingiarap ba la tip ba la ai da ka China .
Ngi la iohi kham mynshwa ia ka bynta jong ka sorkar pdeng ha kaba ka la pyrshang khlem urlong ban khang ia ka Ambedkar Periyar Study Circle ha IIT ha Madras .
Ka la long palat 16 snem naduh ba nga la mih na iing , kumta ka lah ban long kaba phylla khyndiat ia phi ban ioh ia kane ka jait shithi na nga mynta .
Ka jingsdang jong ka sngi kaba 1 ka la slem namar ka jingsngem jong ka madan shabar .
Ki nongrep ka Karnataka ki long kiba kongsan kumjuh kum ki nongrep ka Tamil Nadu .
Peit bad pyndait ia ka file jong ka jaka buh shabi .
Lai ngut ki nongtrei shna ïing ki la ïap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingtwa khyndew katba ki dang trei ha ka thaiñ Rangamati Women College ha ka sor jong ka district ha ka sngi U Blei .
Haba ngi iakynduh ia ka kam kaba thymmai , ka jingduwai bad ka jingbishar bniah kaba shisha kan iarap ia ngi ban kiar na kaba pynlut palat ia ki jinglah bad ki jingduna jong ngi mynta .
" " " Ka jingialang ka la wad bniah ia ka jingpynmih 3D , ka buit thymmai kaba kynthup ia baroh ki jait jingsumar bad ka ai ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingpeit bniah bad jingsumar . " " "
Nga dang iakynduh bad ki lyngba ka para rit jong u Noor Hossain ka Shahana .
U la bynrap ba ka sorkar jylla kan shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha ki surok jong ka Goa bad ha ka jingpynhiar ia ka jingiap briew .
Kumta , ha ka liang ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingkiew dor , la pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot da ka sorkar Hasina .
Ka Sensex ka la kamai 146 poiñ. IT , ka jingialang ialam jong ki dawai
" " " Ngi dang shu sei ia ki kot phone jong ka syiem na u nongpynbiang ."
Nalor kata , ka amla ka long ka tynrai kaba riewspah tam jong ka vitamin C kaba pynduna ia ka jingjur jong ka jingkhriat bad pynlong ia ka bor met ban khlain .
U la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka iew kaba kongsan bad ka don napdeng ki 10 tylli ki jylla ba ha khlieh duh ha kaba ka kompeni jong u ka leh ia ka kam kaba heh tam .
Ha ka sngi pynlong jylla jong ki , nga ai khublei ia ki para kynthei bad ki hynmen jong nga jong ka Manipur .
File Photo jong u Kamal Hassan
Ka jingpyndonkam ia ka eSanjeevani ha ki Jylla kum Madhya Pradesh , Gujarat bad Karnataka ka la kiew bha ha kine ki snem ba dang shen .
Ka don ka jinglah ban kit ia ki liengsuin kiba heh kum ka Airbus A380 .
Hadien ba ka la pynskhem ia lade kum ka model , la pynshlur ia ka ban bteng ia ka kam ak phlim .
Katkum ka jingong ki heh jong ka Railway ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Lehse ka la don ha ïing mynta .
Ki kam jong ka kolej ki la sdang ha ka 20 tarik u Naiwieng 1835 da kaba pdiang ia ki samla pule .
Bunsien , ka jingeh kaba shisha ka wan hadien ka jingïaphetrieh , ha ka jingïaleh ban ïoh ïa ka jingieit bad jingsynshar ïa u khun .
Ka Sorkar hadien ba ka la bud ia ka rukom treikam kaba dei naduh kata ka por ka la pynbna ba ka jingaiwai tih mawshun jong katei ka block ka long kaba khlem jingmyntoi , u la bynrap .
Kane ka projek ka don ar bynta : ka jingshna map , bad ka jingpyniasoh lang ha ka digital .
Ka lah ban long kaba bha ban ailad ia uba la duh noh ban pyniaid ia ka jingiakren .
Ngi dei ban pynbeit ia ka jinghikai bad jinghikai ba kyrpang kaba biang na ka bynta u khynnah uba duna dkhot met katkum ka jait jingduna ha ki dkhot met jong u .
Ka jinglehkai jong ki umpire bad ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ka long shisha ka bynta kaba kongsan jong ka mat .
Ki nongbei tyngka ki kham kwah ia ka rukom treikam kaba la pynshisha shwa ban bei tyngka bad pynheh ia ka .
Kaei ka kyrteng jong uta u lum uba jrong tarn ha kata ka ri ?
Hynrei um lah ban klet ia ka hockey .
Wat la ym shym la lah ban lap ia ka jingsah jong ka Fort , hynrei ia kawei ka surok kaba don hajan ka Tempi Venugopala Swamy la dang tip kum ka ' Kote Beedi ' lane ' ka surok Fort ' .
Kane ka long khamtam eh ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ha ka jaka kata , ha kaba kut jong ka snem 1917 , u la leit sha ka kam shipai .
" " " U heh jong ka RJD uba la shah thombor ha ka NDA halor ka jingkynthoh jong u " " " " Ki Hindu ruh ki bam doh masi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki Hindu ruh ki bam doh masi " " " " , u la rah ia ka mat jong ka jingbuh kyrpang da kaba wad ban buh ia u Modi ha ka liang ban iada . " " "
U nongbishar u la ong ba ka dei ka kamram jong ki sorkar Pakistan ban pynlong ia ki bor synshar ka India ban pyntreikam ia ki hukum ba la pynmih kham mynshwa .
La jied biang ia u Baldev Singh ban mihkhmat ia ka jingmut jong ki Sikh sha ka jingthmu jong ka kynhun myntri kaba la poi ban iakren ia ki jingtyrwa na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Sngewbha ban pyrta hynrei phi dei ban nang ban report .
Don kiba la pyniap ialade bad don kiba la shah pyniap .
U la ong ba u Chandrababu u la iatreilang bad ka Sonia Gandhi bad thaw ia ki mukotduma beain pyrshah ia u YS Jagan .
Kumta nga hap ban leh ia la ka jong ka kam .
Nangta la khot ia u khun .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la aiti noh hadien ha ki pulit kiba la kem ia ki hadien ba ki la register ia ka mukotduma .
Baroh ki la shakri da ka mynsiem kaba mon bad ki la aiti laitluid ia la ka jong ka sap . Ki la khein ba ka long ka kabu ban shakri ia U Jehobah ha kane ka rukom .
Ngam lah ban hikai ei ei iano iano ruh , nga lah tang ban pynlong ia ki ban pyrkhat . Sokrates
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba suk bad kaba don shibun ki jingeh .
Ka India ka la jop ia ka session kaba ar jong ka sngi kaba ar ruh kumjuh .
Nangta ka iaid hiar sha Rajasthan bad Gujarat ha ka liang sepngi jong ka ri India .
Bad pynban ka Sorkar ka paw ba kam kwah ban sngap .
Ki khusnam na ka bynta ki nongjop Sikh ha ka pyrthei
U Principal u Harinder Kaur u la pdiang sngewbha ia ki riew shemphang .
Im sngewbha shibun ba nga leh ia kata .
Nangta ha ka 5 tarik u August 1994 hadien ba la pynkhreh da ki bnai , la lum ia ka kynhun bad baroh ar tylli ki lieng ki la sahkut bad la buh mar ha ka kad lieng jong ka Ilulissat .
U PM Modi u don ha ka kyrdan kaba 15 ha ka thup bor jong ka Forbes . U Putin u la jop
Ki jingmih bad ki rai mynta ki long kiba kongsan shisha .
Ki jingdro kiba long kum ka jingim , ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang , ki tiar , ki trophy , ki jingkhang ba la pynitynnad bad ki dome ba la pynitynnad ki pynitynnad ia ka jingitynnad jong ka jingtei jong kane ka iing syiem .
Ka jingpynbha ia ki Skul Miet bad ki Skul Zilla Parishad ka dei ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi Javadekar .
Ki jingnoh synniang jong u ha kaba iadei bad ki jingkhein jingdiah ryngkat bad ka bat bad ka bol ki long kiba duna bha .
U Ram , u Krishna bad u Arjuna ki long ki dak jong ka jingshisha .
Ka aktress ha ki katto katne ki khep ka la buh jingkylli halor ka jingkhlad noh jong u Sushant .
Hooid , ia ka jingsdang jong ka jingshna khiew ba la shna da ki rnong la lap na ka ri Ijipt ha kaba la pynrung nyngkong eh ia ka ha ka spah snem kaba saw BCE .
Ka bor ding kaba 80 MW kan tuid mardor lyngba une u lain , da ka jingpynlut kaba sdang kaba long 132 KV .
Ban wad ia ki krem ​​bad ki maze ka donkam kham bun ban ia ki tiar kiba bha .
Ngam tharai ba ka jingthiah ha ki kti jong uwei ia uwei pat sngi bad sngi ka long kaba pynhun shibun , bad nga kyrmen ba un sngew kumjuh .
Ka jingdon jong ki New Return ba la thep hadien ka jingpynduh pisa ka la kiew ha kine ki ar snem ba la dep da 85 tylli . 51 Lak bad 1 . 07 klur tyngka .
Electrician ha shuti , 9 tylli ki jingkha khun hapoh ka jingshai jong ki sharak ha Dehradun Hospital .
Ki map ki la don la bun spah snem bad ki diagram la bun spah snem , hynrei ban pyni ia ki jingbun lyngba ki dur ka long ka jingpynroi kaba thymmai bha .
U Jisu Khrist , u Trai Rama , u Krishna , u Buddha , u Mahavir bad u Mohammad Sahab baroh ki la ai ia ka khubor jong ka jingsuk bad ka jinglong briew ha ka jingim jong ki .
Kane ka jingkieng duriaw kaba thymmai kan pyniasoh ia ka liang mihngi bad sepngi jong ka wah Pearl Delta jong ka duriaw South China .
" Uwei u heh ophisar ha kawei ka tnad ba la ai kam ban pynrung kyrteng ia kine ki mukotduma u ong ba bun ki madrassa ki " " shah ktah " " ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . "
Ka jingkiew jong ka jingbym lah shah ka la ktah jur ia ki rit paid niam : Farooq Abdullah
Kumjuh ruh ka don ka jingiapher ha ka rong bad ka angle jong u bnai ha baroh ar tylli ki lama .
Hadien ba la eksamin ki dei ban leh ia ka jingkmen kaba khuid .
Mynta kane ka kam ka la jah rngai noh na ka nongbah .
Ka tur dal kaba bha mynta ka don ha ka dor 130 haduh 140 tyngka shi kilo ha ki dukan die marbam .
Ka pynbha ia ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh .
Ha kane ka kynti , katto katne ngut ki nongialeh pyrshah ki la knieh ia ka Gezi Park ban ieng pyrshah ia ki nongtei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 307 , 148 , 149 jong ka IPC bad 25 , 27 , 54 , 59 jong ka Arms Act pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha Sohana Police Station .
Kan don ka jingpynlait na ki jingeh kiba iadei bad ka pisa .
Kum u nongmihkhmat jong u Sher Ali , u Yaqub u la iasoi ia ka jingiateh kular bad ki phareng ha u bnai May 1879 , da kaba aiti noh tang ia ka jingsynshar ia ki kam bar ri jong ka ri Afghanistan sha ka hima phareng .
Hadien ba la pynbeit ia ki nongpang kiba jur , yn pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka distrik lane sha ka BHU .
" Kane ka long namar ba u coronavirus u dei u khniang jingpang " " ba la tap " " , kaba mut ba u don ia ka bynta ba shabar jong ka sniehdoh . "
Kumjuh ruh ki jait mrad kiba don tang kawei ka bor kum ki khnai ki lah ban leit shawei pat .
Kan don lai tylli ki khusnam na ka bynta ki lai tylli ki kynhun kiba tbit tam .
Ka la long kum kata ka show kaba jop .
Ka dor jong ka jaka ka la khmih lynti ba kan hiar .
Ka prokram jingkoit jingkhiah kaba pura ka dang iaid beit ha ka jingiadei bad ka Art jong ka jingim .
Hato phi dih ia ka direct ?
Hangta ngi ju trei , ki don ki briew kiba shna hapdeng .
U la ai ia baroh ia ka khubor ba ia ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingim lah ban jop lyngba ka jingnang jingstad .
Haba thoh ha ka snem 1993 , ka seng nongtrei jong ka US , kaba la long shuwa jong ka seng jong ka jinglong mar ryngkat , ka la shim khia ia kine ki jingjia bad ki jingktah jong ki .
Pule ruh : Ka phlim kaba iadei bad ka jingwan bnai ha ki nongkyndong jong ka India ka la ioh ia ka khusnam Oscar
Ki soh bad ki jhur kiba jyrngam ki riewspah ha ka beta carotene kaba pynkylla sha ka vitamin A ha ka met .
Hato ngim don hok ban ialam ia ka para bangeit bad ka tnga kum kiwei pat ki apostol bad kum ki hynmen U Trai bad ia U Kephas ?
Ia kane ka jingrwai la ring ha ka por kaba hynriew sngi ryngkat bad ki 700 ngut ki nongrwai ba dang rit ha Mumbai .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki nongialam ka seng Congress u Harphool Kalyan , u Ram Pal Sharma , u Pawan Sharma , u HS Lucky bad u Shashi Shanker Tiwari .
Kane ka long ka jingkyrkhu ia ka Jylla jong ngi .
Ia ka jingrwai la shna da u Yuvan Shankar Raja .
Kumta Mama ngi dang leh ia kata ka kam ?
Ynda la pyndep pura , ka jingtrei baroh kaba la khmih lynti ban pynmih ha kane ka jaka pule thymmai ka long 80 ,000 ngut .
" Bad da " " ngi , " " nga mut " " phi . " " ".
U Varun u la ïashim bynta ruh ban ïalehkai ar bynta ha ka jingpynmih biang ïa ka phlim Judwaa kaba pawnam bha kaba la ak da u Salman Khan ha u snem 1997.
Hynrei ka CBI kam shym la tohkit ne kem ia u kham mynshwa .
Ka Congress ha ka jingthep vote jong ka ka la kular ban pynneh ia ka jinglong jong ka Aligarh Muslim University bad ka Jamia Millia Islamia kum ki jaka pule jong ki rit paid .
1900 bad im haduh ka rta kaba shispah snem .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki runar .
Ym kum kiwei pat ki dieng jong ki jaka ba shit , man la u snem u duh noh ia ki sla bad u i kumba u la iap .
Ngin sa ia shong lang shen bad rai ia kaei kaba hadien .
Ka jingkhein ia ka jingpynmih ia ki tile , ki maw bad kiwei kiwei ki tiar da ki 05 tylli ki karkhana kiba treikam ha u snem ba la bishar bniah ka la long 9 , 573 , 366 .
Ka 192Ir ka long kaba ma kum kiwei pat ki thylliej kiba don jingma.
Ki jinghikai ba kyrpang kum ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingpule um ha ki rud duriaw bad ka jingiada na ka jingwan rung ka um duriaw , ka jingshngain ha ki dam , ka jingpyndonkam ia ki tiar ha ki dam , bad kiwei kiwei . , la pynlong ruh da kane ka Institut .
" Nga la pule ha ka Royal Holloway." " "
Pyndap ia ka exam roll number , tarik kha bad kiwei ki jingtip ba bniah .
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza pat ka la ïoh ban die haduh 10, 227 tylli ha u bnai Lber 2019 .
Ka Karnataka ka la pynlong ïa ka jingïakhih kaba khraw ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Kane ka projek kan shongdor T.26 klur tyngka .
Ki nongsam ba kongsan ia kane ka kam ki dei ki kompeni kiba pynbiang ia ki da ki mar tynrai kum ka nar , ka aluminum bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingleh niam la shim kum ka jingpynkhuid ia ki .
Ngin sa kren na ka bynta jong phi , bad ryngkat bad phi .
Shongthait noh u Ravi Kant kum u Vice Chairman ka Tata Motors
“ Ngin sa bteng ,” u la ong .”
Ka BARC ka la shna ia ki tiar ba lah ban rah na ka bynta ban lap ia ka jingjaboh jong ka um da u Chromium
Em , hynrei nga la don ha ka lieng kaba heh shisha .
La register ruh ia ka FIR katkum ka kyndon 307 jong ka IPC pyrshah ia u Daljit Singh bad u Jai Jagat Joshi bad u Kuldeep Singh .
Ngi la iakut ruh ia ka jingiateh paralok bad ka Ijipt .
U Omar Abdullah myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u dei uwei na ki katto katne ngut kiba la shim ha ka twitter ban ther tyngeh ia ki jingkren jong u Soms .
La iathuh ba u nongniah bus ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ngam shym la shim ia ka bai skul .
Ki pynrung ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki rit paid .
Ka jingpynbeit da ka ain treikam ha ka iing dorbar thawain ha kaba iadei bad ka kam pisa tyngka .
Ka jingiakhih ha Nadwa College ha Lucknow .
Hapoh kane ka prokram yn kyrshan ia ki nongrep ban shim ia ki skhim na ka bynta ban pyndonkam ia ka um hapoh khyndew bad ka um ba shapoh khyndew lyngba ka jingai jingiarap ba laitluid , ka jingkyrshan ban maramot bad ki jingpynbeit ia ka ram .
Ha kaba kut , u Raju u la rai ban leit noh .
Uwei pat u kyrtong ka Congress u Arshad Khan u dei na ka ward No .
" " " Khublei ia u Victor ba u la poi sha ka phainal , u la ialehkai ia ka jingialehkai kaba janai bha " " u la bynrap . "
Jingpynmih ia u dawai AIDS ha Thailand
Pynpoi ia ka bom sha ka kad lieng , halor ka lieng . . . bad katba lah ban jngai na ka nongbah , shuwa ba kan bthei .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka TDP bad ka BJP .
Da kane u Ashwin u la kyntiew ïa ka jingïoh wiket jong u ha ka Test cricket ha India sha ka 268 tylli bad tam ïa u Harbhajan uba la ïoh kamai 265 tylli ki wiket .
Ki nongmudui ki la kam ba ïa ki dur ba pynrem jong une u khynnah rit ryngkat bad ki jong ki la buh ha ki social media kynthup ïa ka Facebook bad Instagram da kaba pyndonkam da ki ID thok , la ong ki pulit .
Ha kylleng ki jaka ba marjan jong ka India , ka Asia bad ka duriaw bah India , ngi dang wad biang ïa ki jingïadei jong ka kolshor jong ngi ban thaw ïa ka jingïadei paralok kaba kham jan ha kane ka thaiñ kaba thymmai .
ka jingiateh ban tehlakam ia ka jingjaboh , kaba la iasoi kum ka jingiateh Kyoto , bad bun ki ri kiba bud katkum ki jingiateh .
" " " Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ym ju jia ."
U Christoph Vandreier u la pynrung ia kane ka jingialang da kaba kdew ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba mynta kaba la paw ha ki katto katne ki jingkylli jingkylli .
Baroh ki jingthaw ha bneng bad ki jingthaw baroh ha ka khyndew ki dem khrup ha khmat U Blei kumba leh ki angel bad kim ju leh sarong ;
" da kaba iehnoh ia kito kiba U Allah U la thaw na ka bynta jong phi kum ki paralok jong phi . Em , phi long ka jaitbynriew kaba la palat ia ki pud baroh . " " "
Ka BJP ka la pynieng ia ka tnga jong u Sirohi ka Usha Sirohi .
Ka la buh ia ka ha Instagram ryngkat bad ka jingthoh , Kawei na kita ki sngi ha kaba nga sngewsih shibun ia la ka kmie bad nga lap ia kane hajan ka jingthiah jong nga !
Hynrei un ym leh satia ia kata .
Ka kylla long kaba lah ban pynmih bording na ka .
Baroh arngut u Rohit bad u Kohli kin ioh ia ka lad ban iaid lait ia ka rekod jong u Tendulkar ha kane ka jingialehkai .
Ka Sonakshi Sinha ka la rung ha ka thup Guinness Records jong ka pyrthei !
Ki pulit ki la kem ia baroh ki kynthei bad ki la ioh kurup ia ki tiar tuh na ki kti jong ki .
Ka jingthoh halor ka dewbilat ka pyni ia ka jingleh .
Ki aktor , ki nongpynmih , u nongpyniaid , u nongshna phlim bad ka kynhun baroh kawei ki iadon bynta pura ha kaba shna ia ka .
Ia kane la iathuh nyngkong da ka Mathrubhumi News myn hynnin ka sngi .
Lehse ha ka jaka jong u Hardik u Dhoni u la dei ban wan mih .
Kumta ia ki jingthew jong ka jingkular yn batai biang kum 5 percent jong ka GSDP ha ka ain kaba iadei .
Donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynduh jait ia ka jingma .
Kum ki nongbishar bad ki lyngdoh Israel , ki rangbah balang ki ai jingiarap kiba la san bha ha ki jingeh bad ki ai jingmut kiba kordor .
Iathuh ia nga balei phi dei ban im .
Yn pynkylla ha ki bill bording ruh .
Ki khnai bashisha ki kynthup ia ki dkhot jong ka jait , kiba ju long kiba lieh bad kiba don ha kylleng ka pyrthei .
Ka kham heh da 40 mm ban ia ka dur kaba mih .
U Jafar uba la long shisien u nongialam ka TDP bad u paralok jong u myntri barim u Adinarayana Reddy u la pyniasoh ialade sha ka YSRCP shwa ka elekshon 2019 .
U Floyd Mayweather u la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïalehkai ba riewspah tam jong ka Forbes .
Ki aktor Bollywood ki ju lah ban pynkyndit ia ki nongpeitkai da ki jinglehkai jong ki .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih kiba la pyllait noh hadien .
U Obama u shim smai ha ka sien kaba ar
Ka long kumba kiba bun kiba la iap ha kine ki phew snem ba la leit noh ki la leit sha ka jingtep jong u khun bynriew .
Balei ka jingim bymjukut ka long kaba donkam ? Wat la ym lah ban im junom khlem U Jehobah , pyrshang ban mutdur kumno ka jingim kaba jrong palat kan long khlem U Nongthaw jong ngi .
" Ha baroh kawei ka Jingthoh Bakhuid , ka jingong " " ka sngi U Jehobah " " ka thew ia ki por ba kyrpang ha kaba U Jehobah u la pynshitom ia ki nongshun jong u bad u la pyndonburom ia ka kyrteng bakhraw jong u . "
Ha phatok la pynshitom bein ia u ha ki rukom bapher bapher .
U Khnai u la don ha ka menu man ka por . Ki sniang khlaw bad ki sniang ki long kiba bang bha .
U Shastri u la pynpaw ba ka jingbym don jong u Hardik Pandya ka la pynduh ïa ka lad ban ïalehkai kum u nongtied bol ba kham heh.
Ia kynduh ki shipai India bad China ha khappud Ladakh , ki kular ban pynneh ia ka jingsuk .
Hato phi jia ba phi tip ia ka ?
HA KA imlang sahlang jong ngi kaba mynta , ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ki mar kiba shyrkhei ka la kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ka Jingpynsniew ha ka Internet Kaei ka Jingma kaba lah ban wanrah ?
Ka dei ka jinglehkmen kaba khraw jong ki Hindu ban burom ia u Blei Shiva .
Kumno yn leh ia kane ?
Ki kmie ki kpa jong u kim don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Sngewbha kylli balei ki runar ki dang ker sawdong ia ki hospital bad shoh ia ki doktor ?
Ka India ka la shah rem noh ha ka wiket kaba phra .
Hynrei ngin peit ia ka jingjia .
U Jagat Prakash Singh uba dei u dkhot jong ka Potato Growers Association u la ong ba namar ki jingeh bapher bapher la lah ban rep ia u soh kumba 10 haduh 15 percent ban rep ia ki snem ba la dep .
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna ba pura .
Uwei kum u Sundar u donkam ban nang .
Parabangeit ka jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid ka la neh katto katne phew snem .
Hangne ​​ka jingthoh ka dei ka art .
Ma , kynmaw haba nga la theh um . . .
Ka komiti kan pyndep ia ka jingthmu jong ka jingpynbna ha ka 20 tarik u February .
Hato phim iohi ba U Allah U phah um na u lyoh kumta ka pyrthei kan kylla jyrngam ? Hooid U Allah u long uba sbun bad uba tip .
Ngi dang buh shuh shuh ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran , la ong u Trump .
Hynrei ka pisa kam long kaba suk ban ioh .
Bad nangta hadien ka kam , baroh ngin sa iakynduh biang ha Las Palmeras .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban lait na kane ka jingma ?
Hooid , ka niam bashisha ka pynlong ia ki briew kiba kham bha . Hynrei hato ka jingshisha ba ka niam ka pynmih ia ki briew kiba kham bha ha lade hi ka pynshisha ba ka don ka jingkyrshan jong ki Blei ?
Haba la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap kaba sngewsih jong u ka iing ka sem jong u ka la ngam ha ka jingsngewsih .
Ka liengsuin ka la hap hapdeng lynti bad baroh 93 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei jong ka liengsuin ka la iap .
Hadien kane u Nongmihkhmat ka iing dorbar bad myntri pla pisa u Jaitley u la pynbna ba un sa khot ia ka jingialang shen .
Ka suit jong u Adil ha Churchill Hotel .
Na ka bynta ka para jong u . . .
Wat sngewthuh bakla , kam dei namar ki daw jong ka jingshngain .
U Abe , 65 snem ka rta, u la don jingeh ha ka koit ka khiah mynshuwa .
Bad kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka jingbym don kam don jam .
Mynta ki sngi ki kham bun na ki plastic .
Ia ka kyrteng Balaji la pyndonkam ia u Shri Hanuman ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India namar ba la rakhe khamtam hangta ia ka dur khynnah jong U Trai .
Ym pat ju don kum u Aadhaar ha ri India .
U Jack Lato u sngewsih ia ka jingbym lah jong ki president ban kyntiew ia ka bha ka miat jong ki nongwan buhai shnong :
Ki bahaiing kin mynjur da kaba sngewrit .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u briew .
Ka jingpynbor kaba jur ha ki por kiba jrong ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ban shah shitom .
Watla ki kali paidbah ki la jah na ki surok hynrei ki kali shimet , ki kali rit bad ki kali cab ki iaid beit iaid ryntih ha Srinagar .
U Jaitley u la don ha Kerala ban leit jngoh ïa ka longïing jong u nongtrei ka RSS u Rajesh uba la shah pynïap ha ka taiew ba ladep , ha kaba la kynnoh ba u la shah pynïap ha ka kynhun runar namar ka jingshaniah ïa ka CPM .
" U nongpyniaid coil ba iaid , uba la kham khot kum u nongpyniaid " " ba iaid " " u dei u jait ba ju pyndonkam ha ki headphone ."
La shim ia ki ha khmat u syiem alien , ki la lah ban phet krad bad la beh biang ia ki sha ka liengsuin jong ki .
La kha ia u Nivas ha Kizhakke Nadakkavu ha Kozhikode bad u la pyndep ia ka jingpule na ka St . Joseph’s College ha Devagiri shwa ban pyndep ia ka jingpule ha ka kam shim dur ia ki dur ba iaid na ka Institute of Film Technology ha Adayar ha Madras .
Ia kane la pynmih ha u bnai February mynta u snem hapoh ka jingpeit jong ka tnad buh jingthoh jong ka ri India .
Ka Shivangi ka dei kaba wan na Muzzafarpur jong ka jylla Bihar bad ka la pyndep ïa ka jingpule jong ka na ka skulbah DAV Public School ha Muzzafarpur .
KI JINGPYNBNA : Ki kyntien bad ki jingmut ha ki jingthoh ba kut ki long ha ka jingpynbeit ba ki paw ha ka jingthoh ba kongsan .
Ka kulai ka kwah ban thiah .
Nga kyrmen ba kin sa mynjur ha ka dorbar Parliament ban wan .
Nga la kham sngewtynnad tang ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingtrei hynnin ka miet .
Ha Singhbhum u Laxman Giluwa na ka seng BJP u iakhun pyrshah ia ka Geeta Koda na ka seng Congress .
Hapoh kane la shna ia ki surok bah kiba jrong kumba 35 hajar kilomitar .
U nongap kol u Brad Haddin u la ngam sha ka liang kadiang jong u , ka bol ka la her sha pdeng jong ka glove kadiang jong u bad ka la hap noh .
Ha ki dur : U P V Sindhu u wan phai sha la iing ban pdiang burom ia u . ia kynduh ia u PM Modi u myntri ialehkai u Rijiju .
Ka rukom sam marbam jong kawei ka jaka buh marbam pdeng , saw tylli ki jaka buh marbam ha ka thain bad 53 ngut ki nongsam marbam kiba la saphriang ha ki jylla bapher bapher ka dang treikam .
Kham mynshwa ki bor ka koit ka khiah ki la pynkynriah noh ia une u samla pule na ka jaka sumar paidbah sha ka jaka sumar jong ka sorkar .
Ka IEE ka pynmih 14 tylli ki kot khubor , ka jingdon jong ki dkhot jong ka ha kylleng ka pyrthei ka long palat ia ka 120 000 ngut bad ki dawa ba ki dei ki seng Professional Engineering kiba heh tam ha Europe .
U SHO u la ong ba ka iing jong ka longiing jong ki ka long kaba rit bha bad kine ki arngut ki la buh ia ka ïing rit kaba shipor na ka bynta ka por ba ki sahkut .
Ki sngewkhia shisha ia ka lawei jong ki .
U khun bad ka khun jong u ruh ki dang iakynduh ia ki jingpang .
Sdang ia ka kam jong u kum u nongpyniaid , u Rajinikanth u ju kwah ban long u aktor .
La kem ia u ophisar IRS ba la shah beh kam ha ka kam bamsap
Kumta kaei ka jingjied jong phi ?
Ka Mamata Banerjee Niah Electric Scooter Sha State Secretariat Ban Pyrshah Ia Ka Jingkiew Dor Umphniang
Ka Sisodia ka la pynmih ruh ha ka twitter jong ki katto katne ki dur na ka jaka pynlong jingiakhih .
Ka jingïamir jingmut bad kiwei pat ki rangbah ka pynmih ïa ka jingïalang kaba kordor jong ka jingstad .
U la ong , Nga tharai ba kan long ka jingiakop kaba bha .
Ka la wan shajan bad ka la ktah ia ki jainkup U Jisu bad ka la koit !
Wat la ka jingpyniasoh hydrogen ka long ka jingkhring kaba tlot bha haba ianujor bad ki jingpyniasoh covalent hapoh ka um hi , hynrei ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta katto katne ki jinglong met jong ka um .
Ha ka sngi kaba lai hadien ka jingiap jong u , la pynmihpat ia U Jisu sha ka jingim mynsiem , bad hadien katto katne taiew u la kiew sha bneng ban aiti ia ka dor jingsiewspah ha U Blei Jehobah .
Ngi dang pyrshang ban pynthikna kaei kaba la bakla .
Ki jingkynnoh ba u kapten Virat Kohli un shah pynjahthait na ka bynta kane ka jingleit jngohkai pyrthei ki la sangeh noh namar ba u nongïalehkai ba kongsan un ïalam ïa ka India ha kylleng ki rukom ïalehkai.
Hadien ba u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la panmap halor ka jingkynnoh pyrshah ïa u Bikram Singh Majithia ba u la donkti ha ka kam khaii droks , u Bhagwant Mann u la hiar shuki noh kum u President ka Aam Aadmi Party ha Punjab ha ka sngi Palei .
Ka la teh rakhi ia u nongap jong ka u Yousuf ha ka liengsuin jong ka katba ka dang wan phai na London .
U la pule ha ka skul paidbah jong ka Loyola bad ka kolej jong ka Loyola ha Vijayawada .
Bad kim don shabar .
Ka dor jong u Garlic ka la kiew ar shah .
Katto katne ki jait ki kha khun ha ki jaka ba shaphang shathie ha ka por lyiur , nangta ki leit sha ki jaka ba kham shit na ka bynta ka por lyiur .
Hynrei ngim lah ban shu iaid sha kawei pat ka ri .
U la ong ba u la don ka jingiakren kaba bniah ha ka jingialang .
Bad namar kata ngi la sdang ia ka jingthmu Make In India .
Ooh . Peit , ko khun . Ka okulus .
Kaei kane ka ratio bad balei ka long kaba donkam ?
Ki pulit kim don jingiadei ei ei bad ki samla pule .
Hynrei nga ngeit ba ka Australia kan jop ia ka jingialehkai .
U Rahul u la ther tyngeh ia u Piyush Goyal halor ka jingkynthoh jong u ia u Abhijit Banerjee
Ngam shah wat ban rung hapoh iing .
Hadien jong man la ka sur , ka jingpeit , ka jingktah , ka jingsma bad ka jingsma ka don ka kynhun jong ki cell kiba iadei kiba pdiang ia kane ka jingtip bad kiba pynkylla ia ka na ka bynta jong ngi .
la buh dak bad U Trai jong phi na ka bynta u briew uba la jah rngai .
Pynkhuid bad pyniap khniang ia baroh ki jaka ba ju ktah kum ki miej bad ki jingkhang .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak .
Ki pynshlur ia kiba pang bad kiba sngewsih bad ki leh katba lah ban pynphai pat ia kito kiba la ngop .
Nga tip kumno nga dei ban lehkai ia u .
Ha kane ka jingiakynduh u Lat u la pyntip sha u myntri kam poh iing halor ka jingpynkhreh ia ka Amarnath Yatra .
Ngim shym la tip ba ka long kaba khia haduh katne ha kaba sdang .
Kaei ka jingpyntngen kaba U Blei U la pynbiang ia ki ?
U Arijit Singh bad u Nikhita Gandhi ki la rwai ia kane ka jingrwai .
Ka rukom hikai skul jong ngi ka hap ban pynshlur ia ki khun jong ngi ban pyrkhat bad ban pynkylla dur , ym tang ban kynmaw bad pynmih biang .
Ka jingthoh ka la shim ia kaei kaba u Matt u la ong ha ka jingiakren ba la shondur kaba la pyni ha ka jingialang jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad kane ka la pynshisha khamtam eh ia ki nongpule samla .
Nangta ka kylla sngap jar bad lyngngoh biang !
Ka dei ka jong nga . U khun jong u, u Nemo.
Ka ri America ka la pynlong ia ka jingpynbha ia ka bording jong ka Pakistan kum kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka .
Hynrei kine ki jylla ki don ha khlieh duh ha ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
U Dr . U Borse na Pune u la iathuh ia ki jingshem jong u bad ki nongpang kiba la koit na ka jingpang .
Ha ka jingkhein , ka hyperlink , lane tang ka jingpyniasoh , ka dei ka jingkdew sha ki data kiba u nongpule u lah ban bud beit beit da kaba nion ne nion .
Ka jingkyrmen jong ka ka long ban im junom ha ka pyrthei paradais .
" " " Nga kamai haduh 600 tyngka shisngi ."
Ka la kylla long ka rukom mynta .
U la dei ban rung ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ha uwei u nongialap ba kyrpang ba u la shah kem namar ba u la pom dieng .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba donkam ban iathuh .
Ka Decatur , Georgia ka dei ka shnong rit jong ka thain Sepngi .
Khublei shibun ia ka jingiarap jong phi baroh Pa
Katkum ka dorkhas , ka kompeni ka la dep ban shna ar tylli ki tower sah ha katei ka jaka bad ka jingtrei ia ka tower kaba lai ka dang iaid shakhmat .
2 Hynrei U Jisu u la iathuh ha ki synran jong u ym tang ia kaei kaba ki dei ban leh hynrei u la iathuh ruh ia ka daw balei ba ki dei ban leh kumta .
Baroh ki la don ha ka iing .
Arngut ki briew ki la shah rah sha Hospital hadien ka jingshah siat , ong ka nongaiktien jong ka University Medical Centre ka Danita Cohen .
Kham mynshwa , ngam shym la don kam than .
" SDG4 ka thmu ban " " pynthikna ia ka jinghikai kaba bha kaba kynthup lang bad kaba iadei bad ban kyntiew ia ki lad jinghikai kiba neh ha ka jingim jong baroh " " . "
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
" Haba batai bniah ia ka jingmut baroh kawei , u heh sorkar u la ong : " " Ka jingmut ka long ban ai burom ia ki shipai bad ki bahaiing jong ki ."
hangno , ka por , ka website .
Baroh ki rel metro la pynsangeh haduh ka 31 tarik Risaw 2020
Hynrei la kam ba don ka jingiadei hapdeng ka jingpynmih khun bad ka jingpyniap pathar ia ki briew kiba lieh da ki nongpeit bniah hadien .
Ki lah ban tip ia ka jingkhein kaba bha na ka bynta u square root jong u 2 .
U Toramara u la long u nongialam jong ki Hun bad u la jop ban knieh ia ki bynta kiba heh jong ka hima Gupta .
Hato don eiei ba ka Bangladesh kan leh mynta ha kaba iadei bad ka ishu Rohingya ?
Ki seng Arab ki khmih lynti ba kin ioh 7 ne 8 tylli ki seat .
Hynrei tang khyndiat eh kiba tip ia ka jingshisha ba ia ka jingpyrta , Iehnoh ia ka India la thaw da u Dr . U Yusup Meher Ali
Rs 6, 268 cr subsidy halor ka jingshalan shini shabar ri .
La kha ia u Hamoodur Rahman ha ka 1 tarik u Nailur 1910 ha Patna ha India .
Hadien kata la pynkylla lynti ia ki kali sha ka liang Mumbai ha ka surok kaba marjan jong ka surok bah , kaba iohi ia ki kali kiba wan na ka liang pyrshah i . e . na Mumbai sha Nashik .
U director barim jong ka CBI u Ashwani Kumar u la iap bad lap ba u sahkut ha ka iing sah jong ka Shimla u English . Ka Lokmat . com
Ka daw ba la ai ka long ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Blei , ki ong , u iarap ia kito kiba iarap ia lade .
Hato phi don ka por , ka jingshaniah bad ka jingtbit na ka bynta kata ?
Ka jingbym don ka jinglong ryntih ha ka jingtrei ka ialam sha ka jingpynjot ia ka ioh ka kot .
U Modi u la mih shabar ban pyrshah ia ka jingsynshar jong ka Mamata
Ki taksi rit ki dei ki rukom kit ba pawnam tam ha South Africa bad ka jingleh donbor ka long kaba ju jia da ki kynhun kiba ïaleh pyrshah kiba ïakhun ban ïoh bor ha ki lynti kiba ïohnong .
MP : U briew uba pang parasit u la dih ia ka snam jong ka tnga jong u haduh lai snem .
Pule ia ka jingmut jong kata ka dkhot . Phin sa iohi ba kiba iap ki ap ha ka jingtep ia ka jingpyllait jong ki .
Katba ia ka kot ba pyndonkam ban sop bad pyndap la pyndonkam ha China naduh ka spah snem kaba 2 BC , ka kot kaba pyndonkam kum ka lad thoh ka la nang pawnam tang ha ka spah snem kaba 3 .
Ka Smt . Ka Sushma ka la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum ban pynphriang ia kane ka khubor sha ki paidbah kiba bun khnang ba ka Geeta kan ioh ban iakynduh kloi ia ki kmie ki kpa jong ka .
Uwei u samla uba la hap kumjuh ha ka jingleh be-ijot u la phla : Ka long kum ka jinglong u nongdih kyiad uba ong , Nga lah ban sangeh ha kano kano ka por ba nga kwah .
Ka Pankaj Tripathi bad ka Richa Chadha kin ialehkai ha ka phlim Kangana Ranauts Panga .
Ka khyndew kam long maw bad kam don ki lum .
Kane ka mut ba ka jingpang mynta ka la nang kiew ha ka ri .
Ngi leh ia ki deal , bad kine ki dei ki deal kiba ngi leh .
Ki tip ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai pyrthei .
Ngim shym la pyrkhat ba un long uba shyrkhei kumne .
Ki kyndon 32 , 33 bad 34 jong ka ain pynkylla : .
U Ben Stokes u rangïalehkai jong ka England u la shah jied kum u rangïalehkai ba bha tam jong ka snem jong ka BBC.
Ki bymman ki la ker sawdong ia u , bad ka jingim jong u hi ka la don ha ka jingma .
95 percent na ki nongkylli , pynban kim lah ban kynmaw wat tang uwei u nongthoh blog .
" Ka la long kawei na ki novel ba kongsan tam ha ka por " " Sturm bad Drang " " ha ka thoh ka tar German , bad ka la ktah ia ka jingkhih Romantic kaba hadien ."
" " " Ka la long kaba bha haba ka Gujarat bad ka Maharashtra ki long kawei ka jylla bad ka Mumbai ka dei ka nongbah ."
Ka kyndon kaba la shem ha kiba bun na kine ki ain ka ailad ban set khlem kut por ha ka jaka ba la pynskhem ia u briew uba matlah , uba dkoh ne uba khlem lah ban pynkoit .
Kane kawei kam shym la sdang da kaba pher bha .
Ki Matabele ki ker sawdong ia ka khlaw bad ki pyrta ngi don ia u !
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha ha u snem ba la dep , ka BJP ka la jop ia ka elekshon ha Jammu da kaba jop ia baroh ar tylli ki shuki parliament bad ha Ladakh .
Ka la pyllait ha ka 12 tarik u Lber ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ban pynlong ia u khynnah rit ban san ban long uba khlain bad uba koit ba khiah , ki kmie ki ring ia ki lyngba u dieng uba la phiah ne u dieng uba dang rit .
U Diljit Dosanjh u la duh noh ia la ka jong ka kmie ka Sukhwinder Kaur .
U Naidu u la ong ba ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban pyni ia ka dur ba shisha jong ka imlang sahlang bad ban rai ia ka bynta jong ka ban pynkut noh ia baroh ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka jingjngohkai pyrthei ha Andorra ka iohi ia ka jingkhein kaba 10 . 2 million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ka peit ia ka jingjop na ka jingpeit jong kiba la shah rem .
U la maham ruh ia kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka jylla .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba la shna ia kum kane ka hall .
Namar ba ki jingdonkam jong uwei pa uwei u khynnah ki long kiba kyrpang , ym lah ban leh kumjuh ia ki khynnah .
Ka jingshlur jong u ka long , khlem artatien , kaba lah ban sngewnguh .
" Nga sngewthuh ba kam don jingeh ban ioh ia ki met iap ha Naval Hospital , hynrei, shisha, kan hap ban long kaba thymmai."
Kiba shaniah ha la ka spah bad kiba sngew sarong ha ka jingbun ka spah jong ki .
Ki ju long kiba bun , bad teng teng palat ia kawei ka mih na kawei ka duct .
Ka phang pdeng jong une u snem ka long Ka Sur jong Nga , Ka Lawei Baryngkat Jong Ngi .
Kane ka jingiakhih kaba la ialam da u MP barim u Pawan Kumar Bansal bad u President ka Congress jong ka Chandigarh u Pardeep Chhabra la sdang na ka Congress Bhawan kaba don ha Sector 35 .
Kan hap ban kit da ka sorkar , kumjuh ruh ka jingsngewthuh jingmut .
U Yuvraj Singh u la lah ban thep hynriew sien ha ka over pyrshah ia u Stuart Broad .
Kumta ki la mih ha ka por 11 , 11 : 42 baje mynstep , bad nangta ki la poi , .
Ka jinglong kaba pawnam tam jong u bsein ka long ka rong saw bad rong saw kaba don halor ka bniat kaba heh jong u .
Haba ki briew ki la pynlong mrad , ki la ioh ia ka jingsynshar halor ka bor kaba kohnguh bad kaba lah ban long kaba khlem pud .
" Ha ka por thma , ki nongthoh khubor ki la sdang ban shim ia ka kyrteng " " bohemian " " bad ki nongthoh khubor ha ka jinglong kyllum ki la shim ia ka kyrteng " .
Nga sngewskhem ba ka jingialang jong ka BRICS kan pynkhlaiñ ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka ioh ka kot hapdeng ki ri BRICS .
Kaba nyngkong ka dei ka lieng Roman kaba la pyntreikam ha ka por u Julius Kaisar .
U la don 3 ngut ki nongshah pynjulor ha ka jingialehkai .
pynkylla ia ki ha ka x bad y .
Ngim dei ban klet ba u la long u MP bad u myntri bad u la shet kylla ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum , la ong u nongmudui .
Mano ha ka BJP ba kren da kata ka ktien ia kine ki million ?
Palat 300 ngut ki riewstad niam , ki riewstad niam bad ki riewstad na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jaka ka pyndonkam 8 tylli ki ktien India bad ka don ia u nombar ba laitluid .
Ka WhatsApp ka khanglad ia ka jingpynpoi ia ki khubor sha kawei ka jingiakren ha ka shisien kren .
Kumno u khniang jingpang u saphriang ne u ioh ia ka jingpang ?
Da ka jingiap sa 37 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad kiba iap ki la poi sha ka 414 ngut .
Ha kaba sdang ka microsoft ka la long ruh ka bynta ha ka jingpynroi jawa .
ha ki tnum iing bad ki paralok jong nga .
U Wala u la shah thung kum u Lat jong ka Karnataka bad u Kalyan Singh un long u Lat jong ka Rajasthan .
U Shri Dharmendra Pradhan u iaroh ia ka jinglong bashisha bad ka jingtrei shitom jong ki khynnah shynrang kiba pynpoi LPG , u khot ia ki ki shipai ba hakhmat eh .
Kiba donkti ha kum kane ka jingbymsynshar ki long ki nongshun jong ka synshar paidbah , ka jinglong briew bad ka imlang sahlang .
Hynrei kam pat long .
Katto katne ki jingialeh ki la jia hapoh phatok .
Kumta , kata ka dei ka skim treikam ba kyllum kaba ngi don , bad kumba nga la dep kdew kane ka dei ka jingthew jong ka jingtreikam jong ngi ok .
5 lak sha ki nongthep pisa naduh ba la sdang ia ka jingleh katkum ka ain SARFAESI , ka jingpynbeit pud bad ka NCLT ka dang iakynduh jingeh ha ka liang ka ain .
Ka jhad thma Indian Navy ka la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki nonglute ban knieh ia kawei ka jhad nong India bad kawei ka jhad Saudi ha rud duriaw jong ka Somalia ha ka sngi thohdieng ba la dep .
Ki Nongsakhi kiba mane na ki 120 tylli ki ri ki la im bad mane lang ha ka jingsuk , kaba pyni ia ki nong America haduh katno ka long kaba suk ban leh . . . .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka Sta .
Ki wah ba mih na ka wah Krishna ki la ioh slap jur ha kine ki ar sngi ba la dep .
La kha ia u ha Edinburgh ha ri Scotland .
Ki shynrang ki ju trei ha ki kam rep ne trei kum ki nongtrei ha ki karkhana jong ka shnong jain Bhilwara kaba don hajan .
Ki kam ba ki mih na u Syiem Roman u Klaudios .
Ka RSS ka pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman ha ka jylla da kaba shim kabu ia kane ka rai .
Ia kine la ju ai , hynrei lymda ka jingpynmih ka dei ka jong ka Academy , ki iadei bad kino kino ki jingkhein lain .
U la ong ba la pynkhlain ia ki bor pahara hadien ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
La ai jingmut ia ka IWAI ban thaw ia ka Project Management Unit na ka bynta kane ka jingthmu .
Orissa : Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ki Khristan
Ban pynsted ia ka jingshim jaka , la pyntrei katto katne ngut ki ophisar kiba la shongthait bad la buh ia ki rukom peitngor kiba khlain .
Kumta ka sorkar ka leit sha ka rukom PPP .
Ka tnad ka la thoh ruh sha ka sorkar Kerala halor ki jingbthah ba la pynmih da ka jylla bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka halor kane , ka la ong .
U Tyagi u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka surok kam long kaba lah ban iaid motor ha ka por tlang .
" " " Ym don da kawei pat ka lad . " " "
Ki heh shipai bad ki heh sorkar ki la buh syntiew halor ka met jong u martyr .
Kumta haba phi khot ia u paralok jong phi ha kawei pat ka dewbah , kawei na kine ki cable ka lah ban rah ia ka sur jong phi sha shiliang ka duriaw kaba jylliew .
U paralok ba sah lang bad u u la pyntip mar mar sha ki pulit ka Sharjah halor katei ka jingjia hadien ba ki la lap ia ka met iap jong u , ong ka khubor ka Khaleej Times .
Ngam khmih lynti ia ka jingmyntoi na kane .
Ka CAB ka dei ka jingshah thombor ha ka riti synshar ka ri India .
La tei da ki maw , ka mosque ka shim ia ka bynta ba shathie jong ka jaka ba rit .
Kane ka phone ka don ia ka jingiada na ka Gorilla Glass 5 ha ka bynta ba shakhmat .
Nga la pule ruh katto katne ki khubor ha ki kot khubor .
Ka dei ka point kaba hapdeng .
Ka site ka pyniasoh bad ki kali thied jingthied jong ki dkhot , na ka bynta ban thied mardor online ia ki kot ba la kdew .
Ka SOP ka kyntiew ia ka jingpynbha pat kaba kynthup ia ki longiing bad ki shnong ki thaw kum ka rukom kaba kham shngain , kaba kham biang bad kaba kham treikam ban ia ki lad pynshitom .
Watla kiba bun ki nongwei kim thmu ban sah ha Qatar ha ka por jong ka jingïalehkai pyrthei 2022 , hynrei bun ki la sngewkmen ïa ka khubor babha .
Katkum ka jingiateh jong ka jingiateh lok , ka jylla pdeng jong ka Brandenburg ka kohnguh pura ia kata ka jingiateh .
To ngin shim biang ia kata ka list .
Hey kaei ka jingeh jong phi ? U shem ba baroh ki long kiba itynnad bha bad ka long kaba pynsngewsih .
" " " Kumno nga lah ban leh ia ka jingwanphai biang ? "
Kaei ka watch kaba phi kwah shisha ?
U nongthaw jingrwai u la thoh 114 tylli ki opera .
Ym don lad ba u Myntri uba shah kynnoh ba u leh kum kane ka jingleh be-ijot un shong ha ka kynhun myntri ha kaba hap ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Ha ka snem 1941 la thung ia nga kum u shakri jong ka kompeni ha ka balang ha Wenatchee ha Washington .
U la ong : Nga kyrpad ia me ban pyni ha nga ia ka burom jong me .
U la kyntu ia ki baroh ban bteng ia ka jingpynbor ia ki projek kiba iadei bad ka imlang sahlang lyngba ka jingwad bniah bad ka teknoloji .
U Upkar u la iathuh ba u Ranjit u la ia poi kha bad u Kulwinder Kaur kumba hynriew snem mynshwa .
U la long u nongiarap shibun ha kaba pynlong ia ka jingialang jong ka seng nongtrei jong ka ri India , bad hadien u la long u president jong ka .
" " " Ngin rakhe ia ka sngi kha jong u Netaji Subhas Chandra Bose kum u ' Desh Nayak Diwas ' . "
Pyllait ka sorkar 6, 195 klur sha ki 14 tylli ki jylla .
Ka Royal Oasis ka la long shisien ka iing sah jong ka iing syiem bad ka don ha rud jong ka pung Machchu .
" " " Ka BJP ka thmu ban pynjah burom ia ka dur jong nga da kaba shna ia ki video thok bad pynphriang ia ki jingtip kiba bakla ."
Uwei pa uwei na ki 8 ngut u la ioh khyndiat palat ia ka shi lak tyngka .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ruh u la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Da ka jingshah thang kaba 70 percent , u Rajan u dang shah sumar ha ka kolej ai jingsumar ha Thiruvananthapuram .
4 Donkam ban hikai ia ki khynnah ia ki jinglong ba kynja mynsiem La hikai ia U Jisu da u Kpa jong u .
Ngi pynleit jingmut tang ban pynlong ia ki MLA jong ngi kiba khlain bor .
Ki la ujor bitar ia u Raja .
U Principal u Dr Meenu Sharma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ïoh jaka ha ka kynhun myntri jong u PM Modi u MP ka Secunderabad u Kishan Reddy
Uwei uba mynsaw la rah sha ka hospital kaba don hajan .
" " " Ngi ju pyrshang ban iarap iwei ia iwei pat bad ngi iatreilang kum ka kynhun ."
Ki sorkar ki don shibun ki lad ki lynti bad ki rukom treikam ban pynhun ia ka jingdonkam jong ka jingpahara jong ka ri bad ka jingpynjari ain khlem da pynduh ia ki jingdonkam jong ka jingpahara ha ka khaii pateng , la bynrap shuh shuh ha ka kyrwoh .
Bad ngi pule : Ki don ki paralok kiba kwah ban pynpra iwei ia iwei pat , hynrei don u paralok uba iajan kham jan ban ia u hynmen .
La khang pyrshah ia katei ka jaka katba ka jingtohkit halor katei ka jingbthei ka dang iaid shakhmat .
Ki iingbishar kim shah pynkhih ha ka .
Ka Wikipedia , kumba ki nongpule kin tip , ka dei ka kot pule online kaba plie bad kaba laitluid .
Ka ai jingkmen kaba khraw ia nga ban tip ba ynda la jia ka jingmihpat ngin sa ioh ban iakynduh ia kiba ieid jong ngi kiba la iap .
Katba 50 ngut ki pulit kiba shong kulai yn pyndonkam ha ki jaka ba kyllum , 47 tylli ki lieng motor yn pyndonkam na ka bynta ban pahara ha ki jaka ba don harud wah , la ong u Lakshamanan .
Ka rukom treikam jong ka tech ka long kaba pher bha .
ka lynti ba ka Iyer ka rung bad mih na ki tor .
Ha u snem 2012 ki don 947 063 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha ki prokram pule ba kham shalor .
Ka thliew hapoh ka khlieh ba la shim da ka jabieng
Ka CFMoto mynta ka pynmih saw tylli ki thuk thuk ha ka iew jong ka ri India .
" U kylli : " " Lano ka Sngi Jingmihpat ? " " ".
Ha u snem 2015 ka AAP ka la jop 67 tylli ki seat katba ka BJP ka jop 3 tylli .
Ki rangbah Israel ki wan sha u nongiathuhlypa jong U Jehobah da ka jingkyrpad kaba phylla .
Ha kawei ka shithi u la batai ba la pynithuh ia u ha ka Awake !
Hynrei lada ngim husiar , ka kam ka lah ban pynthut ia ka jingmane jong ngi .
Hooid , kumba u samla uba kyrteng u Turrell u la ïohi , teng teng ki briew ki sngewsih palat ban pyrkhat bha ïa kiei kiei .
La ialam ia ki sha ki ar tylli ki kamra ha ka thliew ïing .
U nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u la iathuh ha ka PTI ba ki la pyntip sha ka cyber unit bad ia kane ka kam dang tohkit .
Hapoh ka NRC uwei pa uwei u briew uba sah ha India u dei ban pynshisha ba u dei u nongshong shnong jong ka ri India .
Kaei kaba u Timothi u la pyndep katba u dang lah ban long u samla , bad kaei kaba pyni ba u lah ban long uba dang samla haduh katne ha kata ka por ?
Na ki khyndiat tylli ki jingïohi lypa shaphang u Nathan ba la ai ha ngi ha ki Jingthoh Bakhuid , ka paw shai ba u long u nongïada uba rit mynsiem hynrei uba shlur ïa ki jingpynbeit ba kynja Blei .
Ka LTTE ka dang sah ha ka thup jong ki lehnoh jong ka EU
Ym lah ban tip ia ka jingdon jong ki piano baroh ba la shna da u Cristofori .
" " " Ka BCCI ka peit ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka khajna ."
Haba ther ia ki pulit jong ka Delhi , u Owaisi u la kylli balei ba ki don ka jingshun ia ki Muslim .
Ki don ki daw kiba skhem na ka bynta kata .
Ngi dei ban bat ia ka burom jong ngi .
Baroh ki iaid sha ka lynti kaba dei .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Vijay Goel ruh u la iadon bynta lang ha kane ka Shobha Yatra .
Ka la long ka miet kaba khriat .
U Nizam u la shakri kum u nongpynmih khubor ba hakhmat eh jong ka ATN Bangla .
Q : Kumno phi iohi ia ka jinglong jingman kaba mynta ?
" Ka kti U Jehobah kam shym la lyngkot than ba kan ym lah ban pynim lymne ka shkor jong u kam shym la khia than ba kan ym lah ban iohsngew . " " "
U nongñiah kali bad u konduktor ki la lait phet na katei ka jaka .
Delhi : U Cleric u la kam ba u la shah tynrah ha ka kali hadien ba u la kyntait ban rwai ‘ Jai Shri Ram’.
Bad kata ka jinglong hapdeng ki kpa bad ki khun .
U Zuckerberg u la kam ba ki Facebook ki treikam bad ka Internet . Ka Org ha kylleng ka pyrthei ka la dep ban pynbha ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
Nga la ong ba ngan ym ialeh pyrshah ia phi .
Ha ki lum ki jaka ki long ka hok jong ka hima .
Hynrei khatduh ka mih ka jingkylli : Ha kano ka rukom ngi kwah ban bat ia ka Pakistan ?
Ki la don ha ka jingiakren bad kumba 100 tylli ki kompeni India , kynthup kumba 30 tylli kiba ngi la dep pynthikna ia ka jingiatreilang , la ong u Trappier ha ka AFP .
S . ki jaka treikam bad ki jaka treikam naduh Asia sha Africa bad Europe ki la pynmih ïa ki jingpynbna pahara na ka bynta ki nong America .
Ki khubor ki iathuh ba katto katne ki nongdie kali Ford ki la sdang ban shim ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Ford EcoSport da kaba kyrpang . '
Ka jingheh jong ka kam ka long haduh T.30 klur tyngka .
Ka rukom pynlong ia kane ka jingialehkai ka long kumjuh kum ki samoi ba la dep .
U Lal Singh Chaddha un paw ha ki jaka peit phlim ha ka sngi Khristmas 2020 .
Da ki hajar ngut na kita la sam .
Ka don tang khyndiat eh ka jingbun ki mrad kumba 400 tylli ha Ladakh .
Ki nongtrei sorkar pdeng ki don 18 lak ngut mynta .
Um shym la ai kano kano ka daw ban weng noh ia ka suit jong u .
ka jingpynbiang ia ka bor sngi kaba don ha tnum iing bad 10 percent ka bor ding ba lah ban pynthymmai kum kaba donkam katkum ka Jingpynbna Mishon bad ki Jingbthah na ka bynta ban pynroi ia ki nongbah kiba stad .
Ka Sonia ka la kiew sha ka kyrdan kaba bud ha ka rukom
U slap uba la sdang ha ka por mynstep u la lynshop ia ki bynta bapher bapher jong ka taluk .
La test bad pynshisha ia kiba bun ki buit thymmai kum ka buit pynher ia ka bor bapher bapher kaba la pyndonkam ha ka Lander .
Ia ka jingujor la shah da ka iingbishar .
Kane ka aiom Jingkynmaw burom ka long kawei pat ka lad kaba bha ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba shisha ia ka jingknia siewspah jong U Khrist da kaba pynbun ia ka jingtrei jong ngi ha ka kam ialap .
Hato phi wanrah biang ia nga sha khlaw ?
Baroh ki la dawa ban pynkiew ia ka sut , u la bynrap .
" U Talwalkar u pyniaid ruh ia ka skul ak phlim kaba kyrteng " " Asmita Chitra Academy " .
Nice bad slem , mynta . Nice bad slem . Suki .
U Sinha u la khot kum ki jingdawa ba la pynpaw pyrthei ia ka jingjop jong ki jingpynkylla bad ki skhim bapher bapher ba la shim da ka sorkar kum ka Mudra Bank .
Ka la mane bad mane ia la u kpa .
Ki la kheit bad die ia ki sohjew , kaba la ai lad kamai ia ki arngut kiba donkam jingiarap , kumjuh ruh kaba la ai jingsuk ia ki .
KA JINGPYNBNA ÏA KI DVD PLAYER BAN PYNSUK ÏA KA JINGPULE ÏA KI KHYNNAH BA DUNA VI :
U PM Modi ha Russia , leit jngoh ia ka jaka shna lieng ha Zvezda bad u President Putin .
U Nitin Kakkars Jawaani Jaaneman u dei u Saif Ali Khan, u Tabu bad u Alaya F .
Ia kine ki nuksa grab la pynbun , la thew da kaba thikna , bad la pyni ia ka nuksa kaba ym duna ia ka 4 kg ha ka synduk khnang ba u nongthied un peit bniah .
" " " Bad lada ki doktor ki tip shaphang kane ka jingiadei , ki lah ban kylli ia ki nongpang kiba la kham rangbah jong ki shaphang ka jinglong jingman jong ka jingthiah jong ki bad ai jingmut ia ka jingthiah kum ka lad ban iada . " " "
" Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh : Hahah , hynrei kane ka jingkhang ka long kaba neh , wat kyrmen ia kano kano ka jingpynjahthait . Phi lah ban lait na kane ka jingkhang , " " uwei pat u la iasoh lang . "
Ïa kane ka jingïalang la pynkut da ka jingpynbna ïa ka khusnam ba donburom jong ka Shanti SwarupBhatnagar Awards 2019 kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ka science multidisciplinary Awards ha ri India .
Hynrei ka BJP ka kyntait ba kan leh tang kumta .
U la ong ba ia kane ka mat la iakren da ki ar tylli ki tnad bar ri .
Ba u dei u paralok ba jan eh jong u Rajiv Gandhi bad ka Sonia Gandhi la tip bha .
Ngim pyrshah ia ka jingshongkha hapdeng ki niam : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpang ba pura jong ka bynta ba shapoh jong ka met kaba kynthup ia baroh ar tylli ki kjat .
Khatduh u la hap ban iehnoh ia ka kam kaba man ka por , bad u la sangeh noh na ka jingshakri kum u rangbah Khristan .
Ha u snem 1975 , ki ri Muslim ki la seng ia ka Islamic Development Bank kum ka seng jong ki jaitbynriew bapher bapher ban kyrshan ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ki ri Muslim hapoh ka rukom treikam jong ka niam Islam .
Ki Long ki bym lah ban map Kumno bun ki stad saian ki batai jngai ia ki jingphylla jong ka jingthaw ?
U Jethmalani u don ka jingtrei kaba jrong ha ka sain pyrthei ruh .
Na ka bynta ka West Indies , u Jason Holder , u Chase bad u Romario Shephard ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Pynbud biang ia ka alarm ha ki por ba man la u snem
Cop la shoh , saw ngut la book .
U Suresh Raina u dei u rangïalehkai ba rim jong ka India bad u lah ban jop ïa ka ICC World Cup ha u snem 2011 .
Hato ka lah ban long ba kynsan kynsan khlem da thmu , ngi la ia tyngkhuh bad ka jingpynshisha science ia ka jingdon jong U Blei Uba ha khlieh duh ?
Jied ia ka jingkhang na ka tab ba paw
U Capt Amarinder Singh u Myntri Rangbah ka jylla u la long hi uba la sngewsih .
Ki don ki jingpynbeit beit na ka bynta ka jinglehkai ha kine ki fair .
U Baduddoza u la iathuh ha u Prothom Alo ba ha ka sngi Nyngkong u la thoh sha ki bor bapher bapher jong ka sorkar ha ka sngi Nyngkong , da kaba pyntip ia ka jinglong jingman baroh kawei jong ka kolej bad ka hospital .
Ym ju thied khaw ha ka sngi U Blei namar ba ki briew ki mih paidbah ban leit noh synniang khaw sha ka gaushala ha katei ka sngi ong ki nongtrei ha katei ka gaushala .
U la ong ia ki arngut kiba nyngkong : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei bad to pyndem ia ka .
Naduh ba u la phet na US , u Polanski u la sah ha France , katba u ju leit sha Poland , Germany bad kiwei kiwei ki ri ha kaba u sngew ba un nym shah pynphai noh sha US .
Ujor u nongialam ka BJP pyrshah ia u Anurag Kashyap halor ka Sacred Games 2
La pyndonkam ruh ia u kum u sha dawai ha ki katto katne ki jaka .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la poi ha Raj Bhawan ban ïakynduh ïa u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari .
Ka sorkar ka la kyrpad ia baroh ki Private Satellite TV channel ba kin bud ryntih ia ki jingbthah ba la pynmih na ka por sha ka por halor ka jingpynbna ia ki kam lehnoh .
Kane ka jingai khusnam kan long ha ka 16 tarik u Lber ha Auditorium jong ka University , ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u M Karunanidhi un ïashim bynta .
Kane ka jingthmu ka la kham paw shynna ha ka por ba iatai halor ka Bill jong ki hok .
Ka jingtieng khyndiat , hynrei ka sngewtynnad .
Ka BJP kan thaw ia ka Sorkar hi dalade ha ka Jylla ha ka sien kaba nyngkong .
Kane kam dei ka kali kaba nyngkong eh jong u .
Ka dur file jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Digvijaya Singh bad u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka jingkhmih bniah ia ka ioh ka kot ha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar jylla .
Ngi lah ban shah iehnoh shadien .
Uwei pa uwei u la leh ia la ka jong ka bynta kaba itynnad .
Ki MP jong ka Lok Sabha ki la khot ia ka jingleh kaba long ka nuksa pyrshah ia u Azam Khan u SP halor ka jingkren jong u ia u Rama Devi u nongmihkhmat ka BJP ha ka por ba iatai halor ka bill talaq lai sien .
U Stalin bad u nongseng jong ka MNM u Kamal Haasan ki la dawa ban khang noh shi syndon ia katei ka karkhana .
Ka Delhi ka sngew sarong ruh ia u Prithvi Shaw , u Manjot Karla bad ki nongialehkai ba la tbit kum u Colin Munro bad u Chris Morris kiba lah ban ai jingshong shngain ia ka kynhun .
U la don bynta shibun ha ka jingjop kaba sngewsih jong ka Bangladesh ha ka World Cup jong u snem 1999 halor ka Pakistan da kaba kamai 42 ron .
U Paul , kum ka nuksa , u la duwai bunsien shaphang ka jingshitom jong u ha ka doh .
Ngi la sdang ia ka prokram pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei ha India .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ha ka sngi Balang u la thoh da ka shithi sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng da kaba ong ba ka sorkar jong u kam lah ban ai jingiada ia kane ka jingialehkai .
Ka Apple II ka don ia ka jinglong kaba pynpaw ia ka jinglah ban pyni ia ki dur rong , bad dei na kane ka daw ba la shna thymmai ia ka logo jong ka Apple ban don ia ki rong bapher bapher .
Ka la kylla khyndiat , nga pyrkhat .
Uwei pat u MLA ka AAP ha ka jingïakhun degree thok
Ym pat pyrshang haduh mynta ban tei pat ia ki .
Hynrei ka shim ia ka palat .
Rajpal Yadav halor ka jingshah set phatok jong u : Ki briew ki pyndonkam bakla ia ka jingshaniah jong nga .
" " " Hadien ba la pyndep ia ki jingpynkylla kiba pynsuk ia ka kam khaii , ia kine ki 12 tylli ki jylla la ai jingbit ban shim ram shuh shuh kaba T. 28, 183 klur , " " ka la ong . "
Ha kane ka jingiakhih la ioh ruh ia ka jingkren na ki MLA u Ajit Inder Singh Mofar , u Ajaib Singh Bhatti bad ki nongialam ka party u Manpreet Singh Badal , U Inderjeet Singh Zira , u Gurpreet Singh Kangar bad u Narinder Bhaleria .
Ka jingkyrhuh , ko khyrdop . pyrta , ko shnong . me , ka Palestina baroh kawei , la pynduh noh : namar kan wan na shaphang mihngi ka tdem , bad ym don mano mano ruh ban long marwei ha ki por ba la buh jong u .
Hynrei u apostol Paul u la pyni ba u Ksuid u lah ban pynlong ia ka jingiap .
Ka kamra pyniaid ha ka kad liengsuin ka la plie .
Ka jinghikai ha kaba shna ia ki mawkordor , ka jingbuh ia ki jaka pynkhuid um , ki jaka buh dak bad kiwei kiwei .
" " " Don ki briew kiba don ka jingkhuslai bad jingtieng ."
Don ki briew ki bym don u kpu ban bam .
Ha ka jingsngew jong ka Atishi , ka bor kaba khraw tam jong ka ka dei ka kam kaba ka la leh ha ka liang ka pule puthi .
Ngam tip ia kawei pat ka rukom im .
Ha u snem 2012 ka skul rit sorkar Kalsindur ka la long biang ka nam lahduh ha ka thain , hynrei hadien kata ka la shah rem noh ha ka nam lahduh ha ka thain Rajshahi .
Hajan jong ka ka don ka tempi Shiv hyndai .
U Rajnath Singh un plie ia ka jaka treikam ba thymmai jong ka NIA ha surok Lodhi ha ka 10 tarik u Lber . PTI
Ngi shu kwah ba un mih noh kloi na hospital .
La khmih lynti ba kane ka kynhun kan poi sha Tirumala hapoh 13 sngi da kaba iaid haduh 30 kilomitar ha ka shisngi .
Ki don ki kyndon ba la buh ha ki .
Kane ka long khamtam eh ia ki shipai bad ki pulit .
Ka painkhana kaba rit kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet kaba rit .
Ka jingtei kaba khang ha ka tempi .
RUSSIA : Ym duna ia ka 58 ngut ki briew ki la iap ha ki rud duriaw jong ka duriaw bah . . .
Hynrei ngam tharai ba ka pynduna shibun ia ka jingbun briew .
Hadien jong u Nadal u dei u Juan Martin del Potro uba dei u nongïalehkai ba phra jong ka Argentina lane u Gilles Simon na France u bym pat shah jop ha ka kyrdan ba phra .
Ka jingiakren ha Singapore kan dei ka sien kaba nyngkong ba u president jong ka US uba shong ha ka shuki un iakynduh ia u nongialam jong ka ri Korea shatei lam mihngi .
Phi kwah ban shong ha Germany ?
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , ka Merkel ka la pynlong ia ka mukotduma kaba kham pynngeit ban ialam ia ka Germany ha ki saw snem ban wan ha ka jingiatai .
Ki kam ophis ki bym pat dep ki lah ban pyndep bun sngi .
Kine ki iing hadien ki la ju trei kum ki nongbei tyngka , bad ki la ai pisa ban seng bad pyntreikam ia ki kper indigo , ki kper sha bad ki karkhana shna jhur .
Hynrei kumno ngin tip mano ba dei u danton uba shisha uba lieh ?
Nanguneri police station , ka bynta jong ka Tamil Nadu Ki pulit ki pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha Thattankulam .
So , ka la long kaba eh bha .
Ka jingialehkai ka la kham bha shibun ban ia ka jingialehkai hadien .
Ka kamra jong ka ka la khang na shapoh .
Ka longïing ka la shong tynrai ha kawei ka shnong jong ka Mewar .
Ia kane ka Chhatri la tei hadien ka jingiap jong u Vir Durgadas da ki nongsynshar jong ka Jodhpur na ka bynta ban pynkyntang ia ki jingkynmaw jong u .
Kaei ka jingkyrkhu kaba kmen kaba ngi don namar ba ngi pyniaid ia lade kat kum ka Ktien U Blei ?
Ka la iasam bun ki video kiba kum kine .
Hooid ki kynthei hangne ​​ki long kiba bhabriew khamtam hynrei kan myntoi aiu ia ngi ban ioh bun ki Miss Universe ?
Ka seng ka la khot ia ka jingialang jong ki nongialam ka BC ha ophis treikam jong ka seng hangne ​​.
" " " U Randeep Hooda u ong " " " " U Akshay Kumar u ioh saw spah shah ka pisa ban ia nga." " "
La tip ia ki kum ki jirati ne ki raiyat kiba iadei bad ka aiom .
Ngi la shot ia ka ha iing jong nga .
Pyntip ynda la don ki jingpynkylla .
U la pan jingkyrshan na ki Sorkar Jylla ha kane ka bynta namar u la pynskhem ba ngi lah ban iakynduh ia kine ki jingeh ryngkat bad ka jingiatreilang bad jingkyrshan iwei ia iwei pat .
Ka jinglong jong ka jingbym ia ryngkat kaba long kaba kongsan ne kaba donkam eh .
La synran ia u Uddhav da u nongialam ba rangbah u Eknath Shinde bad u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Raut .
Ka jingwad bniah jong ka Australia ka lap ba haduh shiphew ngut ki briew ki lah ban shah ktah beit ha uwei pa uwei u nonglehkai ba don jingeh .
Ha katei ka kashari ki don lang ha katei ka ïingbishar myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Moti Lal Vora .
Ka jaka ka don ki lum maw shyiap kiba heh ba la tap da ki jingthung jingtep savannah bad ki jaka ba kham rit kiba bat ia ki wah .
U la iasoi bad ka Nationals bad u la ialehkai nyngkong eh ha kata ka snem bad ka Gulf Coast Nationals .
Ka Munde ka iakynduh ia ka jingkynnoh ba ka donkti ha ka kam thok kaba la kot sha ka T.206 klur tyngka .
Tang hadien 15 snem ka la sdang ban koit .
Ka jingtei ia kane ka tempi ka long katkum ka Tantra Vidya .
Kane ka Task Force ka la pynlong ïa ki jingïalang man ka por bad ka jingïalang kaba khatduh ka long ha ka 17 tarik u Naiwieng 2018 .
Wat ka dur jong ka ruh kam shym la don .
Nyngkong eh u la smai ha u Dabid ba ka khet jong u kan neh junom . Kane ka mut ba ia u Symbai ba la kular yn khot U Khun U Dabid .
La tip ia ki mynshuwa kum ki nongpeit bniah ia ka jingsngap .
Katno Sien Uwei U Lah Ban Ai Snam ?
Shaphang ka iing u syiem Judah , to sngap ia ka ktien U Trai : .
Ka smartphone ka don ha ki rong Aurora , Phantom Black , bad Symphony .
Kum ka nuksa , u briew u ioh 24 kynta ha ka shisngi bad ka miet kaba long kaba la buh thikna .
U la shakri ruh kum u nongpynïaid jong ka seng kaba la ïarap ïa ki nongshah pynjulor ha u Jatiyo Rakkhi Bahini .
Nga la duh ia ka jingkhot jong u Colonel .
Ha ka bynta ba shapoh kan don ka jain bad ki rong thymmai sha ka dashboard bad ka bynta ba shapoh baroh kawei .
11 tylli ki prokram pule ba nyngkong , 18 tylli ki prokram pule ba nyngkong bad 10 tylli ki prokram pule doktor ki treikam ha kane ka jaka pule .
Ha ka taiew ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la ai ïa ka rai halor ki lai tylli ki jingai jingmut kiba tuklar ïa kane ka rai .
Namar kata ka dei ka jingieit .
Lano ki la pyllait ia u ?
Ki kmie ki kpa jong ka ki pyrshah jur ia ka , ki ngeit ba kan pynjah burom ia ka iing ka sem .
Kane ka dei ka rukom synshar paidbah kane ka pynpaw ia ka synshar paidbah hapoh ka seng .
KI NONGPYNBNA BAD KI OPHISAR ÏA KA JINGSHAKRI ÏA KA JINGKHAI HA INDIA KI KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 25 . 08 . 2014
JA : Ka dei kaba dei , em . Kham duna bha ngi ju tip , bad lada ngi lap ha kano kano ka por te ngi pynduh noh ia kata ka jingtip kloi katba lah .
Kaei ka jingkyrkhu kaba phylla kaba kum kata ka jingleit kai kan wanrah !
Ka jingpynbun ia ki mar bam khlem da donkam ka lah ban wanrah tang ia ka jingpynjakhlia , ka jingjaboh bad ka jingpynthut ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
" 6 Kum kane ka jingpynbna kam pynroi ia ki lynti jong U Blei hynrei " " ia ka mynsiem jong ka pyrthei " " bad jong u nongsynshar jong ka uba bitar , u Soitan ."
Ki bor pyniaid ki ong ba u Baba u don ha kajuh ka phatok , hynrei ym don ba iohi ia u hangta .
Khublei shibun eh ba phi la iarap ia nga lyngba .
Ka don ka lama Bangladesh kaba heh bha kaba laitluid ha khmat , bad ka jingpyrta ka long , Joy Bangla !
Shuh shuh , bun kin bud ia ki kam lehbein jong ki , bad namar kine yn kren bein ia ka lynti jong ka jingshisha .
9 : 35 baje mynstep : Ka jingshit kaba rit tam ka long 11 . 4 degree Celsius la buh jingthoh ha ka jaka peit bniah jong ka Delhi ha ka Safdarjung ha ka por 8 baje. 30 baje mynta ka sngi ong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka show ym pat lah ban tip .
U nongshah kynnoh u la kynnoh ruh ba ka don ka jingpynslem ban ujor ia ka ejahar .
Ka India kan ym lap ba ka kwah .
Kawei pat ka kali ka wan barel ia ka .
Nga sngew lyngngoh mano ba thied ia ka wain .
U Lankesh u ngeit ba ki kot khubor ki shah rem ha kaba ai jingmyntoi ïa ki korporashon kiba riewspah ne ki heh sorkar kiba donbor bad ki riew saiñ pyrthei namar ki kyrshan ïa ki jingpynbna kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong ki kot khubor .
U Shri Singh u la ong ba mynta , ka dei ka kamram jong ki jylla ban pynlut hok ia ka bad ym dei ban leh fund parking .
ban peit bniah la kino kino ki mar bam kiba lah ban pynmynsaw ia ka jingim ne ka koit ka khiah jong u briew la shna , shna ne die bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Namar ba ka jingiap jong ki kmie ka dei ka daw ba kongsan eh ba ki khynnah kin kylla long ki khunswet ha ka por ba nyngkong ka long kaba lah eh ba kim im shuh .
U wanrah pat ia ka jingkynmaw ia ki sngi ba ki briew ha Pakistan Mihngi ki la ialeh bad knieh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar ba jngai bad ba donbor jong ka Pakistan Sepngi ban seng ia ka Bangladesh .
Ka bynta jong u ha ka phlim ka la shah sngewtynnad bha .
Ka Ramanama kaba long ka pdeng jong ka Jingkoit jong ka Mariang ka dei ka nongshun jong ka jingngeit biej .
Katba ka Z650 BS6 kan ioh ia kawei ka skim rong kaba lieh .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka board .
10 ngut ki khynnah khlad na ka jingpang ba phylla ha Udhampur
Ka Jingpyniaid ia ki jaka peit phlim ha ka pyrthei baroh kawei .
La jan baroh ki la shah die noh .
Haba ki maw ha kawei ka liang jong ka fault ki kiew haba ianujor bad kawei pat , ka lah ban pynlong ia u lum .
Ha ka bynta, ki jingkheiñ jingdiah jong ka BSE nar, ka umphniang bad ka gas, ka telecom, ka bor ding, ki tiar ba kongsan, ki tiar ba neh bad ki kali ki la hiar sha ka 2 tylli. 23 na ka shispah .
Ka jaka kaba lah ban long jong u mynta ka sngi , ki ong : Karachi , ka nongbah kad lieng kaba dap da ki 26 million ngut ki briew ha ka duriaw Arab , la ong ka kot khubor .
Ka kynhun kaba la iakynduh ia u Kovind ka kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng u Debasree Chaudhuri bad ki MP u S S Ahluwalia , u Swapan Dasgupta , u Raju Bista bad u Arjun Singh nalor u Roy bad u Vijayvargiya .
Hadien ki la hap ha ka jinglong ban leit sha ki ri Gulf ban kamai .
Ka Triple Talaq ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei Muslim , la ong ka iingbishar .
Ka kompeni ka la ong ba la thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang ban iarap ia ki nongshah ktah bad ki bahaiing jong ki .
U la ong ba la pynbiang lut ia ki jingdonkam baroh sha ki nonghikai .
Ka kynthei kaba ieng hajan kawei ka bus kaba heh kaba lieh .
Ki khubor kiba kum kine ki la wan ruh na kiwei pat ki distrik jong ka Jylla .
U Shah u la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban kylli biang ia kajuh ka jingkylli ia u Rahul .
Ki dur jong ka pisa ban lum da ka kompeni la batai ha ka kot jingiateh .
U kwah tang ba u Xu Xian un iehnoh ia nga .
Ngam kwah ban iohi ba ka Congress kan hiar ha ka jylla .
U nongthoh u dei u Fellow ha ka Indian Institute of Advanced Study ha Shimla .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongdro dur , bad haba ngi la san , ngi ju don ki tiar shna dur ha kylleng ka iing .
Ia kane ka jingialehkai la pyllait na ka bynta ki playstation 3 , Xbox 360 , Wii , PlayStation 2 , Nintendo DS bad ki PC .
Ki jingkhein ba thymmai ki pyni ba ka UK ka pynlong tang hapoh 18 000 tylli ki test man ka sngi .
Ka don sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan kaba ka HUL ka la shim na ka bynta ki nongtrei jong ka kaei kaei kaba iaid palat ia ki jingbishar bniah ia ka jingtreikam .
Ynda phi la wan biang , ym don art kaba la pynmih .
Ki samla ki wan hapoh ki tyrpeng jong ki trok , ki iap .
Ha ki por thma , ki bank jong ka Bulgaria ki la seng ia ki kompeni ba la shna kyrpang ne ki la bei tyngka ha ki karkhana thymmai .
62 , 212 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Nga la leh ia kawei ka jingpyrshang kaba khatduh .
Ka jingkhot ban pynkylla ia ka ain khajna jaka jong ka Punjab
Ki jingbam kum ki sohjew , ki sohjew bad ki jait sohjew .
ka long shisha ka por kaba pynsngewsih .
Hadien kane ka jingialang , la khmih lynti ba ki arliang mamla kin iasoi ia ki katto katne ki jingiateh ha ki bynta bapher bapher .
Ka um jong ki saw tylli ki wah bah ha ka jylla Jiangxi ka la hiar hajan ka kyrdan kaba rit tam ha ka histori .
" Ngam don daw ei ei ban ong em ia kano kano ka kam ." " "
Baroh arngut ki la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka syiem ha London .
Mynta ka sngi , ngam kwah ban .
Ki ailad ia ki briew ban leit jingleit katba ki mon , ban iohi bad iohsngew ia kiei kiei katba ki mon bad kane ka treikam ia ki briew jong ki bad ia ki nongwei .
26 ngut ki paralok jong u nongthoh khubor jong ka Tamil TV channel ki la ïoh ïa ka jingpang Covid . Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 1520 ngut , kiba iap : 17 ngut , kiba la pyllait : 457 ngut , kiba dang pang : 1043 ngut .
La bthah ia ka komiti ba kan aiti ia ka kaiphod hapoh lai sngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
U Myntri u la khot ruh ban pynthymmai ia ki lad pynïaid iew ban pynthikna ïa ka jingroi kaba bteng ha ka rep ka riang bad ka dor kaba pynïohnong ïa ki nongrep .
Ia kane ka jingleh burom la pyniaid da u Dr . U Guruprasad Mohapatra IAS , Chairman , AAI ha ka jingiadon lang ki dkhot jong ka board bad ki ophisar jong ka seng .
Kine ki arngut ki la paw lang ha ki phlim kum ka Pink bad ka Badla .
Ki pulit ki la khang ia ki surok ha ki jaka ba marjan .
Ha ka por ba leh ia kane ka jingsumar , u nongpang u la ioh hynriew tylli ki bilor snam .
U myntri rangbah barim u Ashok Geholt u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Wat la ka jingaiti ban leh ia ka sharia ka dang long ka nongrim jong ki Sufi hynrei ki Sufi ba nyngkong ha India ki la pynleit jingmut ha kaba pynkylla niam lyngba ki kam shakri bad ban iarap ia kiba duk .
Ka Pakistan kan phai sha ka China .
