Ka jingwan kaba kum kata ne wat kaba kham duna la iohi ha ki ri Bilat , Germany bad ki ri Skandinavia .
Kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Sant Baba Bhagat Singh , u Sant Baba Joginder Singh na Dhakki Sahib , u Sant Baba Sukhbir Singh bad u Sant Baba Baldev Singh .
Bad kynmaw , baroh ki don ki bniat , lait noh tang u Jabba .
Sa shisien pat u nonghikai jong ka niam Roman Katholik ha ka skulbah Notre Dame ha ri America u James T .
Kumta nga la tip shaphang ka jingeh .
Kumno u mraw un ioh jingmyntoi junom na ka jinglong jong u kynrad uba bha ?
Ha kajuh ka por u Carlile u la hap ha ka jingialeh bad kiwei pat ki dkhot .
Kaei kaba u Shiv Sena u la leh ha Ayodhya ?
Ki shipai jong u Ravana ki pyndonkam ia baroh ki ksuid kiba don ban pynduh jait ia ka kynhun shipai jong u Rama .
Ka kyrteng jong ka ka wan na ka jingpynkylla ia ka jingkhot jong ka .
Palat 25 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta .
Ka jaka kaba kynthup ia ki jingpynbeit bapher bapher jong ki tiar Audio bad ki tiar .
La pynmih nyngkong ha Florence , ryngkat bad u Filippo Brunelleschi kum uwei na ki nongthaw jong ka , ka rukom Renaissance ka la saphriang stet sha kiwei pat ki nongbah jong ka ri Italy .
Phi dei ban pyni la kumno kumno uwei u nongpdiang , ha ka jaka To : lane kum CC lane kum BCC .
Ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang marbam ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba biang ia ki paralok ha ka jingpynbiang marbam bad ka jingai kam shabar ia ki kam ka lah ban pynkiew ia ka jingsted jong ki katto katne ki kam .
Ka jingthep vote jong ka South Sudan ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jinglah ban iakhlad noh jong ka mynta ka sngi ka la ktah jur ia ki katto katne ki nong Arab .
Ka jingktah jong ki rai jong ki sorkar thymmai kan shim por ban pyni .
Wat synshar ia u da ka jingleh donbor , hynrei to sheptieng ia U Blei jong phi .
Haduh mynta ka sngi la test ia palat 94 Lak tylli ki nongmuna ha Andhra Pradesh .
Ka long kaba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor bad bunsien ka ju sam ïa ki dur bad ki video ha ka Instagram .
U la biang ban bteng ia kane ka case , ka sertiphiket jong nga .
Phi kwah ruh ban pule ia kane ka shithi na ka tnga jong nga kaba don ha ki file ?
Ha ka 19 tarik u Lber , la kynnoh ba katei ka khynnah ka la theh ia u sohjew ha ki khmat jong ka kmie jong ka bad pynlong ia ka ban duh bor shuh .
Kane ka card kan don ia ka jingtip shaphang ka jinglong thymmai ha ka khyndew bad katkum kata ka jingbun jong ki sboh kiba donkam .
Ka Bangalore ka dei ka jaka sah jong ka mynta .
Coronavirus : Kiba ioh pang virus ha ka pyrthei baroh kawei ki la poi sha ka 30 million ngut .
Ym lei lei . Ka jingpynlong ia ka jingkren , ki khynnah .
Tang ki trok bad ki traktor ki lah ban iaid ha kane ka surok .
3 ngut ki la khlad bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bthei ha hospital ha Pakistan .
Ki heh jong ka Goa Medical College ha kaba la wanrah ia u ban leh ia ka potency test , ki la iathuh ba ka eksamin ka la ioh ia ka jingmih kaba long positive .
Ka CBI ka ai jingtip beit sha u PM .
Lait nalor kane ka jingjia ym shym la pynpaw wat sha ki ophisar ba rangbah .
Shano kane ka jingiatai ka leit ?
Lah ban thaw ia ki jait da kaba pyndonkam ia ki dur bapher bapher , .
Ka jingmynjur ka la wan na ka jingialang jong ka ECNEC kaba ju long man ka taiew ha ka kamra jingialang jong ka NEC ha kaba ka chairman jong ka Ecnec bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long kum ka shuki .
Ka 1 tarik u January ka long ka sngi kaba bha shibun na ka bynta jong u , bad u la leit kai ha ka kper .
Ka Deepika Padukone ka dei ka Wonder Woman jong ka Ri India .
Ka jingpynrung ia ka dawai ha ka rukom pynkylla ia ki hormone ka pynduna ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ha ka kpoh hynrei ka ialeh pyrshah ia ka jingktah kaba bha jong ka estrogen ha ka jingpang dohnud .
ki nongtied bol , ki hap ban iathuh ia u umpire kumno kin ialehkai bol ?
Kumta , lah ban shem ia ki jait jingthaw kiba iadei paralok ryngkat bad ka jingiatyngkhuh kaba biang ha ki jingdonkam jong ki marpoh khyndew ba ki lah ban ialehkai iwei ia iwei pat .
" Uwei um ju tip mano ban shaniah ne mano ban ym shaniah . " " "
Ki bor pahara kiba la buh hangtei ki la wad bniah ia u bad ki la lap ia ka pistol ha ka kti jong u .
U Ramdevs Kimbho app ba la shim na ka google play store , ka Patanjali ka batai balei
Ki pynlong ia ki workshop bad teng teng lah ban shem ia ki ha ki jingpyni ia ki mar ki mata , ha kaba ki jingpynwandur bad ki jingpynbyrngia jong ki ki pynbha ia ka jingpyni kaba pynbyrngia ia ki mar ba la tyrwa da ki nongkyrshan jong ki .
Ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2017 : Shaniah ha U Jehobah bad leh ïa kaba bha . Salm 37 : 3 Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Lber 2013 sla .
Nga la pyrkhat ba u dei na Delhi .
Sngewbha wanrah ia ka hangne ​​ha nga .
Baroh arngut ki la pynpaw ia ka jingiatylli kaba donkam jong ka India kaba pdiang bad burom ia baroh ki jingpher , kynthup ia ka jingbun jait ki jingngeit , la ong u nongialam ka BJP ha ka kyrwoh .
Ha kiba bun ki khep , ki briew kin ym don kano kano ka dak jingpang .
U heh ka NCP u la ong ruh ba ïa ka jingjia ha Galwan Valley ha Ladakh ym lah ban ai kyrteng mardor kum ka jingbymlah jong u Myntri Kam Pohiing , namar ba ki shipai India ki long kiba husiar bha ha ka por ba ki ïaid pahara .
Ka Japan ka la bud ia ka rukom treikam jong ki shipai duriaw kaba pher .
Yn donkam ban buh ia uwei ban pyniaid ia kawei pa kawei ka jingialang ba la buh por na ka bynta ka jingshakri .
Im sngewnguh ia ki jingkyrkhu .
bad mynta ka bynta kaba sngewtynnad ban wanrah ia kane sha iew ka hat ka sdang .
Ka mut ba ka Govt jong ngi ka shim ia ki rai kiba la iarap ia ka rukom treikam jong ki karkhana ban nangbha .
Ngi dei tang ma ngi kiba don hangta .
Ka ben bad ka jaka shong hapdeng ka park .
Lada ngi ieit ia U Jehobah ngin ym leh ia kiei kiei kiba u shun .
Ha ka ri India hyndai la shna ia ki jingtei kiba heh da kaba pyndonkam ia u Brojolep .
Ki la ai ia ngi ia ka ktien jong ki shwa ka elekshon ri . . . phim lah ban pyndam ia kaei kaba phi la kren hakhmat ki lad pathai khubor , u la ong ha ka NDTV .
Ka Hindi jong nga kam long kaba khraw .
" " " Kan shim por katto katne por ban pule ia ki sla baroh . " " "
Ha kiba bun ki jaka , ka Baibl ka pyni ba ka jingpynshitom U Jehobah ia ki jaitbynriew bad ki briew kiba sniew kan wan stet , khlem da khmih lynti shisha kum u nongtuh ha ka miet .
Kata ka long kaba ngi thmu ban leh .
Ki don bun ki seng sain pyrthei kiba iadon bynta ha kane ka por .
Baroh kawei , ka Miss Fox ka la paw shibun ha ka jingmyntoi jong ka .
Ka jingbthah jong u Shri Naidus ka la wan ha ka jingiakynduh jong u Mayor ka North MCD ka Ms . Ka Preeti Agarwal ryngkat bad u mynta ka sngi ha Nirman Bhawan .
La ai jinghikai shibnai ha ki lad pathai khubor sha ki 200 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad kiba don jingduna ha ka jingsngap ha ka ophis jong ka thain , ka National Film Development Corporation Limited ha Chennai .
La antad ba hapdeng ki samla shynrang bad kynthei , kawei ka jingpang thymmai ka mih man la ka 14 sekhon .
Nalor kata , ka bai insurance bad ka dor jong ki tiar pyndonkam ruh ka la kiew .
Ym shym la don kiei kiei kiba bha kiba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka Anushka Sharma ka la pynleit jingmut ha ka jingïalang jong ka ‘Kylli bad Jubab’ ha ka Instagram .
Hadien katto katne snem , u Brain Storm u la wan biang , ha kane ka kynti khlem jingmyntoi na ki bor jong u .
Ha kajuh ka por da kaba bynrap ia ka drama , ki khubor ki la pynpaw ba u nongialam ka Congress u Digambar Kamat u lah ban pyniasoh sha ka BJP .
Ngam tieng ia kum kine ki jingkhot ong u Joshi .
Ngi don ia ki ha ka kper .
Dei ban panmap : Ka jingkulmar ha Parliament halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ha India
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla pisa kaba T.3 lak , ka jingdro dur bad ka shithi ai khublei .
U trei ha ka kam karkhana ?
Nalor kata na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan ha ka rel la wanrah ïa ka jingsdang jong ka Mobile Helpline .
Katkum ka Baibl , baroh ki nongmane U Jehobah ha bneng bad ha pyrthei ki long ki nongtrei .
Ki jingkren jong ka Pakistan ki pyni ia ka jingsngewthuh bym iahap ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh ba kongsan .
“ “ “Nga la ioh ia ka dur kaba bha, Mr. Holmes,” la ong u White Mason.”
Dei ban ai resit ia ki nongpyntreikam ia ka bainong ba la ioh .
Ki nongsiew khajna kiba treikam ki la kiew sha ka 8 ngut . 27 lak klur tyngka .
Ka pyni ia ki jingrwai , jingshad bad ki jinglehkai bapher bapher jong ka Tibet .
Ka Kolorado ka U . S . Ki surok ki nongtrei .
Ia kane la pynthikna da u secretary jong ka All Pakistan Hindu Panchayat u Ravi Davani .
Ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
U Tom u la phong ia ki juti lieh .
Katei ka long ha ka por ba laiphew ngut ki myntri kam bar ri kynthup na Russia bad Ukraine ki ia kynduh ha Vienna ha ka sngi thohdieng ban ia kren ia kane ka jingeh ha ka jingialang jong ka Council of Europe .
Ka tarik ba khadduh ban phah ia ki entry kan long ha ka 18 tarik Nailar 2020 .
Ki pulit bad ki shipai shipai ki long kiba la pynkhreh hapoh bad sawdong jong ka madan bad ki jaka ba marjan .
Ka donkam ban peit kaei ka jingsniew kaba ka la pynlong .
U la rung ha ka jingpule Intermediate ha Bengaluru bad bteng ia ka jingpule ha Mysuru , da kaba pyndep ia ka B . I .
Dang shen ka la shah pynjot ha ka ding .
Nga dang sngewtynnad ia ka , u la ong .
50 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Las Vegas
Nalor ba la ai jingiarap mardor ia ki briew kiba shah ktah , la leh ruh kloi ban maramot ia ki jingshah pynjulor ha ki eriong .
Ngi la shah pynbor na man la ka liang , hynrei ym shym la pynkhih . sngewlyngngoh , hynrei ym ban duh jingkyrmen .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek yn pyntreikam ha ki Elaka jong ka Aurangabad bad Jalna .
Ki kali kiba donkam ban poi sha kiwei pat ki jaka la ai jingmut ba kin shim ia ka surok Eastern Peripheral Expressway ha ka jaka ban rung sha Delhi , la ong u Kumar .
U symbud myntri rangbah ka RSS u Bhaiyyaji Joshi u la iakynduh ia u nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha Nagpur ban iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara na ka bynta ka sngi Republic Day
Uei u nongialehkai kriket uba kwah ban leit noh ia uwei pat u nongialehkai kriket ?
Mynta ki sngi namar ka internet bad ka pyrthei baroh kawei ha ka rukom treikam jong ka juk mynta , ka jingpyniasoh bad ka jingpyniasoh ka long kaba donkam bha .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jingdon jong ki REC kiba lah ban ioh ka la nang duna bha .
La shah tang ia ki jingshakri ba kongsan ha kine ki saw tylli ki district .
Ka sorkar ka ioh ia ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher halor ki mat kiba iadei bad ki nongrep jong ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Bundelkhand
U Ravi Kumar u dei u symbud myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla Karnataka.
Rakhe ia ka jingdap spah snem jong ka jingkha ia ka Indira Gandhi
Kane ka kynthup ia 1113 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki laisen bad 3405 tylli na ka bynta ki syrnot pynrung kyrteng .
Katno snem ka rta jong u ?
" Ka dei ka bynta jong ka skhim riti synshar " " . "
Ka la sam ruh ia ki takma hapdeng ki nongialehkai jong ka kynhun ba jop bad ba ar .
KUMNO KA BAIBL KA LA KYLLA ÏA KA JINGIM JONG NGA : Ha ka snem 1994 nga la ïakynduh ïa u Tim bad ka Virginia arngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba long ki mishoneri .
U Stumbo u la tuklar ia kane ka jingthung kaba lai , da kaba kynnoh ba ka jingkyntait jong u Burdette ban shakri ka la pynmih tang kawei ka jaka kaba lait ha ka iingbishar , bad ba ia ka mukotduma lah ban bishar da ki hynriew ngut ki nongbishar .
Hynrei ka jingktah jong ka kan sah slem .
Lehse , nga lah ban long ka jingiarap .
Ki nongïalehkai ki kynthup ïa ka Pallavi Joshi kum ka Aiysha Ali Shah , ka Pankaj Tripathi kum ka Gangaram Jha , ka Shweta Basu Prasad kum ka Raagini Phule , ka Mithun Chakraborty kum ka Shyam Sundar Tripathi .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ym shym la don ba mynsaw hynrei ka um duriaw ka la kiew haduh saw meter ha ki jaka .
Ka la shah rem noh ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha ka Kerala , katba ha ka jingiakhun kaba ar ka la shah pynliem noh ha ka kynhun jong ka Haryana .
Ka post jong u Raja ka ong , Uei u Lenin bad kaei ka jingiadei hapdeng u Lenin bad ka India ?
Saw ngut la kem namar ka jingleh be-ijot ia ka khynnah kynthei
" " " U nongiasaid ain jong ki nongshah pynrem u la sngew sarong ' Ka jingshah pyniap kan ym jia ' " " : Ka Kmie jong u Nirbhaya "
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka Punjabi University ha Patiala , bad la pyniaid ia ka da ka seng ai jingiarap jong ka Rai Bahadur Multani Mal Modi .
Khatduh eh ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hap ban tuklar .
Lada phi la ioh ia kawei , phi dei ban don shuh shuh .
Ban jubab ia kine ki jingkylli , to ngin leit phai biang sha kaba sdang jong kata ka sngi kaba kongsan .
Ki nongthoh Jiw jong ki spah snem Khristan ba nyngkong ki la copy bad copy biang ia ka jingthoh jong ka Baibl Hebru da ka jinglong ba janai tam . Ki Jingpyrkhat kiba Ar shaphang ki Kotbah jong ka Duriaw Baiap .
U sngew ba hapoh ka suit .
Kum ka jingkynthoh , ki nongiasaid ain jong ki kulai ha ki lum Pryor ki la sdang ban pynbor ban don ka jaka ri mrad kaba la iada na ka bynta kine ki mrad .
Ka jingkiew kaba lah ban iohi ka long kaba duna bha wat la la pynlong bun ki jingiakren ha kane ka bynta .
Hato ym dei ban shah ia u nongpang ban pan ia ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka mynsiem bad ka jingsngew jong u ?
Hynrei kata kam shym la pynkhuslai ia ka .
Kane ka la paw ha baroh .
Bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la mad ia ka jingshah pynjah burom ha ki por ba pynlong ia ki jingialang jong ka seng .
Ïa kane ka dorkhas la mudui da ki nongïalam ka NC u Akbar Lone bad u Hasnain Masoodi kiba la kynnoh ba kane ka sienjam jong ka sorkar ka long kaba ‘ beaiñ ’ .
U Cinematorer C Prem Kumar u la phai sha u director da ka phlim Tamil 96 tylli ki khynnah ba dang sdang bad ka Trisha .
Ki lai tylli ki rud duriaw ha ka kynroh vimana ha kawei pa kawei ka khmat jong ka ki iadei bad ki ar tylli ki karnakutas ba shalor bad ka sola pdeng, ryngkat bad ki thliew ba jem ba sawdong na ka bynta ki jingdro dur jong ki blei.
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U Engineer Rangbah , Ka jingthmu , ki jingshna dur bad ka jingtohkit .
Ia ka kam yn pynlong ha ki ar bynta .
" " " Lait na kata , ngam tharai ba uno uno u nongtied bol uba kham rit uba wan rung un leit sha ka 800 ."
Ki pyndonkam ia ki kum ka bank vote tang .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki nongpang , ym don ka jingsumar kaba shisha tang ka jingsumar kaba shisha kan wan hapoh ka Hima U Blei .
" U Paul u jubab : " " Nga sngewskhem ba lada ngi ki kmie ki kpa ngim thoh ha ka dohnud ki khun jong ngi , kumta ban ong , uwei pat un thoh . " " "
Katei ka jaka thied jingthied online ka la weng noh ia katei ka mar na ka website jong ki hadien ba u Excise Commissioner u la sdang ban sdang ban leh pyrshah ia ki trai jong ki website .
Ka jingpeit bniah ia ki briew yn pyndep hapoh hynriew sngi .
Ka Xiaomis Mi TV 4A ka hap hapoh ka kyrdan kaba rem dor tam jong ka jingpynmih TV ba stad jong ka kompeni.
Ka jingialeh beit ban wad ia ka jinglong janai ka pynlong ia u briew uba bitdor .
Ngin sa thaw ia ka jingsngewthuh shaphang kane , u la bynrap .
Ha kine ki 6 snem ba la leit noh katto katne ki jingpyrshang ki la iaid ban pynkhlain ia ka rukom synshar Panchayati Raj jong ngi , bad ia kata ruh yn pynkhlain da ka skhim SVAMITVA .
U James Pattinson u la thep bol ha ki over ba khatduh jong ka jingialehkai .
Kaei ka jait mynsiem kaba don ki Israel ha ka por jong u Moses bad kane ka la ktah aiu ia ki ?
Ha ka kylla miet ngi la leh shibun ki jingbakla .
La weng noh ïa ka jingithuh aiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad la khang ïa ka kam ïalap jong ki .
Ka pisa ba la pynlut baroh ka long Rs 140 . 3 klur tyngka .
Ka jingdih shi sip ne ar tylli ki um .
Khyndiat eh ki briew kiba tip ba u Neeraj ruh u dei u nongpeit khlur uba tbit bha .
Ka longkmie na Nigeria kaba la shah kem bad u drok heroin
La pynmih saw tylli ki kot poitri jong u hapdeng ka snem 1868 bad 1901 .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u Sivaji , kiba kwah ia ka jingleh kaba kum kane na ka bynta u bleithaw jong ki .
Ha ki por lyiur , ka karkhana ka iakynduh ia ka jingshah pynduh bording khnang ba ia ka bording kaba bun lah ban pynkylla sha ka kam rep riang .
Hynrei nga leit ban bud ia ka , .
Ngam shah iano iano ruh ban shim dur bad ka .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki dei ki shijur kiba pawnam bha ha Bollywood .
Ka Yan Liu ka dei ka riewstad jong ka ri Australia kaba la tip bha namar ka jingpyndonkam jong ka ïa ki kor ki bor bad ki kor ki bor ban pyni nuksa ïa ki rukom pynroi sor .
" U Jehobah u la pynhap ia ka jingthaw ha ka jingbymdon jingmyntoi " " halor ka nongrim jong ka jingkyrmen " " ba ha kawei ka sngi yn pynphai biang ia ka jinglaitluid ha ka longiing longsem briew lyngba ki kam jong " " ki khun U Blei . " " "
Bad ngi wanrah ia kaei kaei kaba la jia 10 snem mynshuwa .
Ka jingpynkylla dur ia ka Quantum ka lah ban pyndep ia ki katto katne ki kam jong ka jingpynkylla dur ia ki shabi paidbah .
" Kumno u Shakri U Jehobah u la wanrah " " ia ka jinglong hok ha kiba bun " " ? "
Ka Screenplay kaba bha tam , ka dur ba iaid : U Nick Vallelonga , u Brian Currie , u Peter Farrelly , ka kot rong saw
Ka khynnah kynthei kaba pule ha ka XII Std .
Hynrei , ka don shuh shuh ha kane ka jingiathuhkhana .
U Bah Harish Rao ryngkat u MP ka Medak u K . U Prabhakar Reddy bad ki MLA jong ki bynta jong ka Assembly kiba hap hapoh ka shuki Medak Lok Sabha , ki la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Sawphew saw tylli ki met iap la ioh ban sei haduh mynta " .
Ka sorkar ka kwah ban shna ia ka bor ding sngi kaba 100 gigawatt ha u snem 2022 .
" Genc Pollo , u myntri ba dei peit u la pynbna ba : " " Ki nongshong shnong jong ka Albania kin lah ban pynpaw laitluid ia la ka jong ka jaitbynriew bad ka niam bad ka ktien kmie jong ki ."
La pynngat ia ka kam runar ha thanat Pardi pyrshah ia u Krishna .
Kumta , kaei ka sur ba sdang ?
U Kohli u la kamai ruh 1, 202 ron ha ka jingkhein kaba phylla kaba long 133 ron. 55 bad hynriew spah ha ki 14 tylli ki ODI .
Ka Kong Vyas ka la long ruh ka President ka Congress naduh u snem 2000 haduh u snem 2004 .
Nga la ju shem ia u Dr Joshi ba u long u briew uba stad bad uba don jingmut bha .
Ngan nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha , ka tnad pathai khubor PTI ka la sot ia ka jingkren jong u Mahajan lyngba ka phone na Indore .
Ka jingpyni kan plie haduh ka 10 tarik u August .
Ka la don ka jingkiew ha ki jingshah thombor grenade ruh kumjuh .
Kane ka la kylla ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Hynrei Im trei sha ka .
Pynhiar mynsiem suki suki katba dang pynhiar ia ka met .
La buh katto katne ki kyndon , wat la katta ruh .
Pynbun 3 sien 25 .
Lada u Rahulji u mih noh ka seng kan sa pra noh .
Ia ki dur jong kitei ki lai ngut la buh ha ka 20 tarik u Naiwieng da u president ka DUSU uba la mih noh u Shakti Singh khlem da shim jingbit na ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Ha kaba kut jong u snem 2008 bad kaba sdang jong u snem 2009 , katto katne ki riewstad kamai ki la tieng ba ka US ka lah ban rung ha ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka jingsynshar ka mut ka jingpyndonkam ia ka bor ha ka Pdeng .
Ka jaka kha Guntur ha ka jylla Andhra India .
Ha kajuh ka por yn ym lah ban pyndonkam ia ka jaka pyndap mobile da ki pisa 500 kiba la rim .
Hynrei u Arun u la rai ban iaineh bad ka .
Baroh ki aplikeshon yn pdiang tang lyngba ki jingai online .
Kane ka lah ban ktah tang ia ka jinglong jong ka ram jong ki bank bad kane ka dei kaba ka RBI ka sngewkhia .
U Salman u la jied ia u Sunil Grover ban ia u Kapil Sharma ban pynphriang ia ka phlim Kabir Khan kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka sngi Eid .
Kine ki la treikam naduh u snem 2014 .
Arngut na kitei ki dei kiba la shah tynjuh ha ki bricw kiba la tip kyrteng kum u Paribaha Mukhopadhyay bad u Yash Tekwani .
Uwei u briew uba la don ha ka rta kaba 40 snem hajan jong nga u la iam .
bad haba u pyrkhat ba ka dei ka por ban leit noh .
Khatduh khatwai , ka jingiadei ka la jah noh .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka dorbar thawain jong ka sorkar pdeng .
U la ong ba ka jingbuh ia ki CCTV ha ki rel India ka dei ka sienjam jong ka teknoloji na ka bynta ban pynbha ia ka jingshngain .
U Modi u ieng na ka bynta ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ong u Jairam Ramesh .
La rai ruh ha ka jingialang ba ia ki Temple kiba don ha Chitrakoot yn wanrah hapoh ka ain pyniaid temple jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingpule jong ki khynnah skul .
Ha kawei ka sngi uwei u Sanyasi uba jrong bad uba bhabriew u la poi ha shnong bad u la shong la sah ha ka tempi Siva kaba don hajan ka ghat .
Baroh ar tylli ki kali 750 bad 500 kin pyndonkam da ki engine kiba pynkhriat da ka lyer hynrei kiba pynkhriat da ka um .
Ka jingsumar ia ka jingpang shini Type II Ym shym la don haduh katne ka jingkiew ha ka jingsumar ia ka jingpang shini Type II kaba kham paw .
Ka don ka sulcus kaba kham halor bad kaba kham poh .
U kapten jong ka India u la tam ïa u paralok jong u ha ka jingïalehkai T20I kaba ar pyrshah ïa ka South Africa ha Mohali .
Nangta nga la mareh sha LNJP hynrei ki pulit bad ki nongtrei jong ka hospital kim shym la iathuh eiei ia nga , la ong u Ahmed .
Ki nongialehkai Nerd ki la lah ban pyndep ia kane ka jingleh .
Ki hukum jong u President halor kane ka kaiphod la pynmih da ka Deptt . jong ka Ktien Sorkar ha ka 13 tarik u Jylliew 2005 .
Pynkup burom u PM Modi ia u B R Ambedkar ha ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u B R Ambedkar
Ka jingai ia ki maw dewiong , kynthup ia kane kawei , ka dei ka phang jong ka jingtohkit jong ka CBI kaba dang buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingshisha , ka histori jong ki Bengals ka pynrem ia kum kane ka jingmutdur kaba sngewthuh bakla .
Hadien ka jingialehkai , u Dhoni u la long u briew uba sngewhun .
Ki soh jong ki jingpynkylla ki dei ban poi sha ki bynta kiba duk tam jong ka imlang sahlang : Vice President .
" Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 21,000 ia u nongiada namar ba u la thep ia ki aplikeshon " " ki bym donkam " " bad " " pynsyrwa kai ia ka por " " jong ka iingbishar . "
" " " Kane kaba shabar ka long na ka bynta ki dak , kaba shapoh na ka bynta ki dur . " " "
Wat la katta ruh kum ka jaitbynriew , ka Israel ka dei ban mihkhmat ia ka jingsynshar U Jehobah bad ban iathuh ia ki jingiaroh jong u hapdeng ki jaitbynriew .
Ka jingshit ka la shim ia hynriew ngut ki mynsiem briew ha Nizamabad , phra ngut ha Khammam bad Karimnagar , saw ngut ha Adilabad bad Warangal bad arngut ha Nalgonda .
Ka Ciaz RS kan don ha baroh ar ki jait petrol bad ka diesel kaba stad.
Kane ka khubor ka la pynshai ia ka phatok baroh kawei bad baroh ki nongialeh laitluid ki la sngew sarong bad sngewkmen shibun .
Don ki briew kiba ong ba kin ym leit kum ka jingmih .
MUMBAI : Kawei ka liengsuiñ jong ka Lufthansa kaba la bthei ki tyndong kali ha ka por ba ka hiar ha kad liengsuiñ ha Mumbai ha ka por janmiet jong ka sngi Palei , ka la shah tan noh na ka jaka liengsuiñ kaba heh ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain .
U nongiasaid ain jong u Saeeds u AK Dogar u la kynthoh ba ka sorkar ka la kem ia ki nongialam jong ka JuD halor ka nongrim jong ka jingtieng bad ki khubor ba la iohsngew .
U Ajay Devgn u la pynmih ia ka dur jong ka tnga bad ka khun jong u ka Nysa ka Kajol .
Ki kynthei kiba bat ia ki placard ki la shad ha ka sur jong ki jingrwai tynrai bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka Sorkar .
Hadien kane ka jingjia ka jingkulmar ka la nangjur ha katei ka thain bad ki pulit ki dang buddien ia katei ka jingjia .
Ynda nga la rung shapoh u la ong ia nga ban khang ia ka jingkhang .
Na ka bynta ka IMA bad kiwei kiwei ki jaka ai jinghikai ia ki ophisar donkam ia ka kyrdan pule jong ka skulbah ba la ithuh lane kaba iaryngkat bad kata .
Kane ka dei kaba nga lap ha ka krem ​​.
Ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet katba ka dang shah sumar .
Na kane ka pisa Rs . 108 . 35 klur la pyndonkam shisha haduh mynta .
Namar ba ka jinglong ka suinbneng kam long kaba biang kumta la pynkylla ia ka liengsuin sha Bangalore .
1 u la iap , uwei u la mynsaw ha ka aksiden .
" Ka kyrteng Lycia ka paw ha u Homer hynrei kham bun ha ka histori , ha ki kot ki sla jong ki Hit bad ha ki kot ki sla jong ki nong Ijipt hapdeng ki " " Jaitbynriew Duriaw " " , kum ki Lukka , kiba shong ha ki ri Lukka ."
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingshai jong ka pisa kaba Rs .
Kane ka long kumno ba u jait kew uba la khot u ‘ Emmer ’ u la mih .
" " " Peit : U Barack Obama U Rwai Ia Ka Jingrwai Ba Arphewwei Ki Pilot " " U La Khuslai " " " " " . "
Ka aktress Sri Reddy kaba la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynmih jingïakynad ka la mih biang sa shisien shakhmat .
Ka HRA jong ki myntri ka Haryana ka la kiew ar shah , ka Gram Sabha kan rai halor ka jingkhang kyiad hapoh shnong .
Na ka bynta ki hajar ngut ki nong Norway , u brunost um dei tang u jingbam ba bang hynrei u long ka bynta kaba donkam ha ka jingbam jong ki man ka sngi .
Ka jingpynkhreh : Pyrkhat ia ka jinglong bad jinglong jong u briew .
U la bynrap ba ka karkhana shna kali jong ka ri India ka la long kaba stet tam ha ka pyrthei ban pynbha ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia .
U PM u iaroh ia ka seng kaba iai bteng ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ka jingroi jong ki khynnah .
Bad ym don khynnah uba dei ban tieng ban leit shabar ban ialehkai ne ban don bad ki kmie ki kpa bad ban ialehkai bha , u la ong .
U riew saiñpyrthei jong ka liang pyrshah u Dr Vincent Wijeysingha u la thoh ha Facebook ba u dei u gay kaba pynlong ïa u u riewsaiñpyrthei uba nyngkong eh ha Singapore .
Lah ban pyrkhat ia ka pisa na ka bynta kine ki jingthmu harum :
Namar ka jingbun ki briew kiba la ialum lang shabar jong ka hotel ki pulit ki la hap ban leit bud ia u Khan sha madan Ekana ha kaba ka jingialehkai pyrthei ka dang ialehkai .
Ki khlieh jong ki khynnah shynrang ki la shah ot noh .
Ka jingeh kaba khraw tam ban tei ia ka madan ka long ka pisa .
Ka ak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la iaroh ia kane ka jingleh .
Lada shim ba uwei uba la pynsleh u la kylla long u bymhok . Hato kan don ka jingpynkylla ?
Bun ki shnong Judia bad Galilaia ki don ha ki lum ban ia ki them kiba shapoh . Ka daw kaba kongsan eh ban jied ia ki jaka ba don ha jrong lum ka long ka jingshngain .
Khlad saw ngut ha ka jinghap liengsuiñ
Ka don kum kata ka jinglong .
Nga sngewtynnad ia ki kyntien ha 1 Petros 1 : 16 , kiba kyntu ia ngi ban long kiba khuid namar U Blei Jehobah u long uba khuid .
Ia ka Diengphna Jingknia jong ka Gibraltar la tei da u mawkordor jong ka Cornish , bad la tei da ki Enjiniar Syiem na ka bynta ka Komishon jong ki jingtep jong ka thma bah jong ka hima hadien ka thma bah ba nyngkong .
U kpa jong katei ka kynthei u la weng noh ia ka jingujor jong u , la iathuh ki pulit .
" Nga kwah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar shaphang jong ka . " " "
Naduh mynno ka Project Mayhem ka dei shaphang ka jingpyniap briew ?
Ki nongbishar bad ki dkhot jong ka jury ki lah ban pyrshang ban long kiba hok hynrei hato ka hok ka ju jop ?
Nga sngewskhem , ki briew kin kwah ban iawan lang , u la bynrap .
Dang shen ka la don ka jingkynthoh kaba jur ba la iakynduh ia u Imran Khan ban leh ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim kaba bud .
Pynrung ia u soh bad u sohjew ha ka jingbam jong phi .
Ia kane ka phlim yn ring ha Mumbai , Paris , Brussels bad Rome .
Kumta to long kiba husiar hadien habud .
Ki nongshna ia ka phlim ' Hotel Mumbai ' ki la pyndonkam ia ki dur ba shisha jong ka jingphla pulit jong u Ajmal Kasab ha kane ka phlim .
Ka Trinamool Congress bad ki seng left ki la pyrshah jur ia kane ka sienjam .
Lai ngut ki nongthaw ain arngut na ka BJP bad uwei na ka Congress ruh ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ban pynbiang ia ki jingpyniaid khlem pisa , ka sorkar ka la bthah ia ki kompeni umphniang ban siew ia ki nongthied 0 . 75 percent ka jingpynhiar dor ia ka jingpyndap petrol bad diesel khlem pisa ha ki petrol pump
Ka phlim Bunty Aur Babli 2 ba la ak da u Saif Ali Khan bad ka Rani Mukerji ban pyllait paidbah ha kane ka tarik
Katto katne ki thei bhabriew jong ka Russia ki shad ha kane ka number ryngkat bad u Vijay bad ka Shriya .
Ha India , mynta ngi don shiphew tylli na ki kiba don ki nongwan jngoh kiba bun bad kawei pa kawei ka dukan ka die ia ki phone kiba bun bha .
Hadien ba la dep ban shim ia ka jingsmai da u president ba la jied , ia kine ki dak kiba harum la aiti sha u president .
Ha ka bynta ba nyngkong la hikai ia 270 ngut ki nongtrei .
Nalor ki tiar , baroh arngut u Burroughs bad u Sperry ki don ka histori ban trei ha ka U . S . ki kontrak sorkar .
U PM Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la buh por ban leit jngoh ïa ki lai tylli ki mawkyrteng kiba don ha Mahabalipuram .
Icon jong ka khusnam jubili ksiar
Ki heh ophisar jong ka MoCA bad ka sorkar jylla ki la don lang ha kane ka jingplie ia kane ka lynti iaid kjat .
Hato ki angel kin jied ban leh bakla ?
Hato phi sngew ba ka rta ka pynshitom ia phi ?
Ngi donkam katto katne ki tiar ban kit ia ka jingkynmaw lyngba .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka thma bad 90, 000 ngut ki shipai jong ka ki la aiti noh .
Ka jingpang sniehdoh : Ka sniehdoh kaba heh kaba jem , Ka jingshit , Ka jingpang kpoh , Ka jingpang jyrhoh , Ka sniehdoh kaba jyrngam .
U Anil Sharma u la dep pynbna ba un dang neh ha ka BJP .
Hadien katto katne por ngi lap ba ka bor met jong ngi ka la nang khlain .
Lada phi kwah ban tei ia kaei kaei kaba lah ban leh bha . . . bad ka iahap bha ha ka mariang jong ka , ong ka nongthoh Gail Cleere , ka lad ka long ba phin shem ia ka nuksa kaba bha hangno hangno ha ka mariang .
U Kapten jong ka England u Eoin Morgan u la kynnoh ba ki kynhun jong u ki leh khlem akor hadien ba ki kynhun ba pawnam ha kane ka lympung ki la shah pynrem ha ka Pakistan ha ka ICC World Cup hangne ​​.
U Desai u la hikai ha Mount Holyoke College , Baruch College bad Smith College .
Ka BJP kam pynlong ia kano kano ka jingialang paidbah ne jingialang paidbah .
Ka ICE ka shai ba ka thaw ia ka jingpynshlur ia ki jaka pule ban plie biang , khlem da khein la ki jinglong jingman jong ka khlam ki pynlong ia ka ne em .
Ka jingshah pynrem ka iapher katkum ka shynrang ne kynthei jong u nongleh kam sniew bad u nongshah lehbein .
21 Hynrei ka don shuh shuh ka pharshi jong u khunlung ba jah rngai .
Nangta la bthah ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit .
" " " Ka Premier League ka ai ia kane ka jingtip ba la lum lang na ka bynta ki jingthmu jong ka jinglong hok bad jinglong khuid ha ka jingialehkai " " ong ka kyrwoh . "
Ki nong America kin ym poi wat sha ka jaka buh pyrthei khlem ki roket Soyuz jong ka Russia .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi la thaw kiba iadei dur ha ki liang baroh .
Ka bynta I la plie ha ka snem 1972 ha Amsterdam .
Ia ki jingtip halor kane la ai sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ba la mudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah halor kane ka mat .
Ka khubor ba thoh ban pyni ha ka jingkhang login haba u nongjied u nongpyndonkam u long uba thylli , ha ka jaka jong u .
Kin poi sha ka ri hapoh ar sngi , u la ong .
Ka long ka dak jong ka jingkyrmen .
Ka la pyniaid ia ka jingialang bad ki khlieh jong ki tnad bapher bapher hangne ​​.
Ka Satyarthi ka don ha ka Bharat Yatra ban pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ki kam runar pyrshah ia ki khynnah .
Ngi la pyrkhat ba hadien habud kan sa wan phai .
Ka Sechenov University ka la pyndep hok ïa ki jingtest ïa ki nongtrei mon sngewbha jong ka dawai ïada ba nyngkong eh ha ka pyrthei pyrshah ïa u khniang jingpang , ong u Tarasov .
Ka ED ka la kylli jingkylli ia ka Karti ha ki katto katne ki khep ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba rong jyrngam ka dang kit ia ki nongleit nongwan ha ka .
Ka jingniew vote kan sdang ha ka 23 tarik u Naiwieng 2019.
Lai ngut ki briew ki la dep shong ha ka auto .
Hadien ba la pynduh ia ka niam Khristan ha ka snem 1623 u la leit rieh tngen ban lait na ka jingshah kem .
Ngi ju kwah ban shim 20 wiket khlem da khein ia ka jaka ba ngi ialehkai .
U president ka Congress u Rahul Gandhi bad u myntri rangbah ka Punjab u Capt .
La mudui ia ka mukotduma na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jinglong rit paid jong ki Hindu ha ki 8 tylli ki jylla .
U dei uba hap ban iakynduh ia ki jingeh !
Ngan ong hi ia ki briew jong ka ri India .
Nga pan jingkyrkhu na baroh ki longkmie bad ki para kynthei jong ka Bundelkhand khnang ba ngin lah ban pynpoi um sha phi hadien ba la dep ia kane ka kam kloi katba lah .
" " " Wat la katta ruh namar ki daw sain hima sima ka jingmut jong ka jingsniew jong ka jylla kam long kaba khlem dor . " " "
Ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pynskhem shai ia ka jingthoh jong U Jehobah .
Ialam ia ki khynnah sha ka jingialehkai
U District Magistrate ka Nellore district jong ka Andhra Pradesh u la pyntip ba 3, 363 ngut ki briew ki la shah pynsah ha ki 115 tylli ki jaka ai jingiarap .
Ynda nga la dap 14 snem ka rta , u myntri u la ai khusnam ia nga namar ba ngam shym la pep ia ki jingiaseng Sngi U Trai la shisnem .
Ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei ka Qatar ka la weng noh ïalade na ka Asian Games hadien ba la shah kyntait ban phong hijab ha ka por ïalehkai .
U la ong ba 33 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Naduh u Ilaya Thalapathi haduh u heh duh ka DMK u Stalin u mih na ka jingdum jong u Karunanidhi .
Hadien u la rung sha ka pyrthei jong ki phlim lyngba ka phlim Malayalam jong u snem 1983 .
Kane ka la pynkhuslai ia ki nongshong shnong .
U Jehobah pat u la long u Tyllong jong ka jingim na ka bynta kita ki nong Ninive bad u la kyrshan ia ki kumba u kyrshan ia ki jingthaw baroh ha ka pyrthei .
Ka paw ba ka pisa ba la lum ha ki projek kam ai jingmih kaba biang .
Ka iingbishar ka la ong ba ki arliang mamla ki dei ban shong lang bad pynbeit ia kane ka kam .
Na ki 35 percent ki mukotduma kiba la wanrah sha ka jingbishar , 95 percent ki la pynlong ia ki ban pyllait im .
Kynsan kynsan ki pynduh noh ia ka bynta baroh kawei jong ka jingshai na ka jingpeit bad nangta ki pynkiew noh kumjuh kloi ban pynpaw ia ka .
Kawei pa kawei na kine khlem da pynlip ia kawei pat ngi lah ban pynmeh ne pynlip , ban siat lyngba , ban siat arsien lyngba ki dak ba shalor , ki dak ba shapoh , ki dak rit , ki dak ba heh bad kumta ter ter .
Yn plie ruh lashai ka sngi ia ka bynta ba thymmai jong ki khynnah ha ka website jong u President ka ri India .
Ki dur na ka jingleit shuti jong ka Malaika Arora ha Maldives .
Ha Assam ki don haduh 26 ngut . 38 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ki 27 tylli ki district , ong ka kaiphod jong ka sorkar .
Ka la dei ban long ka jingeh kaba khraw ia ki khynnah shynrang .
Hynrei ki tyllong khubor na ka ED ki la iathuh ba ki jingkhynra ha kaba sdang jong une u snem ki la pynmih ia ki jingtip kiba kordor halor ka jingpyndonkam ia ka Advantage Strategic kum ka front da ki katto katne ki riew shimet .
Hangne ​​phi lah ban jied ia ka jaka ban buh ia ki data bad ka kyrteng jong ka database ba thymmai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha ka District .
Hapdeng ka jingeh halor ka ain long nongshong shnong , lai ngut ki myntri ka Bangladesh kham mynshwa ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki sha India .
U la ieng ban kyrshan ia ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah wat ha ka por ba la hiar ka Soviet Union bad ki ri synshar paidbah jong ka Europe Mihngi ha ki snem hynniewphew .
Ha ka snem 1989 , u Jean bad u Sam ki la ialam ia nga sha ki jingiaseng bah ha Poland . Ngi la leit ruh sha ka jaka ba nga la san la rangbah .
U Baiju u la shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Kothamangalam bad hadien la pynkynriah noh ïa u sha Ernakulam .
U President ka ri India ha kata ka por u Babu Rajendra Prasad u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kawei pat ka phlim kaba ka Parineeti ka don bynta ka dei ka phlim ba la pynkylla sha ka ktien Hindi jong ka phlim Ka Khynnah Ha ka Rel .
Hadien baroh arngut ruh ki la sdang ban ai drok ia ka .
U la ong ruh ba lada donkam ki rel ki lah ruh ban pynbiang ia ki jain linen ban pyndonkam ha kum kine ki kali , hynrei kin long tang na ka bynta ban pyndonkam shisien .
Ka video ka dei na ka jingiakop kaba la pynlong ha kawei ka shnong jong ka jylla Punjab .
Ka jaka duwai jong ka Kota Iskandar Mosque
" Nga kwah ban iohi ia la ka tnga, ia ki khun jong nga." " "
Ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India ka kynthup ia ki hynriew tylli ki jylla kiba la ju tip kum ki hynriew tylli ki para kynthei , kita ki long ka Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland bad Tripura .
Ki nongialeh pyrshah jong ngi kin pyndonkam da ka jinglong tynrai ia kane ka kabu ban dro ia ka dur jong ka jingjied jong ki bad ban kynnoh ia ngi .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ailad ia ka jinglaitluid ban leh ia kano kano ka niam .
" " " Hynrei ka jingdon haduh ka por 5baje janmiet ka long kumba 2. 5 lak eiei " " " " la ong u nongpeit pulit u Mukund Deshmukh.
Ban jop ia ka jinglaitluid ngi dei ban ialeh bad ban pynneh ia ka jinglaitluid ngi dei ban ialeh , nga la ialeh ban pynneh ia ka jinglaitluid jong nga .
Ki kmie ki kpa jong u dang shen ki la don ka jingiakynduh bad u nongiasaid ain ba thymmai jong ka distrik uba la ailad ia ki ban iabam ja miet ha phatok Evin bad u khun jong ki u Hossein Derakhshan ha ka sngi Thohdieng ka 29 tarik u Lber 2009 .
Ka India ka la pyni ia ka jingialehkai kaba bha tam ha ka World Cup da kaba jop 5 tylli ki takma ksiar , 2 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rupa ha Rio ha u bnai ba la dep .
La pynbthei bom ia ka iing jong ki nongialeh CPM
Kane ka pynmih ruh ia ka lad na ka bynta ka jingbamsap .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia u Kaur Singh ba un koit noh kloi bad ba un ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah , " " u la bynrap . "
Ka jingkhein kan sdang ha ka por 8baje mynstep ha ki ar tylli ki hall jong kawei pa kawei ka pdeng .
Ka jingthoh ka pynshai ba ka US ka la pynneh ia ka kynhun wad bniah kaba heh bha jong ki Nazi barim ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Katkum ka khubor jong ka India tv , la tyrwa ia kane ka aktress haduh 8 lak tyngka na ka bynta kawei ka jingthoh ha ka social media .
U nongialam ba rangbah ka BJP u Eknath Khadse u la thep ia ka dorkhas ha ka Kashari Mumbai High Court ban wad ia ka jingjyllei jong ka kam Bhosari .
Ngi donkam ban ai por ia u katto katne .
U Blei ! Ym don blei shuh lait na U , Uba Im , Uba Bymjukut .
Wat hadien katne snem , ki kyntien jong ka Anna ki sawa bad ki iadei bad ka jinglong jingman kaba mynta .
Katkum ki jingtip ba la pynïoh sha ka kot khubor The Tribune , ka Lokpal ka la rai tang ïa kawei ka mukotduma ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Ka Pakistan ka don ka jingiadei kaba jylliew bha bad ki kynhun Taliban .
" Lada ngi ialehkai ia ka jingialehkai jong ngi ngi lah ban jop ia uno uno u briew ." " "
Hato ym dei ma nga U Jehobah ? Ka Eksodos 4:11.
Hato ka India kan iadon bynta lang ha ka jingialehkai ?
Nalor ki dur , kane ka thup ka kynthup ruh ia ki dur bad ki dur jong ki nongshad ba pawnam jong ka por jong u kum ka Balasaraswati bad ka Indrani Rehman .
Hooid , ngi lah ban pan na U Blei ba un ym ailad ia ngi ban rem haba ngi shah pynshoi ban leh bym kohnguh ia u bad ba un khanglad ia u Soitan uba sniew , ban pynjot ia ngi .
Arngut ki briew ha ka jingleit thuk thuk sha ka lynti .
Iap u kpa , u khun ha ka jingjia aksiden .
U Arvind Sawant u shim ia ka jingsmai kum u myntri ka sorkar pdeng .
Pynphai biang ka Pak ia ki 218 ngut ki nongtong dohkha na India
Ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong kano kano ka jaitbynriew .
Kine ki jingbthei arsien ki la pynmynsaw ruh ia ym duna ia ka 105 ngut ki briew , la iathuh ki heh sorkar , ki bym kwah ban pynpaw kyrteng namar ba kim shym la shah ban iakren bad ki lad pathai khubor .
Dang shen , ka Kareena ka la leit ban leit sha ka liengsuiñ bad u Taimur Ali Khan bad u Saif Ali Khan na ka bynta ka sngi kha jong ka ha ka taiew ba kut jong ka sngi kha jong ka .
Oh , Kaei ka Pyrthei kaba suk .
Ka kompeni ka la pynmih ia ki bike elektrik jong ki RV300 bad RV400 ha u bnai Naiwieng 2019 .
yn sa pynlong online shen .
Ka jingpynkiew ia ka jingkitkhlieh ban pynshisha ia ki kompeni kiba iajan bha na ka bynta ka pisa ba la ioh na ki nongshim bynta bad kumjuh ruh ka jingsiew khajna ia ka bai bynta kaba palat ia ka dor ba dei jong ka iew .
Hynrei , kam shym la long ha ka por .
U Salman u la pawnam namar ba u pynpaw ia ka jingieid jong u ha kiba ieid jong u .
Pyndap ia baroh ki jingtip kum ka PAN , ka kyrteng pura , ki kyrteng jong ki kmie ki kpa , ka jaka sah ban iakynduh , ka tarik kha , u Aadhaar No , ka email id , ki jingtip ba lah ban iakynduh bad kiwei kiwei .
Ki jingpynbha kiba rit ha ka jinglong jingman jong ki ki long kiba biang .
" Ngi la poi sha ka semifinal , ngi dei ka kynhun kaba tbit hynrei ha kaba kut , baroh ka shong ha ka rukom ba phin pyniaid ia ka jingeh " " la bynrap biang u Nehra .
Ki phlim ba la pyni shaphang ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki mrad ki long kiba duna bha .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X ki la iashim bynta ha ka .
Ka elekshon jong ka jylla ha ka thain Mihngi mynta u snem ka long kaba thok .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingsma bad ka pyndap ruh ia ka met .
Ki pyni ruh ia ki tiar ba la pyndonkam da u nongiap bad ki buh ia ki hajan ka met iap . Ki ngeit ba ki briew kiba la iap kin pyndonkam ia kine ha bneng .
Ka jingmih la khmih lynti ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ka jinglong jingman jong arngut ki briew ka long kaba jur bha .
Ka iai bteng ban pyrta ha ka shkor jong nga .
Ka don ka jingpynbor , ka jingpynbor jong ki lad pathai khubor .
Ki nongialehkai ka Delhi ki sngew ba ka dei ka buit kaba thmu ban pynlut por .
U nongbishar ba rangbah duh u Abdulla Saeed bad uwei pat u nongbishar u Ali Hameed ki la shah kem tang katto katne kynta hadien ba u Yameen u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh hynnin ka sngi .
Ka RBI ka la buh ia ka jingkhang ia ki DCCB ban ailad ban thep ia ki pisa 1 000 bad 500 tyngka kiba rim .
Ym baroh ki jingjia kiba la leit noh , wat la katta ruh , ki lah ban paw ba ki long kiba bha .
U Director ka kad liengsuiñ u Manoj Chansoria u la ong ba ka jingkynthoh na ki nongleit nongwan ka long kaba phylla bad bun ki liengsuiñ la buh lypa .
Ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingroi jong ka iew ka hat kaba laitluid ka la pynlong ia ka rukom khaii pateng ha ka pyrthei ban kylla ban pynroi stet .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta lang da kiba ha iing ha sem bad ki paralok na ka shnong ka thaw .
Ka la ong ba u don ruh ka register ha kaba u ju thoh ia ki jingsngew jong u .
Kumno ka jingieit jong u ia ka jingrwai ka la sdang ?
Nga sngewskhem ba ka sorkar Bush ka kwah ia ka thma bah ba lai .
La shim ba ia u khunlung la kha khlem pat dei ka por .
Ka Nottinghamshire ka ieng ha England kaba la dep ha England kaba don 318 da u Sourav Ganguly bad Rahul Dravid na ka bynta ka Sri Lanka ha ka snem 1999 World Cup .
Ka phlim kan sa mih ha ka por lyiur jong u snem 2019 .
Ka jingrung kan long na ka khyrdop NO . 35 , hajan ka surok ba shathie .
U la kynthoh jur ia ka sorkar pdeng kaba la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka ri bad kaba pynshitom bein ia ki jaitbynriew rit paid .
Katkum ka jingkhein ba dang shen , ka India ka don ia ka jingbun briew kaba bun tam ha ka pyrthei kaba don ia ka jingpang shini .
Hadien ka jingshah pynkhihwin jong ka Chile ha ka snem 1973 la pynduh noh ia kine ki jingiadei .
Shisien shisngi na ka bynta shi taiew .
U Vinod Khanna u la kynmaw ha ka jaka ba la kha ia u ha Pak ' s Peshawar .
Hynrei hadien ka dur khmat jong ka jingjop . . . Ka ri kaba la pynlong mraw
Ka kynhun iatylli ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba jop ia ki seat ha ka elekshon elekshon ha Kannur , Ernakulam bad Alappuzha .
U Hemant Soren jong ka JMM u dei u Myntri Rangbah ka jylla jong ka kynhun pyrshah .
Ka long 645,000,000 bad 584,000 bad 462.
Kiwei pat ki jinglamler ki mih hapoh ka jingpynbor jong ka por , lehse ban lait na ka jingshah pynjah burom ne jingshah pynshitom .
Ka jylla kam don ia ka bor STP haduh mynta .
Ngam thmu ban leit phai biang sha ka .
Ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki ionic , man la ka NO3 ba la shim ha ka tynrai ka dei ban don ryngkat bad ka jingshim ia ka cation lane ka jingmih jong ka anion .
Kata , ha nga , ka long ka jinglaitluid .
Ka app jong ka jingsiew digital .
Katto katne ki ophis ruh kin dang khang .
U la ong ba ka jingroi jong ki jingtei jong ka India kan long ha ki ar tylli ki dak , hynrei kan ym don kano kano ka jingpyndap ia ka bor , bad u la pynthikna ba ki nongbei tyngka kin ioh ia ka jingmih .
Ha kane ka jinglong jingman bun ki seng bad ki sengbhalang ki la wan shakhmat da ka mon sngewbha ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba la pyrkhat ba ki don 157 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ .
Ka SC ka la bthah ruh ia ka sorkar Centre bad UP ban ai jaka 5 akar sha ki Muslim ha ka jaka ba pawnam ban tei ia ka Mosque .
Ki dei ki jong hangne ​​shapoh .
U Emet um sngewtynnad ia kata ka kynthei .
U la long ruh u heh shipai barim .
Ngi la ioh ia ka jubab jong ngi ha ka taiew ba la dep .
Ka Padma Devender Reddy, ka speaker ba shakhmat jong ka iing dorbar jong ka Telangana, ka la pynher ia ka lama jong ka ri ha ka iing dorbar katba u chairman jong ka iing dorbar thaw ain u K . U Swamy Goud u la leh ia ki jingpynkup burom ha ka jaka jong ka konsil .
Katba U Jisu u dang don ha pyrthei u la ong ha ki nongbud jong u : U Blei u long U Mynsiem bad kito kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha . U Jisu u la im da kita ki kyntien .
Hynrei u la kam : Suki suki , ka jinglong ba iaineh ha ka skul ka la sdang ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia ka jinglong ba iaineh jong nga ha U Blei .
U la ong ba ki don shibun ki jingiateh , ki myntri kim pule lut .
1 ha India bad no .
Ka CBI ka la wad ban kylli ia u commissioner jong ki pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar uba ha kaba nyngkong u la khlieh ia ka SIT ban tohkit ia kine ki kam .
Ka jait jingsdang kaba ngi la ioh ha ka kam bat , kata ka long kaba ngi donkam .
Katkum ka jingkhein briew , ki don 1 635 tylli ki ktien tynrai ba la pynbeit ryntih , 234 tylli ki ktien tynrai ba lah ban ithuh bad 22 tylli ki ktien ba kongsan ha ka ri .
Ka mukotduma Sabarimala : Ka Supreme Court kan bishar ia ki dorkhas ban bishar bniah ha ka Open Court ha ka 22 tarik Jymmang
U Shri P . Ka Narayana , Myntri na Andhra Pradesh ka la pan jingiarap na ka bynta ki Lab ba la pynskhem da ka NABL ha Guntur , ka jingkyrshan na ka Sorkar Pdeng ban seng ia ka Lostic Institute .
Ka don ruh ka bynta jong ka jinglut .
Ka Kargyam ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Leh jong ka Ladakh jong ka India .
Ka jingbuh ia ki dkhot kiba iadei bad ka jingshongkha bun kynthei ha ka jingmut kaba kham jylliew jong ka Quran da kaba bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingshongkha ha ka niam Islam ka iarap ban sngewthuh ia ki .
Ia ka khusnam Man of the Match la ai sha u Narinder Kwatra .
Ka Nicola Sturgeon ka myntri ba nyngkong jong ka Scotland ka la ong ba ka la sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia kane ka khubor jong ka jingiap .
Ki Parabangeit Soh sha U Mynsiem bad Pynpoi !
Ka khubor ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka RSS ka kwah eh ba u Mohanlal un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem ban wan na Thiruvananthapuram .
Ka kam ba kongsan jong kane ka ïew ka dei ka kam jngohkai pyrthei .
U la don hangne ​​. Khot ia u ! Phi sngewthuh ia ka ktien Russia ne em ?
Ka isoniazid ka don ka jingiadei bad ka jingduna jong ka vitamin B6 .
Ki heh syntiat jong ka US ki la kynnoh ba ka Russia ka la rung tuh ha ki email jong ki heh jong ka seng Democratic ha ka jingpyrshang ban tuklar ia ka jingiakhun elekshon jied president .
Ka NCB ka la rekod ruh ïa ki jingkren jong u CEO jong ka Kwan u Dhruv Chitgopekar , u nongpynmih phlim u Madhu Mantena Varma bad u nongpynïaid ïa ka talent jong u Sushants u Jaya Saha .
" Hynrei ym dei ban pynkulmar ia ka bad kaei kaba pawnam tam ," " u la batai ."
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : 4 ngut la kem , ki nongshah kynnoh ba kongsan ki la phet krad .
Ka President barim ka Pratibha Patil ka la thep vote ia ka ha ka skul NCL ha Pune .
Ka LocalCircles ka dei ka jaka pynïasoh paidbah .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 , ka Beirut ka la ialehkai bad ka Cairo ban long ka pdeng ba kongsan jong ka jingpyrkhat Arab jong kane ka juk , da kaba don bun ki kot khubor , ki kot khubor bad ki seng thoh kot .
U Rajan u don mynta ha phatok Tihar ha Delhi hadien ba u la shah beh sha India hadien ba u la shah kem ha Indonesia ha u bnai Lber 2015 .
Ka jinghiar thma ia ka kynhun India ka la long kaba la thmu .
Ki samla pule ki la shah beh noh na katei ka kolej , la iathuh ki heh sorkar .
Ha katei ka juh ka sngi ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la pyndonkam da ki lad thok ban ai jaka sha ka AJL .
Ki khun ki kti ki sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang ka por ba ka kmie bad u kpa bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ki dang rit . Ka jingpeit ia ka album dur ka lah ban long kaba hikai bad pynbyrngia shibun .
Katto katne hajar ngut ki briew la bthah ban shong quarantine ha la iing .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka bor ding baroh kawei sha ka 2 , 3379 MW kumba long ha u bnai Jymmang 2018 , u la ong .
U myntri u la sdang ruh ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
3 ngut kiba iap hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka dumper ha Delhi
Ngam shym la pynngeit ia ka .
Ki Hare Krishna ki la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la thmu ia ka shnong namar ba ki dei ka jaitbynriew bym don niam tynrai .
Ka Step Ka pynmih ia ka jingpynhiar ia ka dor jong ki tiar sumar kynthup ia ka um pynkhuid kti . Ka ialam sha ka jingpynduna ia ka jingwanrah nabar bad pynlong ia ka jingshalan shabar jong ki katto katne ki tiar sumar bad ki tiar iarap kiba iadei bad ka COVID .
Kaei ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi hadien ba phi la shongkurim ?
Nga la trei ha ki phlim la bun snem .
Ngim lah ban siew ia ka bai skul shimet .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ruh bad kan pynsngem ruh ia ka jingim jong ki !
Pynliem noh ia ka Atletico Madrid ia ka Liverpool kaba bat ia ka Champions League
Kaei pat kaba phi dang ap ?
Shisien , haba ka um ka hiar ha ka por tlang , la pyniasoh ia ki dulir da ki lum shyiap .
Ngim kren shaphang ban pynkylla ia kane ka Bill .
Ki nongtrei ki sangeh treikam da kaba pyrshah ia ki nongpyniaid karkhana .
" Hynrei kane ka long kumba kan treikam na ka bynta ka jingbha wat na ka bynta jong ngi ruh." " "
Kumjuh ruh dei ban iakren bad ki nongialam lehnoh namar dei ma ki kiba don ia ki suloi bad tang ma ki kiba lah ban pynkut noh ia ka kolshor suloi .
Ia ka kad lieng kaba rim kaba la tei ha ka por Soviet la pynpra lut bad la bujli da ka kad lieng kaba thymmai 1 .
Ki la ju don ki jingialeh hapdeng jong ki namar ba u Madhu u wan phai slem sha la iing .
U Syiem Ahab u khun jong u Jehoram u dang synshar ia ka Israel bad ka Jesebel ka dang im kum ka kmie mahadei .
Hadien ba la pynngat ia u ha ka jingshah leh beijot , u Baba Ram Rahim u la shah set phatok ha Rohtak Jail ha Haryana .
Map ia nga ba nga kren jem hynrei nga tip ba phi shem jingeh ban iohsngew .
Ia kane ka haveli la pyndonkam , naduh ka por jong ki nongsynshar phareng , ban buh ia ka skul heh jong ki khynnah kynthei jong ka Victoria .
Haba la lap ia ka jingthok tuh ia ka kot Crane’s Morning la pynmih da ka Penguin Books ha India bad ka Ballantine Books ha U . S . hynrei ym pat don ha UK .
Ka jingkut ka la wan , ka jingkut ka la wan : ka ap ia phi . ha khmih , ka la wan .
42 Ka jingpynbiang ia ki jinglong kiba hok bad kiba long briew man briew ha ka kam bad ka jingiarap ia ki khunlung .
Khagaria , Saharsa bad Madhepura .
Mynta ka West Indies ka don ha ka jingleit jngoh sha New Zealand ban ïalehkai 2 tylli ki Test , 3 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20Is .
Ki kyndon thymmai ki la pynduh noh shuh shuh ia ka jingbthah kaba mynshuwa ba u secretary u dei ban pyndep ia la ka kam hapoh ka jingpeit jong u myntri .
Ka Loya kaba dang ïadei bad ka mukotduma jong ka jingïakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh ka la shah kynnoh ba ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Nagpur ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban wad ia kine ki samla pule .
Ka long ka rukom ai tiar kaba heh .
Ia kine ki robot la shna ban long kum ki mrad .
Kaba phi donkam na ka bynta kane ka long tang ka kot , ka pensil bad ka skei .
Ha ka 31 tarik u Naitung ka hukum ka la poi ha ka ophis jong u pulit super ha Feni .
Kawei kaba phi phong ka long kaba khuid .
U la bthah ia ki ban sahkut ha ka jaka sah kyrpang sa katto katne sngi .
Pynlong ia u emoticon ba thymmai da kaba ai ia u ia u icon bad katto katne ki jingthoh .
Ym don lad shuh lait na ka pyrthei ban wan shakhmat ban seng ia ka jaka kaba shngain na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok longbriew manbriew bad ka lawei jong ki Rohingya ha Rakhine .
Watla ban shem ia kum kane ka jingai kam lah ban long kaba lah , hynrei ka jingbuh ha ka jingmut ia ki katto katne kiei kiei kan lah ban pynkiew ia ka lad ban jop .
Ngi pyrkhat ia ka jingstad kum ka jinglong kum ka jingjrong ne ka jingkhlain , hynrei haba ngi pyrshang ban batai ia ka , kiei kiei ki kylla long kiba jylliew .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno kata kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot ka la paw ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Kaei pat ka ri kaba don kum kane ka jingshakri ?
Ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram , ka Diana Penty ka la sam lai tylli ki dur jong ka ryngkat bad ka biryana .
" " " Ka sorkar Gujarat kam shym la buh pisa ei ei ."
Kat kum ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba u Ioannis u tip bha , Uba la Sleh da U Blei u dei ban long u syiem , u nongpyllait im .
Hynrei baroh arngut ki la ngam jyllop noh kloi .
Kumta la kha ia ka nar kaba jem ha ka snem 1943 .
La plie ia ka jingkieng Simen ha surok NH 52 ban iaid kali
Nga tip ba ka jingkiew dor kan dang kiew la kumno kumno haduh u bnai Lber bad kan ym long tang da ki jingpynbiang
Ka ai ia ki jingpule Honours bad Masters ha jan baroh ki sobjek kynthup ia ka Bangla , ka Sain Sain pyrthei , ka Khaii pateng , ka Physics bad ka Chemistry .
Collage jong u nongialam ka seng Samajwadi u Azam Khan bad u Maneka Gandhi .
Katba ar tylli na kine ki seat ki dei kiba la bat da ka BJP , kaba lai pat ka don u MLA ka Congress .
Kane ka jingpynbeit katkum ka Jingthoh Bakhuid ka ïarap ban pynneh ïa ki kyndon hok ba jrong jong U Blei hapdeng jong ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi pynrem ia kum kane ka jingleh .
Ki dei ruh ban buh ia ki jingtip shaphang kane ka jingwad bniah ha ka home page jong ki tnad ka koit ka khiah jong ka jylla bad kiwei kiwei ki tnad . ka sla tynrai .
Lah ban khot ia ka Priyanka Chopra kum ka aktor ba pawnam ym tang ha ka kam phlim Bollywood hynrei wat ha Hollywood ruh .
Ia kane la leh ban pynbiang jingbam ia ki masi .
Bad hadien ka jinglaitluid , baroh ar ki jylla bad ki briew kiba trei shitom jong ki ki la noh synniang shibun sha ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong ka la hukum ban kurup tang 68 tylli ki .
Ki khubor ki iathuh ba kumba 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad katto katne na ki ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingpynkhein ia ka jingiateh , ka jingleh thok ne jingpynpaw bakla ia ki kam kiba kynthup ia :
Nalor katei ka Kaul , ka CBI ka la pynngat ia ka kompeni die iing ka Era Infra Engineering India , u CMD jong ka u Hem Singh Bharana , arngut ki nongkit jingkhein , bad u Pawan Bansal jong ka Altius Finserve nalor kiwei pat .
Ka Naya Raipur yn pynkylla kyrteng noh ia ka ' Atal Nagar '.
U Mukesh Ambani u la sdang ïa ka jingïalehkai kaba ar jong u ha ka liang ka telecom da kaba pynmih paidbah ïa ka Jio ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U Anil Bhakta Kharel na ka Hamro Blog u ong ba ka la dei ka por ban pynioh biang ia ka synshar syiem kaba la kumno kumno ka la pyrshang ban pyrshah ia ka jingsynshar ki nongwei :
Hadien ba ka la pyndep ia ka Ph . D . , U Oldham u la rung ha ka skulbah jong ka Chicago .
La kem ia u aktor u Payal Rohatgi ha Ahmedabad ha ki pulit Rajasthan
U Chahal ha kata ka por u la don lypa ha ka jingshah pynshitom hadien ba u la kam ba u la leh ar tylli ki kam sniew kum ka jingshah shoh bad ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Bun na ngi ngi duna snam namar kane , ka la ong ha ka video ba la ring bad buh ha ka blog wad ia ki kjat jong phi .
Nga sngewbha ban iarap ia phi .
U Naveen Patnaik u la bam smai kum u CM ka Odisha ha ka sien kaba phra kynthih lynter
" " " Kam shym la long kaba eh , nga la sngew lyngngoh ban leh ia ka ."
Ka petrol kaba heh tam ka shongdor Rs 8 . 46 lak , katba ia ka diesel pat ka shongdor ha ka dor 9 tyngka . 31 lak
Hynrei ka jingkem ka long ba ka don ka dor ban siew ha ka dur jong ka bai tnga .
Ia kane ka mela la pynlong ruh ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingkylla ha ka ri Russia .
U ju long u nongthep kol ba bun tam ha ka Ranji ha kawei ka por .
Ka jingpynmih ia ka jingthoh jingkhein ba la shon
Ki karkhana kin hap ban im haduh kata ka por .
U Nongiakren ba kham bun u la pyni ia ka Centre .
Ngim don ha ka jingkynran dien kaba palat .
Ka jingiakhih jong ka JNU : U Dean ujor FIR pyrshah ia ki 17 ngut ki samla pule halor ka jingkynnoh ba ki leh be-ijot ia u ha ophis treikam jong u
Bad kane kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong gay .
U slap u la nang hap stet .
Wat la katta ruh kam shym la sngew sarong ba ka don ka jingsngewbha jong U Blei .
Ki sulfonik acid ki lah ban pynkylla sha ki ester .
U Sidharth un pynim ia ka jingiathuhkhana jong u Batra ha ka phlim ‘Shershaah’ .
Ka Lagos ka dei kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka ai jingkyrshan ia ka prokram shna ha ri India
Ki jingmut jong ka shaphang ka jingsngewthuh jong ki mrad la kynthoh da u Marc Bekoff uba stad shaphang ka jingkylla dur jong ki mrad , uba kynthoh ba ma ka ruh ka kyntait kloi ia ka jingwad bniah shaphang ki mrad .
Hynrei ha kata ka por , ka teknoloji ka la nang byrngem .
Ka miej jong ka jingshisha na ka bynta baroh ki nongpyntreikam ba arsien
Napdeng ki bynta ba kongsan jong ka jingnoh synniang ki long ka jingpynbha ba kyrpang , ka jingpynwandur ia ki nombar ba pura bad ka jingpynbha ba kyrpang .
Ka jingpyrkhat balei ba U Jehobah u shun ïa ka jingsniew kan ïarap ïa ngi ban pynlong ïa ka jingïohi jong u kum ka jong ngi , kan ai bor shuh shuh ïa ngi ban pyrshah ïa ki kam bymman .
Kaei ka jinglong jong u kapten ?
Lada ka dei ka jingtei , ki kam maramot kiba donkam dei ban leh hadien man la ka katto katne snem .
Kumba ka long mynta , ki dang don katto katne ngut ki nongialehkai samla kiba dang iasoh bad ka kynhun .
Pynmih noh ia kane kaei kaei na nga !
Ia kane ka bypass yn shna ha ka jinglut kaba kumba 238 tyngka . 54 klur tyngka .
Ka kynthei ka shah ktah hadien ba ka la pyrshang ban pyniap ialade ha ki lynti metro
Kaei ka jinglong bieit jong phi !
Nga khot ia phi iwei pa iwei ban shim ia kane ka ain kum ka jong phi bad ruh ban pynshlur ia kiwei pat ban tei ia ki iing kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Ka jingpyniap pathar kaba mynta ka long tang ka jingbteng jong kata .
Ym don shuh ka jingdum , hynrei ka jingshai .
Ki pulit kham mynshwa ki la kem ia u nongialam ka BJP u Kabir Sharma ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngi la pynlong ia ka jingtrei kaba shai pura .
U Chairman jong ka NHRC u Kazi Reazul Hoque u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew bad ka komishon ka la shim khia ia kane ka jingkynnoh , la ong ka khubor .
Ym duna ia ka arngut ki lehnoh ki la shah siat ha ki bor pahara ha ka jingiakynad kaba dang iaid shakhmat ha ka thain Nowgam jong ka thain Handwara ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
U la leit sha ka tnum !
Lada phi kwah ban pyniap ia nga kaei ka jingdonkam jong kum kane ka jingpynlong ain kaba jrong kaba ha nga ka long kaba khlem jingmut satia ?
Ka lah ban pyndep ia ka jingtreikam LIST .
Dei kane ka jinglong ba shisha kaba la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka China ha ka snem 1978 hadien ka phew snem kaba la pynjot ia ka jingkylla ha ka kolshor .
U slap uba jur u la pynjulor ia ki jingthung jingtep kiba dang ieng
Dei ban pynshlur ia ka Cottage Industry na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Kumba ka long mynta kumba da ki spah ngut ki briew kynthup ia ka NDRF , ki tnad pynlip ding bad ki tnad pynlait im , ki seng trei mon sngewbha bad ki trai ri trai muluk ki dang don ha ki kam wad bniah .
Ha ka por jong ka jingpynkylla rong , ki elektron ki shah pynkylla na ki nongai rong sha ki nongpdiang rong kum ka oxygen ha ki jingpynkylla rong .
Ia ka bai lutksan la pynphriang da ka bor ba dei peit .
Hynrei kane ka long kaba ngi kwah ban iohi , em ?
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka sor Baramulla bad Bannihal ruh la pynsangeh noh ha ka sngi kaba ar lynter .
Ka jingïakynad hapdeng ka Kangana Ranaut bad u Hrithik Roshan kan ym kut noh shen .
Ka jingpynshisha ia ka jingsah shabar ri ka lah ban long ha ka dur jong ki jingtip ba bniah shaphang ka kam , ka kyrdan samla pule , ka kyrdan visa ba shaniah , lane ka kopi jong ka jingbit ban sah ha ka jaka ba leit shabar ri .
Hapdeng ka jingkulmar ha khappud , ka Sushma ka ioh shongkurim ia u briew na India bad ka thei pakistan .
Ym don lad ban jop ia kane ka jinglong kaba tlot jong ka synshar paidbah ha kine ki sawphew snem ba la leit noh ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki pyrshah ia katei ka jingthmu shongkurim .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingkha pat .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka MNS u Bala Nandgaonkar bad u Shishir Shinde ki la shah kem ha ka sngi thohdieng , u la ong .
Haba khot ia ka phlim kum ka lad pathai khubor ha ka pyrthei baroh kawei, u la bynrap ba ki phlim ki long shabar u pud jong ka ktien .
Ka Kodungaiyur kaba heh 269 akar bad ka Perungudi ha kaba la khang pyrshah tang 200 akar.
‘ Lada ka Article 370 ka long kaba donkam haduh katta katta , te balei ka sah tang shipor ?
Ka Congress LS committee na ka bynta baroh ki jylla ba marjan kum ka Punjab , Himachal bad Uttarakhand la dep pynbna la slem bah .
Ha kane ka tamasa kan don ruh ia ki phlim bapher bapher kiba la pyni ha ki bynta ba kyrpang .
haduh ba u la poi ha kawei ka jaka hapdeng ki ar tylli ki lum , u la lap hajan ki lum ia ki briew kiba tang khyndiat eh kiba sngewthuh ei ei .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba bniah ba la tyrwa bad ka Tata Altroz ​​:
Kam biang tang ban pynneh pynsah ia ki dieng : donkam ban thung ia kiba thymmai .
Ka jingialang kaba bud jong ka kynhun treikam kan long ha u bnai Jymmang .
Ki MLA ka Congress kiba la shah weng ki long : U Pratapgouda Patil , u B.C Patil , u Anand Singh , u Muniratna , u ST Somashekar , u Byrati Basavaraj , u Shivaram Hebbar , u Shrimanth Patil , u MTB Nagaraj , u Sudhakar bad ka Roshan Baig .
U Daniel Hughes u nongpule Baibl uba sngewtynnat bha u la paw shen ha ka jaka .
Ia ki bor bad ki kam jong ka Tribunal la pyntreikam bad pyndep da ki ben ba la thaw da u President bad bunsien ki don uwei u dkhot ba tbit bad uwei u dkhot ba tbit .
Ka sorkar NDA ka thrang ban sdang ia ki kam pynroi ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka lawei jong ka jaitbynriew baroh kawei ka shong ha ka jingim jong ki kmie kiba rit kum kane kawei .
Ki jingkhein jingdiah ba la ai ha kane ka kaiphod ki long kiba pynsngewsih shibun .
Ka long kaba eh hangta .
Ka jingshah set phatok kaba lah ban pynjlan haduh hynriew bnai bad ryngkat bad ka kuna ban siew ia u nongshah lehbein .
Ha kaba iadei bad ki bor ba sah , ka jingiateh kam pynkylla ei ei ia ka kyrdan kaba la don lypa .
Ka India ka pynskhem ba ka jingweng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ka dei ka rai jong ka hi bad kam lah ban pdiang ia kano kano ka jingwan tuklar ha ki kam hapoh jong ka .
Ia kane ka jingtreikam la iarap da ki ain ba la thaw bad pynkut ha kane ka iing dorbar .
la ai kamra , khatduh la buh hapoh ka jingpeitngor bad jingpahara kaba don ha ka iingbishar ne ha ka jaka jong ki pulit .
Ki pulit ki la pyntip ia katei ka jingjia aksiden .
Mar kumta hi ki Japan ki la aiti ia ki waitlam jong ki , ki la ai khublei mar kylliang bad ki la iaid sha ki kali jong ki .
Ka jingpynkylla dur kaba heh Ka jingpynbeit kyllum jong ka software ka dei ban long kaba ailad ia ka jingpynroi lang ha ki bynta ba laitluid .
Ha ka jaka kata , ki dei ban shim ia ka lyngkor ha kaba long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit .
Ka jingwan rung jong ka Barclays ha ka kam die marbam jong ka ri India
Ha ki katto katne , ka jinglong bashisha ha ka jingjied jain ka lah ban long kum ka kam kaba rit , hynrei ha khmat U Blei ka long kaba kongsan . Ki jingkyrkhu na ka bynta ka jinglong bashisha 18 , 19 .
Hadien ba la register case ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u briew .
U Vice President u la ong ba ka India ka don ia ka jingmyntoi kaba kyrpang ban pyniasoh lang ia ki rukom trei tynrai bad ki rukom treikam ba mynta .
Ym tang katta , ka jingrwai jong ka phlim ruh ka la pynsngewtynnad .
10 ngut ki bahaiing ki iap namar ka kali bad ka kali kit umphniang ki ia tyngkhuh .
Ka kynhun kaba nyngkong ka don ka Sri Lanka , ka Bangladesh bad ka Afghanistan ha ka .
Kiwei pat ki riam ki kynthup ia ka churidar , ka gamucha , ka kurti bad ka kurta , bad ka sherwani .
Ha kajuh ka por ka seng Congress ka la kynnoh ruh ba u MLA ka BJP u BJ Puttaswamy u la tyrwa pisa sha u MLA jong ka .
Ki Muslim Kashmir bad ki Pandit Hindu ki la im lang da ki spah snem .
Ka reality show ba pawnam jong u Salman Khan ka Bigg Boss ka dei kawei na ki show ba la bud bha ha ki telebishon jong ka ri India .
Kaei kaba kane ka mut kam da paw bha .
" " " Kane ka iadei bad ka polisi jong ka sorkar ."
Kum ka nongpyni dur , ka Barrymore ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka IMG Model Nongbah ha New York .
Lada ki la don ki bus balei ki khlem deploy sha Rajasthan , Maharashtra bad Punjab ?
Hato ka ri India ka dei ka ri kaba shyrkhei tam ia ki kynthei ?
Bad haba ka khyndew ka bret noh ia ki jingkit jong ka .
Ka jingtrei ban shna ia ka madan hapoh iing ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka long ka jinglehbein ia ki briew jong nga !
Mynta , nga shoot ia ka bynta jong nga sha phi .
Hadien ka rta kaba san snem , ia ka koit ka khiah jong u khynnah la sumar da ka kynhun jong ki nongpyntreikam ia ka koit ka khiah jong ki skul .
Ha ki dur la don lang ruh da u Abhishek bad ka Aaradhya .
Kumta kam pynsngewsih than ia ngi .
Ka jingrwai jong ka Azerbaijan ka kynthup ïa ki rukom rwai bapher bapher kiba pynpaw ïa ki jingktah na ka jingrwai jong ka Iran , Caucasus bad Asia Pdeng .
Nalor ka jingsuk , la pyndonkam ruh ia ka pillow ban pynsah ia ki khniang bad ki khniang na ki shniuh , ka shyntur , ka shyntur bad ki shkor jong ki briew haba ki thiah .
Ia kane ka mat dei ban peit namarkata ha ka jinglong kaba kham heh .
Ka jinghikai bad jingiakren ia ki nongpang ka dei ban iaid beit iaid ryntih ban pynneh ia ki plan sumar kiba jop na ka bynta kane ka jingpang kaba neh ha ka jingim khlem ki dak jingpang kiba kloi .
Kin mih na ka bynta ka test thoh ha Jalandhar ha ka 12 tarik u Lber . Ka jingpynrung kam ka la sdang ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ngam lah ban pynhiar mynsiem , ngam lah ban pynhiar mynsiem !
8 ngut ki pulit la shah set phatok shi jingim ha ka jingiakynduh thok
U la ong ba ki paidbah ki la duh jingshaniah ia u Chandrababu bad na kata ka daw u la pyni ia ki ' street play ' ha New Delhi .
U nongialehkai u lah ban leh ia kane tang shisien .
Ia baroh arngut la tep ha phatok Tihar ha Delhi .
La kha ia u Fazlul Quader Chaudhury ha ka 26 tarik u Risaw 1919 ha ka shnong Gahira ha Chittagong district .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune mynta ka sngi , u Kulbhushan Sharma president jong ka synjuk u la ong ba ki skul shimet ki shah pynbor ban phah bos ban kit ia ki paidbah sha ki jaka ialang paidbah .
“ Hynrei la iathuh ia nga ba kata ka scene ka long kaba kongsan bha ia ka phlim,” u la ong.”
" Nalor kane ki don ki jingeh kiba iadei bad ka jingpyniasoh lang ia ka Air India bad ka Indian Airlines " " u la bynrap .
Ki rit paid ki don ka jingngeit kaba pura ha ngi .
" Mano ban pyllait im ia nga na ka met kaba pynlong ia nga ban iap ? " " "
Ka jingwan hiar thma jong ki Tribal Militia ia ka Kashmir ba la kyrshan da ki shipai Pakistan ha ka 22 tarik u Lber 1947 ka la pynmih ia ki kam lute , leh beijot , thang ding , lute bad pyniap ba shyrkhei .
Da kane ka jingshah rem ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai saw poiñ na ki lai tylli ki jingïakhun .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka kolej sumar kaba don hajan .
La kem ia u nongthmu ba kongsan jong ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh
U kyntu ban weng noh ia ka Bill .
Ia u nongshah kynnoh dei ban pynshitom khlem kano kano ka jingsngewsynei .
Ki jingjied jong ka KPSC : Ka HC ka la kyntait ban pynlait ia ka jaka sah halor ka jingthung ia ki 362 ngut ki kyrtong
Ka donkam ia ka por kaba thikna bha .
Ki carpet snieh langbrot ki long kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaka ba don ka jingshngain kaba khraw , kum ki rel bad ki liengsuin .
Ngin sa shim khia pyrshah ia kino kino kiba leh kumta , u la ong .
Ka KVIC ka la ioh ha ka sien kaba nyngkong ia kane ka jait jingbthah na ka bor ding , u la ong .
Phi kwah ba ngan ioh ia ka jingpang jynjar namar ba ki don ki nongtep bad ka jingleit ontep ?
Ka niam Islam ka la paw nyngkong eh ha Bengal ha ka spah snem kaba 12 haba ki mishoneri Sufi ki la wan poi .
Ym shym la buh ia ka ha kiba bun ki map , bad ka don 30 kilomitar na ka ïew Hatiya , ka jaka ba don briew kaba jan tam .
Uba la don ka jaka shong jong u hapdeng ki jingtep . bad ym don ba lah ban khum ia u lymne da ki kynjri ;
U Akhaikos , u Fortunatos bad u Stephanas ki lah ban long kiba la pynpoi ia ka shithi .
" Ha u bnai August 2007 la shna ia ka remake jong ka phlim ba pawnam tam jong ka snem 1975 kaba kyrteng ka Sholay , bad la ai kyrteng ia ka " " " " " Ram Gopal Varma Ki Aag . " " " " " " " " "
Oh, u Mr. Bennett , nga dei ban pynkynmaw ia phi ba u Django u dei u briew uba laitluid .
Ki pulit ki dei ban kem mardor ia u nongleh kam sniew .
Ki la rahbor ia arngut ki nongtrei na kawei na ki trok hynrei hadien ki la pyllait noh ia ki .
Na ka bynta ka kynhun ba kamai pdeng kaba kamai T.6 lak haduh T.18 lak shisnem .
Balei ba um shym la pyrshang ban pynkylla ia ka ?
Ki jingmih na kine ki jingiakop ki long kum ki nongthew kiba iaid shaphrang ban ianujor ia ka jinglah jong u nongialehkai ha ka liang ka jinglong bad jingbun .
U Virat Kohli un wanphai noh sha la iing hadien ka jingialehkai Test kaba sdang pyrshah ia ka Australia .
Ka por kaba khriat tam ha ka snem hangne ​​ka long naduh u bnai December haduh u bnai February , katba ka por kaba slap tam ka long naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Lber .
Kyntu u President ka UK ban leh ia ka bynta kaba khlain na ka bynta ban pynphai biang ia ki Rohingya
Ia ka jingpynkylla la pynlong lyngba da 55 vote pyrshah ia 47 .
18 Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki phra tylli ki Jylla ha kaba la pyntreikam ia kane ka prokram .
Ka iarap ia ngi ban leh kham bha ha ka por kaba bud .
Ngam pat ju iakynduh ia u Mallah .
Ka jingpynbna ba la shna , kaba khot ban siew kylliang na ka bynta ka jinglong mraw , ka la pynsngewsih ia ki jaitbynriew kynthup ia ka US .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Fortis Hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone bad u Syiem ka Hima Bahrain .
English rendering ia ka jingkren jong u PM ha ka Pashudhan Arogya Mela ha Shahanshahpur Varanasi .
Kham mynshwa la don ka jingpynbeit tang kawei ka liengsuin na kawei ka liang .
Ka jingiap jong u Ankit Sharma : La ujor FIR . U nongialam ka AAP u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh
Ïa kane ka kynhun ki nongrep la ïalam da u MLA ka Bharatiya Janata Party ha Jewar u Thakur Dhirendra Singh .
" Kaei ka jingmaham shaphang ka jingbuddien ia ki " " jingbymshisha " " ba u Samuel u la ai ? "
Yn pyndep ia ka prokram hapoh ka por jong ka Projek .
La pyrkhat ba kane ka temple ka la don palat ia ka sawspah snem ka rta bad la pynkyntang ia kane ka temple sha u Shree Adinath Bhagwan .
Ka sorkar ha kata ka por ka la kem ia kiba bun ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka JMB kynthup ia u nongseng jong ka seng Shaikh Abdur Rahman .
Ka shnong Keezha Sarakkalvilai ka don ha ka liang mihngi jong kawei ka shnong ba marjan kaba kyrteng ka Sarakkalvilai .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia kano kano ka daw jong ka synshar khadar kaba peit ia ka pdeng .
Ka India ka la kamai 273 ha ka sngi palei ha kaba ka England ka la kamai 246 ron.
Kawei ka jingeh kaba lah ban mih ha kaba iadei bad ka jingpynkhluit , ha kaba la pyndonkam ia ki umsoh aluminum , ka long ka umsoh aluminum kaba sahkut ha ka um dih .
Ka India bad ka Oman ki ia soi ia ka soskular ban iarap mar kylliang ha ka liang ka ain
Ia kane ka iing syiem la ker kut ha ka snem 1592 , ha ka por jong ki thma niam jong ki nong France .
Ngi thmu ban pynlong 1 lak tylli ki shnong digital ha ka ri .
Ka BS6 VW Passat la khmih lynti ba kan wan ryngkat bad ki jingpynkhreh ba la pynthymmai kynthup ïa ki artylli ki tiar ïarap ïa ki nongñiah kali .
Ka pisa jong ka fund ka long kaba lah ban pynlut ha ki jingthmu kiba lah ban mynjur da ka sorkar .
11 Ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap kin ym don shuh .
ngi iada ia ka hok longbriew manbriew haba ngi pynduh ia ki kam lehnoh .
Ia kane la hap ban niew kum ka thma .
Ka BJP ka rakhe ia ka sngi pynsdang kaba 38 ha ka sngi Palei 2019.
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ki jingkren jong ki PM ha ka jinglehniam pynkut ia ka sngi ain jong ka ri , 2017 .
" Nangta ka la pule ia ki kyntien jong u Jakob 1 : 13 bad ka la bynrap : " " Ki jingjynjar baroh kiba ngi bad kiba ieid jong ngi ngi mad kim dei ki jingpynshitom na U Blei " " ".
PYNBNA : U Syiem Philip U Tnga Ka Mahadei Elizabeth U La Lait Khlem Mynsaw Ha Ka Jingtyngkhuh Kali Ba Khraw
Balei ym don senior actor ha ka phlim jong phi ?
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka bra ?
Ki kwah ba ka jinglong ba kynja bneng kan ktah ia ka mariang . Hynrei ka science kaba shisha kam ju iehnoh ia ki sakhi kiba pyrshah khnang ban pynroi ia ki jingmut kiba la jied .
La lap ba bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki im haduh ka rta kaba la tymmen bha .
Ka shong ha ka Council ban rai .
Ka sien kaba khatduh nga la kren lyngba jong ka bad .
U la ak ha palat sanphew tylli ki phlim . U la long ruh u nongthoh drama .
Ki la pynskhem ba ym lah ban pynshisha ia ka kam lehnoh ha kano kano ka dur na kano kano ka daw ne na kano kano ka daw .
Nga ngeit ba arngut ki briew kiba la don ha ka jingiadei ki lah ban dang long ki paralok kiba bha .
Hynrei nga la kham sngewbha ban kren shaphang ka Baibl . Nga la pyrkhat ba nga don ka jingtip kaba bha ia ki Jingthoh Bakhuid .
" " " Ka Congress ruh ka long kaba husiar khyndiat ia ka NCP ."
Ka Dist admn ka kyntait ia ka jingma jong ka jingshlei um , ki heh sorkar ki dang peitngor .
Ka doh jong ki kynthei ka kham jem ban ia ka jong ki shynrang , bad ka long kaba jem bha ha ka por tlang .
Ka Magam ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Budgam ha ka jaka ba la synshar da ka India jong ka Jammu bad Kashmir .
" Kata ka mut ka jingbamsap kaba la pynkylla na kawei ka pateng sha kawei pat . " " "
Ka jingpyrshang jong ka ri India bad ka poitri ka long kaba rim kum ka riti dustur hi .
La lah ban pyllait im ia ki briew kiba la shah bat hapoh ki thliew da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding bad ki paidbah .
U Nandamuri Harikrishna u la sngewtynnad bha ban niah kali .
Hynrei ym shym la shai thikna kumno ka kompeni kan leh ia kata .
Hynrei u lah ban pynkylla ia lade .
Ki jingshakri jong ki IPPBs mynta ki don ha palat 136,000 tylli ki Ophis Post bad la pynpoi da palat 195,000 ngut ki Postman bad ki GDS .
Ngin nym ailad satia ia ka Bengal ba kan kylla sha ka Bangladesh , la ong u Ghosh .
" Kata ka long kaba lah ban khmih lynti , khamtam namar ba ka Iran ka la sngew donkam ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba la jan thikna na ki lieng jong ka US ha ki rud duriaw jong ka Hormuz ."
Ha ka 5 tarik u Nohprah 2000 la pynbaptis ia u Kseniya .
U la iaroh ia ka jingtyrwa ban sdang ia ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka ri kaba la thmu ban ktah ia ki 10 klur tylli ki longing ryngkat bad ka jingpynbiang insurance kaba T. . 5 lak na ka bynta kawei ka longïing .
Ka RBI ka lah ban pynduna ia ka dor ha ka 4 tarik u Risaw.
Ka India ka long kaba hakhlieh duh ha ki million ngut ki nongpang coronavirus katba ka khlam ka la lynshop ïa ki shnong ki thaw
Ha ka liang mihngi jong kane ka thain ki don ki jaka shyiap kiba la iada ha Sewree , ka jaka sah jong ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka Congress bad ka BJP ki la kyrshan ia ki jingdawa jong ki nongiasaid ain .
Ka Daniels ka kam ba ka don ka jingiadei bad u Trump .
Haba la pynrung ia ka curium ha ka met u briew , ka lum ha ki shyieng , ki snier bad ka sniehdoh , ha kaba ka pynmih ia ka jingpang cancer .
Kawei ka lad ka long da kaba iathuh ia kiwei shaphang jong u .
La pyni ia u ha iing bishar bad la phah ia u sha judicial custody .
Kidambi srikanth wows , bow out na ka Hong Kong Open .
La pynmih ia ka hadien ka jingiap jong ka ha ka snem 1490 bad la shon ia ka ha ka snem 1497 da ka khun ksiew jong ka , ka Syiem Isabella I jong ka Castile .
" " " Ngim pat lah ban buh ia ka pisa kaba khatduh hynrei ka long kaba heh bha " " la ong u Trump .
Kaei kaba jia ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ka ain .
U Chairman ka Reliance u Mukesh Ambani , ka tnga jong u ka Nita Ambani bad ka khun jong u ka Isha Ambani Piramal ki don ha kane ka konsil .
Kumjuh ruh u bar BC u don ka jingstet kaba 1 radian ha ka shi sekhon pyrshah ia ka por bad ka jingstet jong ka por 2 radian ha ka shi sekhon katkum ka por .
U nongshah kynnoh ba kongsan jong kane ka jingjia u dang sahkut .
Ki Nongialehkai ki donkam ban pynbha ia ka rukom khanglad ia ki bol namar ka jingpynher ia ki bol pyrshah ka dei kawei na ki bynta ba khlain jong ka India .
La kem saw ngut namar ka jingpyniap ia ka kynthei kaba pyrshah ia ka jingshah lehbein
U Rahul Gandhi u dei u briew uba biang tam ban sei ia ka Congress na ka jingeh kaba ka don hadien ba ka la shah pynphai kylla ha ka elekshon Lok Sabbha , ong u nongialam ka seng u Shashi Tharoor .
Ka kynhun ka la lum ia ka case diary jong u ADR bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kongsan kiba iadei bad ka jingtohkit ia katei ka mukotduma , kaba kynthup ia ki kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met bad ki kaiphod jong ki nongsumar .
U Jehobah u pynthikna ia u ba un jop , wat la katta ruh , bad u pynshlur ia u : ‘ To long uba shlur bad uba khlain . To sumar ia ka Hukum jong nga .
Baroh ki jingiakop ki long kiba sngewtynnad bha .
Leit noh bad shu ialehkai haduh ba phin da lah .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh u dei shisha uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim .
Bad ka jingthmu jong u ka long kaba shai bha .
U long uba kyrpang ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka ain dei ban pyntrei kam ha Maharashtra , u la ong .
Ki nonglehkai ki la riam kum ki katto katne jait ki dieng bad ki syntiew .
Sa shisien , u lah ban long uba rit paid shaphang kata ban ia kaba leh donbor ne leh donbor .
Ki bynta jong ka Australia ki la kut 1 . 3 percent ka la hiar bad ka Kospi jong ka Korea South ka la hiar da 3 percent .
U Muna u la buh ia ka mobile jong u ha ka charge bad u la leit thiah noh da kaba buh ia ka mobile ha ka shadem jong u .
Ka jingthmu ka long ban pynrung hapdeng ki khynnah skul ia ka jingieit ia ka sobjek .
Ka jabieng ka pynmih ia ki dur hapoh jong ka khlem kano kano ka jingpynrung nabar . Namarkata , kaei kaba ngi iohi ha ki jingphohsniew bad ki kam kiba ngi mad ha ki ki long teng teng kum ki jingphohsniew .
U la pynskhem ba ka jinglehkai ka mih na ki jingbym lah ban long ym na ka jingshisha .
Ka Dolmen City Mall Clifton , Karachi .
Haba pynkylla ia ka jingkhein , tang ka Hyundai ka la pynkynmaw 1 . 06 million tylli ki kali , bud sa 623 000 tylli ki kali Kia baroh kiba mad ia kajuh ka jingeh kaba iadei bad ki tiar electronics .
Kumta , ngi lah ruh ban pynroi katto katne ki phlim jong ki katto katne ki tiar kiba don magnet .
Ka tnga jong u ka dang iai bteng ban ialeh ban ioh biang ia ka jaka kaba dei hok jong ka .
Lah ban khot ia ki nongpynbna ban iarap ha ki jingpynbha bad jingpynbha kiba donkam .
Ka lah ban pynsniew ia ka jingsngap bad ka jabieng jong ngi .
Ka don tang kawei ka lad ban pynduh ia kane .
U dang samla bad u dang thymmai kum u kulai khlaw hapdeng ki kjat jong nga .
Arngut ki nongtrei barim jong ka KSRTC ki la pyniap ialade namar ka jingsngewsih ha ka bor pyrkhat kaba mih na ka jingbym lah jong ka korporashon ban siew ia ka penshon .
Katto katne na ki ki long ki bym don dak jingpang .
8 Ka parallel kaba 8 kaba mihngi ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 8 degree shaphang mihngi na ka jaka ba shatei jong ka Pyrthei .
Ki pulit ki la lah ban kurup biang ia ka pisa ba la lute , ki mar kordor , ki tiar ialeh bad ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka India kaba la pynliem ia ka England ha ka . . .
Ka jingpyntip ia ka jingpynbiang um bad jingshakri pyntuid jaboh kaba kham bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri
Ngam shym la jan ban shah pynhap ha u dieng bad u rakon uba kren .
Hato phi la pyrkhat ia u Lat bad u Ussa , .
Kiwei pat ki nongialam jong ka ri Europe ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki .
U la ong ba kumba 200 tylli ki liengsuin , ka jingthied ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsynshar ia ka Rajnagar Thana la seng ha ka snem 1922 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1984 .
Kane ka mut ba ka San Francisco ka pynlut kumba 80 million dollar man la u snem ban bei tyngka ïa ka jingshah set phatok shwa ban bishar .
Hynrei kiei kiei kim shym la sngap jar .
Ki bai lutksan katkum ka ain jong ki nongtrei bylla sngi
Ka IBAHRI ka dei ka seng jong ki nongiasaid ain kiba trei ban kyntiew bad iada ia ka hok longbriew manbriew bad ia ka jinglong laitluid jong ka kam ain ha kylleng ka pyrthei , la ong ka khubor .
Ka dei ka jingpyrshang kaba la pulom .
Ngam shym la biang na ka bynta jong nga .
Sngewsih ba la tei ia ka jaka sumar ba thymmai hajan tang hadien ba la dep pyndep ia ka Home Place .
U khynnah u la shong kulai lyngba ka ri khlaw katto katne kynta , u da sngap jar jar ia kaei kaba ka dohnud jong u ka don ban ong .
Ki Muslim kim don kano kano ka jingsynshar kaba khraw halor ki lad pathai khubor .
u la ong ha ka Twitter , haba kdew ia ka jingwad bniah ba dang shen da ka Pew Research Center , ka kynhun pyrkhat jong ka ri America .
Ha ka 16 tarik Risaw , ki nongtohkit ki la kem ïa u Shafik Rehman , u editor barim jong ka kot khubor Bangla Jaijaidin na ka ïingsah jong u ha Eskaton Garden ha ka nongbah .
Pynkhluit ia ka soklet ha ka boiler kaba arsien .
Lait na ka thma ain , ka BNP kan iakynduh ia kine ki mukotduma ha ka sain pyrthei ruh .
Ki snem 1890 ki la pynrung ia ki dur ba sngap jar sha ki paidbah .
Ka Cong , ka TRS , ka TDP ki dei ki seng shimet : Gadkari
Baroh ki video la thoh ha ka ktien Spanish : lada phi kwah ban pule ia ki jingthoh ha kawei pat ka ktien sngewbha nion ha ka jingpynkylla ia ki jingthoh ha ka video YouTube .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingtohkit ha ka sien kaba ar .
La mih na hospital , u Indrani u la leit biang sha phatok .
Ka Pakistan ka la jop ia baroh ar tylli ki jingiakhun jong ka bad ka la rung sha ka phainal pyrshah ia ka Sri Lanka .
Im shabar jong ka sor mynta ka sngi .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut ha kaba pyniar bad pynïoh bording ïa ka lynti rel bad ban pynduh noh ïa ki jingïaid lynti rel khlem briew .
Hooid hato ka lawei jong ngi ka la long kaba la buh lypa ?
Hynrei U Blei U Ong Aiu ?
" " " Uta uba ialeh bad U Blei . " " "
Tang kawei kaba nga sngewkhia ka long ka jinglong kaba iaineh .
Ka jingpynmih ia ka porch jong nga .
Ka jingsngewtynnat kaba khraw ka paw ha Korinth haduh ba u sah ha kata ka nongbah haduh 18 bnai .
La ka long ha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala , ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ne ka Rajya Sabha , ka jingleh jong u ka long kaba dei ban bud nuksa da baroh ki nongthaw ain , u la bynrap .
Ka dei ka kam jong ka ban kren shaphang kata .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Rafiuddin Ahmed na ka Congress u la jop ia ka shuki Deganga .
Plie ia ka Gmail bad nion ha ka profile icon jong phi ha ka liang kadiang jong ka screen .
Ka jingiakren jong ki ka shah pynthut ha ki jingsawa kiba don shaneng .
Ki don haduh 27 tylli ki mukotduma kiba la shah register pyrshah ia u , 25 tylli na ki tang ha Mumbai .
Kumta nga la pdiang ïa ka jingïalam jong U Jehobah bad nga la leit mon sngewbha .
Ngi kwah ban tip balei la shim ia kane ka jingai sngewbha ?
Saved : Ka tab ba la buh kan ailad ia u nongpyndonkam ban ioh palat ia ka 6 . 5 billion tylli ki jaka ba la pynim da ki nongpyndonkam Google Maps .
Ki pulit hadien ki la kem ia u ban pynthut ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
" U la thoh : " " Nga la iohi ia ka bneng kaba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . . . "
Kawei ka daw kumba ka paw ka dei shaphang ka jingthoh jong u Aaron shaphang ka jinglong bashisha .
U chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu u la bthah ia u Jaishankar ba un peit bniah ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam mardor bad kaba biang .
Ka echo kaba set ia ka kyntien .
Hynrei ka kriket kam don ha ka jingmut jong ki .
Katto katne ngut ki blang bad u blang ha ka madan .
Katto katne kiei kiei kiba khia bha kynthup ïa ka jingshah thombor ha Balakot bad ka jingshah thombor ha Pulwama la kdew ha ki jingïakren .
U la pynpaw ruh ia ka jingroi jong ka Bangladesh da kaba ong ba kane ka dei tang ka jingsdang , ka Bangladesh ka don ia baroh ki bynta ban kiew shakhmat .
Ka Tamilnadu , Andhra Pradesh bad Uttarakhand ki don sa lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jinglong jingman ka dang sahkut ha katei ka thain hynrei ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka don 121 klur ngut .
U nonglum jingtip u ju lum ia ki tiar ba la kdew bad kit na ka bynta kine ki nongshna mawkordor .
U Justin Bieber u la shah kynnoh ba u la pynjah burom ia ki kynthei
Ka lah ban ktah bha ia ka rukom sngew jong phi . Ka jingpynneh ia ka jingbam kaba tei met ka lah ban wanrah ia ki jingmyntoi kumjuh .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki tnad pynlait im ki la pyni ia ki rukom ba stad ban pynlip ia ka ding ha ka jinglehkai mock .
La pynkup burom ïa ki nongïalehkai kiba bud ïa ki nongïalehkai Dhyan Chand Awards na ka bynta u snem 2019 .
Ia kiba sah la ai da ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani bad ka myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar jylla ka Rajyavardhan Singh Rathore .
Bad da kaba ki iaisah ha ka jinglong ba janai , kin sa kha ia ki khun kiba janai .
Katei ka kot ka ong : U GK u thew ia u Gautam Khaitan , u Praveen u thew ia u Praveen Bakshi , ki hynmen ki thew ia ki hynmen Tyagi bad 270 ka mut 270 hajar euro .
Ka jingeh jong ka gas ka ktah ia ka jingim ha ki thain Walter surok , surok Modon Saha , surok BK Das bad ki thain Farashganj .
Ngin sdang ha ka por 7 baje lashai . . .
Ki arngut ki ia pynrem iwei ia iwei pat .
Iehnoh ia ki khubor ha ka server na ka bynta .
Haduh 141 ngut ki riew paidbah ruh ki la ïap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
kaba lah ban treikam kumjuh .
Naduh dang rit u la don bynta ha ka kam phlim .
Ki jingbuh taxidermy ki shah thombor ha kijuh ki khniang bad ki khniang jain kiba pynjot ia ki jain snieh langbrot bad ki jain snieh langbrot bad kiba pynsniew ia ki jingbam bad ki shini ha ki jaka buh jingbam .
Bad khamtam eh kaei kaba jia ha ki lad pathai khubor bar ri .
Ki Sakhi kiba poi ha So Paulo na ka bynta ka Jingiaseng jong ki Jaitbynriew kiba kmen , 1946 .
U Dhoni bad u Kohli ki la buh ia ka jingiatreilang kaba 56 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
U bnai u long tang u satellite uba rit jong ka pyrthei .
Ka met jong u ka don 35 tylli ki dak jingmynsaw .
Ar tylli ki khiew soup kiba heh bad ka spun kaba heh kaba la pyndait .
Ha ka kot bad ka tie ki long kum ki nongshakri
Ka jingmih ka long kaba kham heh hynrei kumjuh ruh ki jingma .
ha ki jaka bapher bapher khot ia ngi ki khynnah .
Ki ophisar jong ka ED ki la iai bteng ban iakren bad ki bor bapher bapher ha Hong Kong ban wanrah biang ia kine ki mar kordor sha India .
Kum kane ka jingsngewkhia ka ktah bad pynsngewskhem .
U shim ia kawei ka phlim ha ka shisien shim .
Nga la jah rngai ! Uwei u usher uba sngewbha u la shim ia nga bad u la pynieng ia nga halor ka synduk jingnoh synniang kaba jrong bad u la ong ia nga ban wad ia u briew uba nga tip .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Baroh shi katta don ka Plan B kaba la pynkhreh .
Kaei kaba lah ban iarap ia uba ngeit ban pynneh ia ka jingkmen haba kiwei pat ha ka iing ki dang long ki bym ngeit ?
U Gautam u la ong , nga la sngap jar palat lai snem namar ka jingburom .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Mayor u bah HC Kalyan ha ryngkat u Deputy Mayor u Divesh Modgil .
U la ong ba ka dei ban don ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar bad ka karkhana .
30 ngut ki shynrang ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki BNP bad ki AL ha Phoolpur upazila jong ka Mymensingh .
Ka Sheikh Hasina ka la kdew ba ia ka por ban ioh ia ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri la pynkiew sha ka hynriew bnai na ka ar bnai kaba la don lypa .
Ngi donkam ban iada bad iada ia ki nongtrei ba hakhmat eh kiba trei shitom na ka bynta ka jingshngain jong ngi ha kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ynda ka BJP kan wan ha ka bor kan phah ia ki paidbah baroh sha phatok .
U Tomar u don ha kti jong ki pulit hadien ba u la shah kem ha ka 9tarik Iaiong 2019.
Ka por leit jingleit la pynduna sha ka 2 : 08 kynta naduh ka 10 tarik u Naiwieng 2013 .
Uba riewspah tam na kine u dei u nongsynshar Russia uba don 7 ngut. 5 klur tyngka .
Ka Kashari kan rai ia baroh ki jingkylli kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingdawa ia ka pisa ba la siew sha ka Kashari .
Ha ka sngi kaba bud , ka la pynbna ba kan leit jngoh kai kylleng ka ri America shatei lam mihngi .
Kumta ym dei ban ong ei ei shaphang kane .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang ka la kylla tynrai .
U aktor u la iathuh ia kane ha ka Twitter .
Ka jingdih drok kaba jur tam ha Punjab
La kumno kumno shim ia ka jingpeit .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 20 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingkhlad noh ka MP ka BJP ka Pragya Thakur ha ka jingïalang party ha Bhopal
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet noh na kata ka jaka .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyni paidbah ia ka trailer jong ka phlim ha Parliament .
Kumta ym lah ban khmih lynti ia ka hok .
" " " Ka seng jong u , ka Seng wadbniah Islam , ka don hapoh ka jingtohkit hapoh ka PMLA . "
" Ka Baibl ka ong ba u briew uba leh awria " " u leh pop pyrshah ia la ka jong ka met . " " "
Wat la katta ruh kine ki jingjia hadien ka jingjynjar bah jong ka snem 70 C . E . pynlong kawei ka jingpynpaw ba U Jisu u peit shabar jong kata ka jingjynjar , kaba long tang ka jingpyndep kaba nyngkong .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki sorkar jylla , ki riew shemphang ha ka liang ka bam bad ka jingbam bad ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar pdeng .
Hato phi tip , kam pher kaei kaba don hapoh ka hood ?
U Justin Bieber u kwah ban shongkurim noh .
Hynrei ym pat lah ban tip lano yn pynmih ia ka Motorola One ha iew ha hat .
Ka rukom treikam A : Ban shna thymmai ia ki jaka kiba pynlah ban ia jngai iwei na iwei pat Ki dak ba la rong na ka bynta ka jingiajngai iwei na iwei pat kiba kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingjngai kaba donkam ha kylleng ki jaka ieng bus , ha ki lynti iaid kjat bad kiwei kiwei .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka jingpyniasoh LPG lyngba ka SMS ?
Ki vote ba la buh dak da kano kano ka pen ki lah ban shah kyntait .
' Ym don lad ba ngan leh ia kane ka jingsumar khlem ka snam .
Ka Komiti jong ka ri ban pyllait ia ki san ngut ki Cuba .
Ka VIBHA kan iarap ban lum bad pynpoi ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki jingdonkam bad ka jingiarap kaba lah ban long sha ka TRIFED , UBA bad ki jaitbynriew riewlum .
Ym shym la shim ia ka rai .
U Govind Singh Thakur un peit ia ki tnad khlaw , ka leit ka wan , bad ka jingshakri ia ki samla bad ki jingialehkai .
Ka PDP ka liang pyrshah ruh ka i kumba ka bat ia kajuh ka jingmut .
Ngam lah ban iohthiah , ngam lah ban sangeh ban pyrkhat . . . kumta ki jingkylli . . .
Ngam tip lano yn pynkynriah ia nga na kane ka jaka
Ki don shibun kiei kiei kiba thymmai ban tip .
U Niranjan Hiranandani chairman ka Hiranandani Group u ong ba ka don ka jingmih biang jong ka jingbei tyngka jong ki nongwei ha India namar ba ki lad ki lynti ki la tyrkhong ha West Asia .
Ka rukom shna Eklakhi ka la kylla long ka dak jong ka jingtei jong ka Bengal ha ka por jong u Iliyas Shahi bad u Husain Shahi ba hadien bad ka la neh ha ka por ba sdang jong u Mughal .
Nga pynlut por bad ki paralok .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar bad ki la kynthoh ia ka jingpyndonkam bor pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka jingthoh ha ka ktien phareng kaba don kawei ka point hynriew million ki jingthoh kiba mih na khmat .
Ka jingpynbna jong ki iew : Ka Sensex , ka jingkhaii jong ka Nifty ka la nang kiew .
U Rakesh Basant u hikai ia ka Economics ha ka skulbah jong ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
U para ri jong ka u Yashaswini Singh Deswal u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka phainal jong kane ka lympung .
U Panneerselvam u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka AIADMK ha ka sngi U Blei .
Ki lad pathai khubor ki dei namarkata ban pynbiang ia ki jingsngewthuh bakla ha ka sain pyrthei bad ki jingkwah kamai jong ki nongpynbna jong ki .
U Balwant Singh u dang don tang 22 snem ha ka por ba u shah pyniap .
Ki 8 tylli ki kompeni BSE ba pawnam ki pynkiew T.57, 998 cr ha ka jingkhein dor jong ka iew .
Ki don kumba 6 000 tylli ki SME ha ka kam shna dawai , kiba la saphriang kylleng ka ri .
Lada nga lah ban kylli kaei , ha ka jingshisha , kaba la jia ia u Mr . Renfield ha Transilvania ?
La pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah jong ka Nongpeitkai . , ha ka snem 1946 . mynta la dep pynmih .
Ka long , pynban , ka nombar kawei na ka bynta ka por shuti bym shym la shim .
U la long u dkhot jong ka Congress .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 36C bad 22C .
Ha u snem 2012 , ma u bad ka Shinya Yamanaka ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize na ka bynta ka Physiology lane ka jingsumar namar ka jinglap ba ia ki cell kiba la san lah ban pynkylla sha ki stem cell .
Lada ka jingpang ne ka rta ki long ki daw kiba khanglad ia kaei kaba phi lah ban leh , te buh ia ki thong kiba iadei dur , hynrei wat nym ailad ne ai ba ka jingieit jong phi kan nang duna .
Ngi sngewkhia ia kine ki briew , bad dei na kata ka daw ba ngi la aiti ban pyniasoh ia ki .
U President Pratibha Patil u la pdiang ia ka jingrisain jong u ha ka 6 tarik u Risaw .
Nga long uba kloi ban iatreilang bad ka ha kano kano ka rynsan .
Arngut ki kynthei ki la hap khlem tip briew ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih bad ki la hap ban rah sha hospital .
Nga la sngewsih ban iohi ia ka jinglong jong ka iing jong u .
" " " Ha kata ka por ym shym la ujor ejahar sha ki pulit " " la ong uwei pat u ophisar ."
Ngam dei uba khatduh .
Da ka bor nga la hap ban pynkynriah ia ka account jong nga sha ka State Bank ha Delhi khnang ba ka jingpynkylla pisa kan long kaba suk bad kaba suk .
Mynta ki sngi , ki soh kum u sohjew bad u sohjew ruh la pynmih ha kane ka rukom .
La iathuh ba ki nongpynmih ia katei ka phlim ki la mynjur ia katei ka jingdawa ha ka jingialang kaba la long ha iing sah jong u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka jaka die soh Arahama ha katei ka District .
Kane kajuh ka kaiphod ka la ong ba ki hospital jong ka Madrid ki don ka jingduna kaba 13,000 ngut ki nongsumar !
Kaei ka jingeh kaba khraw kaba la don ha ka balang ha Ephesos bad kumno ngi lah ban leh haba ngi don kum kane ka jingeh ?
Hynrei iehnoh ia ka jainkup ba itynnad jong phi bad nga khnang ba kan ym sniew .
Hynrei une u aktor u la panmap ha ka Twitter .
Ha ka sngi kha jong u PM , u aktor phlim Baahubali u Prabhas un pynlait paidbah ia ka poster jong ka phlim halor u Modi .
Ki pulit ki la iathuh ba U Gupta u dei u trai shnong jong ka Kanpur ha Uttar Pradesh .
Ha ka kyrwoh ba la saphriang ha ki social media kane ka kynhun jihadist ka la ong ba uwei na ki shipai jong ka Khalifate u la leh ïa kane ka kam thombor ïa ka jaka lehkai miet ha Reina .
U don ia kata ka jinglong mad kum u Shah Rukh Khan .
Hadien ka jingiakhih jong ka TSRTC , ka sorkar Telangana ka la shim ia ki lad ki lynti ban lait na ka jingeh jong ki nongleit nongwan bad ki khynnah skul .
00 baje janmiet ha ka 23 tarik February 2012
Kumno ngin lah ban ïaineh ha U Jehobah katba ka Armagedon ka la jan ?
Ki don haduh 487 ngut ki nongialehkai na India kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Man la u snem , ki longïing bym lah kheiñ ki shah shitom namar ba uwei ne baroh arngut ki kmie ki kpa ki dih kyiad . Ka jingdih kyiad palat ka pynlong ruh ia ki jinghap bad kiwei kiwei ki jingjia aksiden bym lah khein , kynthup ia ki jingjia aksiden ha surok .
Ka elekshon ha Uttar Pradesh ka long ha baroh hynriew tylli ki bynta na ka bynta 80 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Wat la ym don kawei ruh na kine ki kynhun kaba hap ha ka kyrdan jong ki nongbymngeit hynrei kawei pa kawei ha kano kano ka rukom ka la iaid bakla ha la ki jong ki jong ki jingthmu .
Hato phi shah shitom na ka jingiadei kaba la jot ?
Ka met iap ka dei kaba la tip kyrteng kum u Harjeet Singh Walia uba shong ba sah ha Delhi .
Ki jingai jingmut ban pynkhreh ia ka Test :
Nangne ​​ki la poi sha Myanmar lyngba ka Manipur .
Ki ophisar kiba shah hikai ha ka tnad iada ri India ki khot ia u President ka Rashtrapati Bhavan : 31 . 05 . 2014
Hadien ka thma bah ba ar , ka bynta jong ka Germany ka la pyniasoh biang ban long ka paralok jong u syiem ba shathie .
U kpa jong u Rajesh Khanna uba khlem mynjur ia ki jingangnud jong u ban ak phlim , u la kyrpad ia u ban pynkylla ia ka kyrteng ba shisha jong u na ka Jatin lada u kwah ban ak phlim .
Ka panel halor ka hok jong ki khynnah ruh ka la shim ia kane ka mukotduma .
Ia ka jingdon jong ki sngi tlang la pynkiew na ka 5 sha ka 8 sngi kaba sdang naduh ka 03 . 01 . 2012 .
Ban thoh ne ot da kaba ot noh ia ka jaka .
Ka Jingpynkylla bad Jingkhein jong ka Suinbneng ha baroh kawei ka Ri India
Katkum ka jingkhein , 26 percent ki kam ki la sah thylli ha ki skul sorkar .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba thmu ban khanglad ia ka .
Hynrei um shym la iohi ia ki khun masi .
Ka India ka lah ban long ka nuksa na ka bynta ka pyrthei baroh kawei namar ka jinglong tynrai jong ka longïing kaba khlaiñ bha kaba la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingtynjuh jong ka por , u la bynrap .
Ka NHAI kan iatreilang bad iatreilang bad ki jaka pule ba pawnam na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ha ki surok bah da kaba pyndonkam ia ki jingstad jong ka thain
Haba nga la ieng ha kajuh ka kamra klas kaba nga la leit jngoh mynba nga dang rit , nga la ioh ia ka jingsngew kaba sngewtynnad bad kaba kmen kaba ym don kyntien kiba lah ban batai bha .
Hadien ka jinglaitluid u Momin Talukdar u la shah jied kum u dkhot jong ka jatiya sangsad kum u nongmihkhmat jong ka Awami League ha u snem 1973 .
Palat shi lak tyngka kaba la thmu na ka bynta ka gaushala ka dang sahteng bad ka sorkar hynrei kim pat ai haduh mynta .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka nongbah , ka jingkiew stet jong ki kali ruh ka la nang kiew bha .
Ka jingkren lyngkot ka la pynkut ia ka jingpyni kum ka jingpynshisha kaba pynbor ia ka jinglah bym lah ban ianujor jong ki art ban telegraph ia ka bor bad ka jingkyrkieh jong ka por jong ka .
Ngi don ka jingpynthikna ia ka GSS . Nga sngewsih ko sahep ngam sngewthuh .
U la ong ba u Chandra Shekhar ruh u kyrshan ia ka ain paidbah kaba iadei lang .
Lada kane ka la jia shisha , te ka long kaba shyrkhei .
Ki ruh kim don kano kano ka bynta kumba la paw ha ka website jong ka CBSE , u nongpyndonkam Twitter ruh u la kynnoh .
Ki jingtip shaphang kumno u Major u la lah ban kiar na ka jingpynshitom ki duna .
U kyrtong u dei ban long u nongshong shnong ba pura jong ka ri India .
Kumta to buh ia kata ka jaka ba la buh kyrpang . Pynbud ia ki kyndon jong ka Baibl mynta ka sngi , bad phin ym pynkhein ia ki ain U Blei lashai .
La kem ia u briew halor ka jingshah kynnoh dawa pisa
Phi Kwah Ban Thied Ia Ka Bike Ba Khraw ?
’ Nga la kiew ha ka jaka shong ba shadien ryngkat bad u .
Ka India ka jop ia ka jingiakhun . jied ban bowl
Ka dei ka khlaw sepngi kaba pura shuh.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut ki nongkem bym tip briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la pynbna ba u nongmane uba don ka jinglong Shudra u long uba bha tam na ki nongngeit blei .
Na ka bynta ki Kolej jong ka kyrdan skulbah ha kylleng ka pyrthei , peit ia ka Kolej jong ka Jinghikai .
Kumta leit shabar bad pynlong ia ka vote jong phi ban khein .
Ha kawei pat ka liang, ka Sara Ali Khan ka paw bha ha ka jain kaba saw.
U la leh stet da kaba pynrem ia uta u jingthaw mynsiem uba leh pyrshah ban im ia ka jingim jong u kaba sah shabar ka seng bakhuid jong ki Blei .
Ka India ka kylla long ka nongshah lehbein ha kine ki kam sniew man ka por .
Une u rangïalehkai ka Afghanistan u la kamai 110 ron ha ki 9 ober pyrshah ïa ka England .
" " " U myntri rangbah barim ka ri America u Henry Kissinger shisien u la buh ia ka jingkylli : " " " " Iano nga khot haba nga kwah ban khot ia ka Europe ? " " "
La kem ia u paralok barim jong ka hotel jong u Trump namar ba u la tuh ia ki tiar ha kad liengsuin .
" Ka kham bha ban ia ka jaka lehkai." " "
Nagar Ludhiana ha ka 26 tarik u Lber .
Ka kynthup ia kine : U khniang jingpang Hepatitis D u donkam ia ki khniang jingpang HBV ban long kiba shyrkhei .
Ka jingai jingmut kaba kongsan na ka bynta ki khyllung ka long ba ki dei ban ai dud kloi hadien ba la kha khnang ban ioh ia ka dud .
Biang . Ka Becky , kane ka dei ka jong nga . . .
Khatduh eh ka aktress Kajal Aggarwal ka dang rung ha ka jingshongkha .
Kane ka dei ka jingkylli kaba bun ki briew ki pyrkhat jylliew shaphang jong ka .
Kumno ngi buh jingthoh ia ki ?
Ka Mesh Potato Network : Ka projek jong ka South Africa halor ki kor telephone ba rem dor ha ki jaka nongkyndong
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la ong ba haduh mynta ki don lai hajar 870 ngut kiba la koit .
Kan sa mih ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
17 Hynrei U Trai u la pynshitom ïa u Pharaoh bad ïa ka ïing jong u da ki jingpang kiba khraw namar ka Sar’ai ka tnga u Abram .
Peit ha ka durkhmat bad phi iohi aiu ?
Hynrei ka kynhun lehnoh jong ka BJP lada ym dei ka party hi ka la wan ban pynroi ïa ka jingburom wat ïa u Nathu Ram Godse uba la pynïap ïa u Mahatma Gandhi .
La wanrah ruh haduh 38 tylli ki jingujor thymmai .
Ka ri Bilat ka la kyrpad ia ki 65 hajar ngut ki nurse bad ki doktor kiba la shongthait ban wanphai biang sha ka kam .
Ha kawei ka por , u khun jong u u wanrah sha iing ia ka doh tuh .
Kumta kumno phin pyniakhlad ia ki ar tylli ?
U kpa u la kylla long u nongdih kyiad bad ym don pisa kaba wan ha iing .
Ym dei ban pynbor ia u ban leh pyrshah ia ka jingsngew jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpynwandur la sdang ia ka kam shna ha u bnai Nohprah 1957 .
Kam shym la kyrshan da ka jingbthah paidbah jong ki paidbah .
Nangta , ia kine ki bynta , ne ki kynhun , dei ban iada .
" " " Ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar yn pynkiew na ka 58 snem kaba mynta sha ka 61 snem . "
Bad , ngi la wanrah ia kaei kaei ban test ia ka da ka .
Dei u Hussain uba la jubab .
" Halor kane , ka Sapna ka la thoh ha ka Twitter : " " Kane ka dei ban long ka jingthok kaba khraw tam haduh mynta ."
Hynrei haba u briew u donkam jingiarap na ka liang ka koit ka khiah , ka seng ka leit shabar ban iarap ia u .
Ki don katto katne ki hare bad ki rabbit .
Kumno ka jaitbynriew kaba la tip kum ka jingsuk , jingialong para bad jingiatylli kan iadei bad ki kam lehnoh ?
Kaei kaba ngi donkam shisha ?
Ka kynhun jong ki Widget ha ka rukom ba jrong ha ka jingpyniakhlad
Ka jingïakhih kaba kyrpang ryngkat bad ka rukom treikam kaba pura ka dang ïaid shakhmat ruh ban pynduna ïa ka jingjaboh ha ki 100 tylli ki nongbah ba la jied jong ka ri .
Kumta ngan pyni ia phi katto katne ki jingpynkylla kiba ngi la leh .
Da kaba ngi bteng ban bud ïa ki jingbthah jong ka hima bad da kaba ngi ïai bteng ban shakri ïa U Blei , ngi lah ban bat ïa ka jaka ba kordor jong ngi ha ka jingpynbeit jong U Jehobah . Hato Phi Kynmaw ?
Ki khynnah ki donkam ia ka jingbam shiteng sngi man ka sngi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi kaba saw jong ka Asian Games 2018 : Ka India ka la ïoh ïa ka sngi kaba bha ha ka Asian Games , ha kaba ka la ïoh ban khur baroh phra tylli ki takma ha ka sngi kaba saw kawei ka takma ksiar bad saw tylli ki takma rnong .
" Ka jingialehkai ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi " " u la ong . "
" " " Ngi la ia sngewtynnad shibun ha ka show ."
Pynskhem biang ia ka jingdawa jong ka India ia ka Kashmir ba la knieh ka Pakistan
52 baje janmiet : 37 baje. 86 na ka 100 ka jingthep vote ha Bihar , 36 . 29 percent ka jingthep vote ha Uttar Pradesh haduh ka por 1 baje janmiet
Ka Ladakh Lok Sabha konstitwensi ka don 4 tylli ki bynta jong ka iing dorbar kiba kynthup ia ka Nubra , Kargil , Zanskar , bad Leh .
Pyniaid ia ka ain pynmih kot bad pynrung kot , 1867 ha kaba iadei bad ki kot khubor .
Ka sorkar Modis ka dei kaba bamsap tam ha ka histori jong ka ri India , u la kynnoh .
U nongniah kali u la shah kem .
Ka RBI ka la pynkylla shapoh ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew dor jong ka WPI na ka bynta u bnai Risaw 2013 na ka 7 . 5 na ka shispah sha ka 6 . 8 na ka shispah .
Ka khlur Bollywood ka Sonam Kapoor ka la long biang ka thong jong ki nongleh beijot ha ka internet .
U la bynrap ba ka jingshakri ban siew pisa kan long ha ki 10 tylli ki ktien India jong ka WhatsApp .
Ym don daw ei ei ba ka India bad ka Pakistan kin ym lah ban im ha ka jingsuk bad jingsuk , ha ka jingiadei kaba jan iwei ia iwei pat , hadien ka snem 1947 .
Kumta , ka jinglong kyllum jong ka dud , kumno ka long ?
Ka Disha kan sa iohi bad u Salman ha ka sien kaba ar ha ka phlim Radhe ruh .
Baroh ki ri kiba pynmih ym duna ia ka 2 million metrik ton la kdew harum .
U Rabindranath u la ai ka jingkordor kaba khraw tam ia ka bynta jong u nonghikai ha ka jinghikai .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long mynta ka sngi .
Uwei na ki 35 000 ngut ki khynnah ki ban iap mynta ka sngi na ka jingbym biang ka bam ne ki jingpang kiba lah ban iada .
Ka kam jong ki nongthoh khubor bashisha kam dei ban pyniakhlad ia ki heh ne ki sorkar na ka jingshah pynjah burom hynrei ban wad bniah ia ki khana kiba dei hok kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah .
La slem bah ngi la ialehkai bad ka mariang .
Ka jingbym leh kumta ka don ki jingma .
U Cheteshwar Pujara u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai Rest of India .
Hangta ki iohsngew ia ka khubor babha lyngba ka jingialap paidbah .
U la bynrap ba ka dor jong u khaw ka la kiew da 120 percent kaba long palat ar shah ia ka dor jong u kpu .
Kumjuh ruh ki private news channel ruh ki dei ban pyrshang ban wanrah la kumno kumno kawei ka bulletin ha ka shi taiew na ka bynta ki briew ba sngap jar .
Ha ka jingai burom kaba dei ia ka India Post , dang shen ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam ban pyniaid iew ia ka . ha ka ' jaka .
Kham bunsien , ka jingpynbeit jong ki ar tylli ki putouts ba khatduh ka long kaba la pynphai kylla .
" " " Baroh ki paralok ki la ong ba ki don bad ka sorkar bad kin mynjur ia ka rai jong ka BJP ."
Kine kiei kiei ki kylla long kiba myntoi shibun .
La pynlong ruh ia ka fair ha ka jaka jong ka skul .
Ka la khlad noh ha ka snem 1988 ha ka shnong Woodland Hills California .
Kum ki nongleit jingleit kiba la buhrieh , ki jaitbynriew kin rung sha ki nongmane U Jehobah ban pynjot ia ki .
Ki shuki ki kham shyrkhei ban ia ki wait .
La iohi ia U Mahendra Singh Dhoni ryngkat bad ka tnga jongu ka Sakshi Dhoni ha ka kali jong ki .
" Ka la ai jingmut ia ki seng pathai khubor ban " pyni ia ka jinglong hok , jinglong ba shisha , bad jinglong ryntih " " ha kaba pyntip ia ki jingiakhih jong ki nongrep " .
Palat 20,000 ngut ki dkhot ka Barcelona ki la soi ïa ka dorkhas na ka bynta u Bartomeu bad ka board jong u ban mad ïa ka jingkynthoh pyrshah .
U la ong ba ka India ka kwah ban iatreilang bad ki ri BRICS halor ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw bad u la khot ban iasam ia ki rukom treikam bad ki polisi kiba bha tam ha katei ka thain .
Ka nongbah ka don hapoh ka jaka 6a jong ka jingkhlain jong ki jingthung jong ka USDA , kaba kylla sha ka 5b ha ki jaka ba marjan .
U Dabid um pat ju don ka sngi kha namar ba um pat ju kha .
La ai kyrteng ia kawei ka surok ha Kumartuli da ka kyrteng jong u .
Nga kwah ban kylli ia u khanatang u Rahul Dravid u briew uba nga burom bad ieid eh , mynno nga la ju ialehkai bad u ?
Ka aktress ka la ïasam ïa kane ka khubor kaba sngewtynnad bad ki nongkyrshan jong ka ha ka twitter bad Instagram .
Pynbeit ia ka aplikeshon .
Ki dang shah sumar hangtei .
Pyrshah ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
" " " U Putin " " " " u la khot ban ai ka jingai khublei jong u halor ka jingjop jong ka elekshon kaba donnam , " " " " katkum ka jingpynbna jong u Trump .
ere ki don palat 15 hajar tylli ki lum slap ha ki lum Himalaya kiba la sam ha ki 12 hajar kilomitar square .
Balei , hoid phi lah .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Palash Upazila 2007 .
U lah ban sngewsih ia ka jingiasyllok jong uwei pat ha ka jingleit kaba jngai .
Kata ka long kaba eh ha ka U . S .
Bad nangta , mano u nongmihkhmat uba lah ban jied pyrshah ia kaei kaei kaba ki khot ka JOBS Act ?
Ka long kaba eh ban shem ia la ka jong ka sur ha kano kano ka jaka ha ki lad pathai khubor .
Ba ka pyrthei ka long ka pdeng jong ka pyrthei bad kiei kiei baroh ki iaid sawdong jong ka .
Nangta un hiar da ka kali sha Rashtrapati Bhawan ban ïashim bynta ha ka jingkhawai miet jong ka jylla bad u President Pranab Mukherjee ha ka por 7 baje. 50 baje janmiet .
Ka phlim ka la pyllait ha ka sngi laitluid bad ka la kamai palat T.29 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
U Sajith Kumar u shim ia ka jingkynthoh ia ki nongialam ka Congress kiba la ai jingiaroh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal hadien ba u la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi .
namar kane ka Krishna Delta ka la kylla long ka jaka buh jingbam kaba khraw jong ka jylla .
Ka Sonia Gandhi kan ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Medchal kaba don shabar jong ka sor hangne ​​ha ka 23 tarik u Nailur 2019.
Ia kine la kem bad la hikai ia ki na ka bynta ka thma .
U la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur bha ha katei ka jaka sumar .
Ka laptop ka wan ryngkat bad ar tylli ki USB 2 . 0 tylli ki jaka, kawei ka USB 3 tylli. 0 ka jaka , bad kawei ka jaka HDMI .
Ngi la trei ban pynduna ia ka bai bording jong ki longiing kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Ka jingpynkhuid ia ki nala um kan pyndep ha ka 15 tarik u Jylliew
Na kine ki amino acid number ‘ D614G’ ki la don lypa ha Bangladesh .
La kynnoh ba ka aktress Bollywood ka Jiah Khan ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha ka iing sah jong ka ha Mumbai , la iathuh ki pulit .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u Shahid Kapour , ka Kabir Singh , ka la paw kum ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
Lai ngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa ka tnum
U skipper jong ka RR u Ajinkya Rahane um don bynta shuh ha ka jingthmu jong ka ODI jong ka India .
Ka India kan sdang ïa ka jingleit jngoh ïa ka England ha u bnai Jylliew da ki lai tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
Kum ka nuksa , ki jingioh na ka jingdie , ki jinglut ha kaba thied ia ki mar rep bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingkylla ka la long kaba phylla , " " la ong u Kohli . "
U Jagan Mohan Reddy u la mih noh na ka Ïingdorbar Thaw Aiñ sha ka jaka sah jong u ha ka por ba ka jingïalang video jong u Myntri Rangbahduh ka dang ïaid shakhmat .
Ïa kane ka rai la pynbna da u nongïalam ka Party bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandra Babu Naidu ha Amaravati ha ka sngi Palei .
Utei u lehnoh uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Bhadur Ali uba shong ba sah ha Lahore jong ka ri Pakistan .
Ka bor khring ha ka sla khyndew ka long shiphew shah ia ka bor khring ha ka sla pyrthei .
Hynrei u Bah Siddiqui um shym la jubab haduh kine ki sngi .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.21 lak na ka bynta ban tei ia ka .
Uwei u blei kawei ka ri kawei ka thong .
Ia kane yn sa pynbna da ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u la ong .
U Vice Chief jong ki shipai iada ri
U kwah ban thied ia ki share jong ka Company A ban ioh jingmyntoi na ka jingkiew dor jong ki kaba ki khmih lynti , namar u ngeit ba ki share mynta ki long kiba duna dor .
Ka Pixel 4 kaba thymmai tam jong ka Google ka dang don ha ka jingtrei.
Pratahkal Khubor Hindi : Wad ia ki khubor ba la thmu haPratahkal .
Ki nongpyndonkam ki dei ban pyniasoh bad ka WiFi khnang ban ioh ia ka jingpynkylla ha ka phone jong ki .
Hynrei katto katne bnai mynshuwa u la pynbor ia lade halor jong ka .
" " " Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta u Ajinkya ."
Ka jinglong jingman ha ka thain ka long kaba suk .
Hato phi kwah ban ailad ia kane ka site ban sdang ia ka server kaba lah ban ioh ia ki tiar bad ki briew kiba don hajan ?
Naduh ka jingkiew syiem u George I haduh kine ki sngi .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na ka ?
Mynta u snem haduh 3,600 ngut ki briew ki shah sumar ha ka kyrdan sorkar ha ka distrik haduh mynta .
Katba u secretary jong ka seng jong ki nongkhaii jong ka Elaka Malda u Ujjal Saha u la kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei .
U myntri kam pohiing ka ri u Thomas de Maiziere u la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur naduh ba la pulom ka projek drone jong ka Germany kaba la tip kum ka Euro Hawk .
Kiei kiei baroh ki long kiba biang mynta
Ka jingkyrduh kaba jur ha Bengal ha ka snem 1943 ka la pynlong ia ki million ngut ki briew ban iap na ka jingkyrduh bam , bad ka dang long ka mat kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jingbym kwah jong u Churchill ban ai jingiarap kyrkieh ha ka bam ka dih .
Ki nongpyndonkam ki ioh Rs 2, 500 ha ka Makemytrip . com .
Ka Ms . Ka Rashmi Agarwal ka dei ka nongrwai Sufi bad Ghazal kaba tbit bha ha ka thaiñ.
Ka portal ka ai jingtip ha kaba iadei bad ki mar bapher bapher kiba don , ki jingbatai jong ki , ka dor bad kiwei kiwei .
Ia ka jingeh kaba la slem bha jong u Teesta yn nym ia kren ha kane ka jingialang .
Ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba shyrkhei ka long ka jingkren bein .
Hangne ​​U Trai U don ryngkat bad ka Sridevi bad ka Bhudevi .
Ki samla , to rai ban pynleit jingmut ia ka jingim jong phi ha ka jingkwah jong phi ban shakri ia U Jehobah .
U Mr Laughton u la rkhie bad u la ong : Kaei kaba u Mr Escombe u la leh na ka bynta jong phi kaba phi dei ban sngap ia ka jingai jingmut jong u ?
Ha kine ki lai snem ba la dep , palat 600 tylli ki nursery ki la apply ban ioh ia ka kyrdan NHBs bad 250 tylli ki la ioh ia ka kyrdan khlur .
Balei U Jisu U ong kumne ? Namar , ym kum ki mrad , ngi don ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Nga sngewtynnad ban trei bad u , ka la ong .
Ha India , ka Kerala ka don bun tam ki jingïaphetrieh lok .
Bengaluru : Ki paralok ha ka jingdih kyiad ki la shoh , pyniap ia ki samla .
Ka bynta ba shapoh jong kane ka kali Ford Aspire kaba thymmai kan don ïa ka kor pynbna ba thymmai jong ka SYNC3 kaba la pynrung ryngkat bad ka jingpynkylla dur ïa ka dur khmat jong ka Ford EcoSport .
Ia kum kine ki Bill ym lah ban wanrah ha Rajya Sabha bad la niew ba la mynjur lada ym lah ban pynphai biang ia kine sha Lok Sabha hapoh shiphew sngi .
Na kine ki kompeni , 6 tylli ki dei ki kompeni bar ri bad 14 tylli ki dei ki kompeni swadeshi .
Pule ruh : Ka RBI ka la buh ia ki kyndon ban siew da ka digital ha India
Ki jingkhmih lynti kiba heh khlem daw ki kylla suk sha ka jingkwah ban long kiba janai , bad kane ka lah ban pynsngewsih tam .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Pynkiew ia ki kti jong phi ko khun u Brahma .
" " " Ngi dei ban long kiba hok ."
Ka jingmih elekshon ha Gujarat , Himachal : Baroh kiba donkam ban tip .
Pynbna iatehlok u SP , BSP , iehnoh 2 seat ia ka Congress .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ia ki jingtip kiba phylla shaphang katei ka jingshah pyniap .
Kata ka long namar ba ka jingkwah jong u briew , kum ka spah ne ki jingsngewbha , ka lah ban long kaba synshar ha ka jingim haduh ba ka shim ia ka bynta jong u blei uba donbor .
Ha ka snem 1921 , haba ka insulin ka la wan ha ka lyngkha , baroh ki jait jingpang shini ki la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka Kisan Mazdoor Sangharsh Committee jong ka Punjab ka la pynlong ia ka jingialang ha Gurdwara Dehra Sahib kaba la tip ruh kum ka Lohar kaba la pynkup burom ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev .
Bad nga la leit jngoh ia ka Kobe bunsien .
Ia kane ka rai la pynlong da ka jingpyrkhat ia ka jingshngain .
Ngi la shim ia ka nongrim na ka bynta kawei ka mat kaba iadei ym tang bad ka jingmyntoi shimet jong ki briew hynrei wat bad ka jingmyntoi jong u Syiem jong ka pyrthei .
Ki jingshna jong u Ram ki long kiba thymmai : ki ryntieh nongleitkurim kiba kham rem dor ki wan ryngkat bad ki jingdeng kundan , zardosi , meenakari bad lac , ha ka dor kaba sdang naduh T.20 haduh T.1,500 .
Kaba jrong sha jrong sha ka liang kadiang pyrshah shabar
Kumjuh ruh kane ka dei ka jingïakhun kaba ar kaba heh tam ïa ki kynhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka World Cup .
U kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi u la pynkhreh ban pynhun ia ka Jhansi.
Kane ka jaboh ka nang pynmih suki suki ia ka jingeh ha ka mariang .
U Jehobah u la pynbiang sa kawei pat ban iarap ia ngi haba ngi la thait ki rangbah balang .
Kane ka poe . a la thoh ha ka snem 1943 .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka don ha ka sla jong ka kot khubor ba la shon nyngkong da ki nongshna dur Falguni bad Shane Peacock .
Napdeng kine , ka Chennai ka don 1 , 140 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang bad ki nongbah baroh ki la poi sha ka 78 , 573 ngut .
Kiba iap ki kynthup ia hynniew ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ka kynhun NCST ban leit jngoh ia u sonbhadra , u . p . ha ka 22 tarik Nailar 2019 ban tohkit halor ka jingjia shah pyniap ki 10 ngut ki briew kiba dei na ka Scheduled Tribes .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingdonkam ha ki jaka sumar , yn pynbiang ia ki jingthiah bad yn ai jingsumar khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
Ka kad liengsuin jong ka Gan mynta ka dei kaba la bat bad pyniaid da ka Addu ka kad liengsuin Pvt Ltd .
Dei na kata ka daw ba ngi don ha ka jaka ba ngi don .
U la dei ban iohi ia ka ruh .
" Ka la ong " " Ha ka met ban ioh khun ha kane ka por kan long kaba eh namar ba bun kiei kiei kiba jia ha ka jingim jong nga ."
La kynnoh ba ka kmie ka la bret ia ki khunlung shynrang ha ka pung , ka la pyniap ialade .
Lada kiei kiei ki iaid bha , bha ban lah ban ioh ia kaba pura .
Ban tip kham bniah shaphang ka phone nion hangne ​​.
Hynrei ka jinglong jong u ka la long kaba lyngkot .
Hato phi tharai ba ka long kaba sniew ? Balei ba ka jingthoh sext kan long kaba bakla ha ka akor ?
Ngam lah ban ong kaei ka khubor kaba ka don .
Shuh shuh ka don ruh khyndiat ka jingiasyriem ha ki ktien jong ngi .
22 Haba phi mad ia ki jingeh bad ki jingeh , kynmaw ia ka nuksa jong u Joshua bad u Kaleb .
Kaei ka jingdonkam ia kum kane ka jingpule ?
UWEI u samla u la kwah ban kham myntoi ha ka balang jong u . Ka jingeh ka long ba ka kam jong u ka pynthut ia ka jingleit jingiaseng jong u man ka por .
Na kane , ha kajuh ka por , la shim ia ka jingkhluit .
Ka hospital kan sa pynlong shuh shuh ia ki test .
Man , ka dei namar ba phi dei ka jingbam janmiet jong u .
Napdeng ki jingjop kiba bun jong ka ka long ka jingthaw ia ki Prokram jong ka iingbishar jong ki khynnah bad ki rangbah jong ka Guam .
Kano kano ka jingleh bymman jong ka India yn ai ia ka jubab kaba biang , u la ong .
Ka jingmyntoi jong ngi ha ka shiteng snem ba mynta ka long T.1, 649 klur .
Nga tharai ba u pynjynjar shibun ia nga bad u pyrkhat ba nga pynjynjar shibun ia u .
Kine ki iarap ia ngi ban kynmaw ia ka jingshisha .
Nga tharai ba ka long kaba donkam ba baroh ar ki jaitbynriew kin iatreilang , kumba ngi lah ban ioh shibun kiei kiei ryngkat ha ka liang ka IT .
Paralok hapoh ka jingialam jong u Nitish ji ka kam kaba dei ban iaroh shibun ka la long ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ha man la ki longiing .
Ki nongialehkai kiba don ha katei ka thup ki long u Madhabi Mukherjee , u Soumitra Chatterjee , u Naseeruddin Shah , u Shah Rukh Khan , u Madhuri Dixit , u Ali Fazal , u Anil Kapoor bad u Tabu .
Lano kan long ka jingiakhun kaba lai jong ka T20I ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ?
Ka sngi ka dei ka shuti jong ka ri .
Ka long kaba shisha ba ka jingtip kaba bun palat ne ka jingbun palat ki tiar ka lah ban pynmih ia ka jingkhuslai , hynrei kumjuh ruh ka long lada ngi don ki jingtip kiba duna ne kaba kham sniew shuh shuh , ki jingtip kiba bakla .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Wat la katta ruh la pynmih biang ia ka album ha ka CD katto katne sien , ryngkat bad kiwei pat ki jingrwai jong ki .
Hynrei kim long kumta ! Hato ngi dei ban map ia kito ki nong India kiba kren da ka ktien bad ka sur kaba pynsngewbha ia ka Pakistan ?
U la iathuh ruh ba la thaw ia ka joint coordination committee ban shimkhia ia ka elekshon .
Ki jingkren hyndai ki la pawnam ba ki long kiba sngewthuh bakla bad ki bym lah ban shaniah , bad ki horoscope jong kane ka juk kim kham bha .
U Priyobroto u la pynjrong ia la ki rmiang shyntur sha ka jingphuh samrkhie katba u dang peit ia u Bhowmik da ki khmat kiba kylli jingkylli .
" Ngi lah ban leh aiu lada ym shym la khot ia u mayor jong ki ? " " "
' Ka kti kaba iaid ka thoh bad kaba don ka jingthoh ka iaid shakhmat .
Ka synshar paidbah jong ka ri India kam lah ban long ka jingsynshar donbor jong ki bym shah jied bad lada shah pynhiar dor ia kiba shah jied , ka synshar paidbah hi kan don ha ka jingma , u la ong .
Ki pulit ki la leh ia ka jingkem .
Na ka bynta kata , la kynnoh ba ka jingpynbeit ia ka jingkylla jong ka jingbun jong ka jingthew ka long kaba khlem jingmut bad kam don jingmut .
" " " U nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem , u AP Singh u la tuklar ia nga da kaba ong ba ki nongshah rai pynrem kin ym shah pyniap satia ."
Hadien u la leit sha Madras ban pule B . A ha ka Kolej Khristan .
Bad ki nongtrei sorkar ki ngeit ba u Leung u don ka jingsngewsih ia ka jinglong nongsynshar phareng jong ka Hong Kong , ha kaba ka kam sorkar ka long kaba paw bha .
Hapoh kine ki khyndiat bnai ban wan , ka Air India kan sdang ban ai jingbam na India ha ki liengsuiñ jong ka kiba wanphai na ka thaiñ Gulf , u la bynrap .
Lah kem ia u CM barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogis u khun jong u Amit Jogi halor ka mukotduma thok
Ki jingthmu bad jingthmu jong ka Amra Bangali ki kynthup : Ka jingpynthymmai bad pynroi ia ka ktien bad ka kolshor Bangali .
Nga la kyrpad ia ka ban pyrshang ban leh kumta .
Haba nga peit sha ki khmat jong ki nongkyrshan jong nga . . . Nga la pyrkhat ba nga peit ia ki mrad khlaw .
Ka Trust ka rakhe ruh ia ka 14 haduh 20 tarik u Nailur man la u snem kum ka taiew kot jong ka ri .
Ka jingbakla ka la jia katba dang save . Sngewbha pyrshang biang lane iakynduh ia ngi ban pyntip ia kane .
Ha ka taiew ba la dep la sakhi ïa ka jingleit jngoh kaba jop bha sha India da u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu .
Kane ka tempi ka don lai tylli ki dome .
Pynthikna Lai tylli ki Model Thymmai Ka Hyundai India
Da kaba kohnguh ïa ki jingpynkynmaw U Jehobah , ngi lah ban kiar na ki jingbakla kiba rem dor , bad ngi lah ban bud ïa ki nuksa babha jong kito kiba ïaid ha ki lynti jong ka hok .
Namar haba don ka jingshaniah hapdeng ka sorkar bad ki paidbah , te ngi lah ban jop ia kiba bun ki jingeh kiba khraw .
Ka Delhi ka la shah ktah ha ka jingjaboh kaba jur bha .
Ka Sussanne Khan ka la mih paidbah ban kyrshan ïa u tnga barim jongu u Hrithik Roshan ha ka jingïakhun kaba jur jong u bad ka aktress Kangana Ranaut .
Kane kan wanrah ia ka jingpynlut kaba kham bun kaba 19 klur sha ka Jylla .
Hooid , ym don mano mano ba lah ban khanglad ia U Blei ban pyndep ia kane ka jingkular bad kiwei pat ki jingkular jong u baroh kiba pynkmen .
