Ym don mano mano ba dei ban don ka hok ban pynduh ia ka .
Ia kane ka jingdawa lah ban ialeh pyrshah .
Jied hangne ​​kano ka metadata kaba phi kwah ban pyndonkam ha ki dur .
Ka la iathuh shuh shuh ba ka SIT ka la pan por shuh shuh na ka Kashari ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka .
U la ong ba kane ka rynsan kan long kaba stet , kaba shai bad kaba ai ka lad ban jied hok .
Ka CBI ka la ong ba ka don ka jingiadei hapdeng ki nongshah kynnoh ha ki ar tylli ki mukotduma .
Ka Dam Pazhassi kaba la khot ruh ka Kulur Barrage ka dei ka jingtei maw kaba la shna da ki maw ha ka elaka Kannur ha Kerala , India .
Ia ka duwan U Blei la khot ka miej , bad la ong ba uta uba wanrah ia u mrad ban knia u don ka jingiasyllok bad U Jehobah bad bad ki lyngdoh .
Ki la wan phai sha la iing ha ka 13 tarik u Risaw .
Mano ba shah ia ka ban wan hangta ?
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la iathuh u heh pulit ka East , u Sarvesh Kumar Mishra ha ka PTI .
Ka Bhattacharya ka dei ruh ka kynthei IPS kaba ar ha ka ri bad kaba nyngkong ka dei ka Kiran Bedi .
Bad u Lot haba u la ong ha la ki briew , ‘ Kaei , phi leh ia kaba kum kata ka jingleh be-ijot kaba ym pat ju don mano mano ha ka pyrthei baroh kawei kiba la leh ha shuwa jong phi ?
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 12 tarik u Lber .
" U Jehobah u la dep pynkhuid noh ia ki ummat na ki khmat jong nga . " " "
La pynshlur ia u da ki shipai ban hikai ia ki khynnah ha ka skul ba la shna kyrpang khnang ba ka jingpule jong ki kan ym shah ktah shuh .
" Nga pyrkhat ba ka jingpynsangeh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka long ka jingeh ha ka sain pyrthei kumba ka long ka jingeh ha ka liang ka jingstad saian ," u la ong .
Ïa kane ka jingpyni nam yn plie paidbah da u President ka Gurudwara , Sri Guru Singh Sabha .
U Sri Ram Sena um don jingiadei bad u Parashuram .
Nalor kata u Rajeev Kumar u la long u commissioner pulit na ka bynta ka Bidhannagar bad nangta na ka bynta ka Kolkata .
Hynrei ym don ki green card , ki visa ne ki kot ki sla leit jingleit kiba la ai mynta .
Haba u Blei Shiva u la paw ban ai ia ka boon ka la pan tnga san sien ha ka jingkwah jong ka kumta u Shiva u la ai ia ka boon na ka bynta san ngut ki tnga lait noh tang katto katne .
lait noh tang kaei kaba U Blei U kwah . Hooid , U tip ia kaba paw bad ia kaba buhrieh .
Baroh shilynter ka jingim jong u u Gandhi ji u la iaieh ban ioh ia ki sap kiba kham bha bad kiba kham halor .
Katkum ka tyllong khubor na ka komishon la ong ba u Deputy Election Commissioner u Sudip Jain u la dep ban ai ia ka kaiphod sha ka iingbishar ba pura halor ka jingpynkhreh ia ka elekshon ha Bengal .
Katkum ka jingong jong ki u angel um don la ka jong ka jingkwah bad u bud tang ia ka hukum jong u blei .
" Ka thliew ha ka jingshngain jong ka system kaba la thmu ban iehnoh ha ka jaka jong ka da ki nongshna ne ki nongpynbha . La khot ruh ia ka " " jingkhang ba shadien " " . "
U la donkti ha kino kino ki kam runar .
Ngi la leit khynra ia katei ka iing halor ka jingtip ba u la ai wai ia ka , la ong u Hossain da ka BD News .
Nga kwah tang ban suk .
Ka jaka shim um na ka bynta ka jaka pynmih bor ding ka don hangne ​​, namar kata la ai kyrteng .
Ngam don bynta ei ei ha kata .
Kam dei kaba sngew shyrkhei
Kumjuh ruh kan long kaba khlem jingmut ban ailad ia ar tylli ki polygon kiba pyni ia ki pung ban ia tyngkhuh .
Katto katne ki jingkitkhlieh kiba rit kiba ngam lah ban kiar .
La khot ia ka ka tiar pynkylla lyer .
Kam ju long ka jaka ba leit kaba kongsan .
Tang ki kyntien kim lah ban batai ia ki jingjop jong u . . . ngi baroh ngi sngew sarong ban ioh peit ia ka jingstad jong u ba kan paw ha khmat ki khmat jong ngi !
Katkum ka jingong jong ka liang pynshitom la ong ba ka Jatinder Pal Kaur ka don ka jingiadei beain bad u khun ksiew jong ka u Baljinder Singh .
Nga la bunkam ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki Toppers kim donkam ban trei lada ki jied ban nym trei .
La pynrung kyrteng ia ka na ka bynta ki jingshongkha ha u snem 1999 .
Ka Congress ka don ha ka lynti ban mih noh .
La kurup ruh ia ki pisa ba la buh jong ki lai ngut ki kyrtong ka BJP kynthup ha Badli .
second nature hynrei man ka por ba nga iohi ia ka jingeh kaba kum kane , nga .
yd kaba heh kumba 1, 500 sq.
Ki shipai Israel bad ki SLA ha ka jaka ba la buh kyrpang ki la sdang ban shah thombor .
Tang ban kamai pisa na kaei kaei kaba lah ban batai kum ka jingjia ba sngewsih jong ka ri .
Ka ain jong ka koit ka khiah jong ka Tamil Nadu , 1939 ka dang sah kum ka nuksa haduh kine ki sngi na ka bynta ka ri baroh kawei .
" " " Haba ianujor bad u snem ba la dep , ka jingdie DBT ia baroh ar ki sboh urea bad P K ka la kham bun bha ha ki bnai Risaw , Naitung Iaiong mynta u snem . " " "
Phi lah ban kynmaw ia ka sngi ba la kha ia u khun jong phi ?
U Iswar um lah satia ban pynbeit ia lade bad ka jingmut jong ka kmie tymmen , bad kumta u la mih noh na iing .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki 12 tylli ki kynhun jong ka GSI .
No leit shuti bad ki paralok .
Ka Karnataka Bank ruh ka don ka jingthoh kaba skhem bha ha kaba siew ia ka bhah la bun snem mynta .
Lane ka dei ka jingpynbna paidbah ?
Ka jingpynrung ia ka pisa ha ka Exim Bank kan pynlah ia ka ban pynbun ia ka jingbiang pisa bad ban kyrshan ia ka jingshalan mar jong ka ri India da kaba pynbha ia ka jinglah .
U nongak phlim Bollywood u Kartik Aaryan u ong ba u long uba stad bha ha ka social media .
Nangta la siat kynsan ia ka kynthei nadien kaba la pynkyndit ia baroh .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kiba pynkhihwin ki la kynnoh ba kim shym la ai tulop ha kine ki san bnai ba la dep .
Hynrei , wat hangne ​​ruh ka Kaveri ka dang long ka wah kaba rit .
Ka Evelyn ruh ka la iaineh ha nga . Ha ka jingshisha la tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong ka hadien ba ngi la ia poi kha !
Ka phlim ba khatduh jong u ka Rangoon ruh ka la kamai bha.
Ki drawer ki khang biang hadien kata .
Nga la long uba donbok ban long shibynta jong kane .
" " "Ngim pyrshang ha kano kano ka rukom ban bujli ia ka jaka sumar," la ong u Peter Foltz, u nonghikai wadbniah ha ka skulbah jong ka Colorado ha Boulder."
Ka bus ka la tynrah ia ka liengsuin kaba ieng ha kad liengsuin ha Mumbai
U myntri rangbah u la ong ba yn shna ia ka lok Rang stage ha ki 115 tylli ki shnong ba bun ki kam shna dur tynrai jong ka distrik bad yn pynlong ia ki jingialang pynbha ia ki kam shna dur tynrai .
Ka la ong ruh ba ka dei ka nongkyrshan jong u aktor Mahesh Babu .
Ka la kren sha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka HPCC hangne ​​mynta ka sngi .
Ka don ka jingiapher ha ka dor , hynrei ka long kaba rit bha .
Ka jingpynjlan ia ka jingialeh sha duriaw bah India bad ka jingbuh ia ki jaka sah ki long ki bym lah ban pdiang da ki jylla ba don harud duriaw .
Ka jingïakynad halor ka trailer jong ka jingbym don pop jong ki Muslim ha u snem 2012 ka la pynlong ruh ïa ka sorkar ban khang shipor ïa ka Gmail .
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ruh ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha Canberra .
U nong India uba kumno phi long ?
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka eriong Nivar kaba la khmih lynti ba kan hiar mynta ka sngi hapdeng ka Karaikal bad ka Mamallapuram ha Tamil Nadu .
Kam dei ba un nym ak ha ki phlim ha ki por ban wan .
Ka Ananya Panday ka dei kawei na ki khlur ba dang kiew ha ka Bollywood .
Ka jingshah sumar . . . katkum ka jinglong .
Ka tnga kaba lah ka pyrkhat bha ia la u lok .
Ka tiar kaba u Jehoiakim u pyndonkam nyngkong eh ha kaba pynjot ia ka kot lyngkdop kaba don ia ki kyntien kiba U Jehobah u la bthah pyrshah ia ki Israel .
" Katkum ka jingong jong u Sebi , ka PSE ka la kohnguh ia ki kyndon jong ki nongpyniaid na ka bynta ban mih noh bad kumta ka long ka case kaba biang ban ailad ban mih noh " " na ki iew ki hat . "
Ka ford fiest ka ekobost 1 . 0 La Pynlait Ha Malaysia .
Ka Tisha Punia na Haryana ka dei ka nongsiat khnam kaba nga la shah pynshlur shibun eh .
U Patel u dei u myntri kam poh iing ha ka sorkar MP ha ka por ba u Singh u dei u myntri rangbah duh .
bad nangta la pynkut : Lada ngim sngewthuh ia ka jinglah jong ngi ym don mano mano ruh ban sngewthuh .
U la pynrem ia ki nongrep .
Hadien kata nga la khot ia u additional SP ha ophis treikam jong ka district , katto katne ngut ki deputy SP bad ki majistor bad nga la ong ia ki baroh ba kin pynkhreh lypa .
Ka long kaba ym donkam satia , u la ong .
Ha ka jaka ban niew ia lade kum ki nongbishar kiba kham halor kiba iakynduh ban pynshitom , ki rangbah kiba shakri ha ka komiti bishar ki dei ban niew ia ka jingbishar kum kawei pat ka bynta jong ka kam ri langbrot jong ki .
Ka Congress ka wan ba ar da kaba khur 21 ngut katba ka TDP bad YSR Congress ki ioh 15 bad 3 ngut .
Kumno la pyndep ia ka Sekharaiah 12 : 10 bad ka Salm 34 : 20 ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam social media :
U Jackson u la kylli jur ia u nongiasaid ain ba thymmai na ka bynta ka jingshah pynngat , u John Crabb Jr . jong ka Washington D . C . Ka ophis jong ki nongiasaid ain , halor ka jingpynkylla ia ka jingpynshitom jong ki sorkar Trump .
Kunnamkula : 9ngut ki briew ki la shah kem ha Kunnamkulam halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Lockdown da kaba leit sha ka jingïaseng duwai ha kawei ka Mosque .
Katno tylli ki kot ki don ha ki shelf ?
Ha kum kine ki khyndew , ka um kaba tuid halor ne kaba iaid lyngba ki khyndew ka pynneh ia ka jinglong lyer ha baroh kawei ka profile haduh ka sla um .
U sohjew u don ka jinglong kaba phylla ban pynkhriat .
Ka jingkhein ia ka kali ka long 16 .
Kumba 950 ngut ki nongïoh khusnam ba la jied na kylleng ka ri la khmih lynti ba kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba pan jingtohkit kaba kham bniah halor ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi .
Ki arngut ki pyndap ia kawei pat .
U myntri ka tnad pynroi sor u Madan Kaushik u la ong ba yn pynlong ia ka Kumbh Mela kaba heh bad kaba long blei ryngkat ka jingiatreilang jong ki parabangeit niam .
Ha kata ka por , ka jingbha jong ki mar tynrai kiba don ka la khanglad ia ki clamp ban bat ia kane ka nongrim katba ki dang shna ia ki ha ka rukom kaba dei .
Ngan kylli ia u SP ha kano ka nongrim ki pulit ki la leh , la ong u Dwivedi .
" Nga la leit shim ia u potato mynta ka sngi bad katba nga dang ieng ha step ryngkat bad ka pan kaba dap u la kylli " " Phi leh aiu ha ka por shongthait bam sngi ? " " ".
Ka India ka la kiew da ki hynniew tylli ki kyrdan ha ka jingpynbna jong ka World Bank ha u snem 2016 .
Lane ka kham palat ia kata ?
U President u Ram Nath Kovind u la ong , ka jaidbynriew ka kynmaw burom da ka jingsngewnguh ia ki martyr kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka iing dorbar ha kane ka sngi jong u snem 2001 .
Ka sorkar kan shna ruh palat 2,100 Km ki surok Axial bad Lateral ha Punjab bad Rajasthan kiba iajan bad ka Pakistan .
Ha ka 2 tarik u Naiwieng 2015 la soi ïa u da ka Perugia .
Nga tip ba ki don ha ka jingpang .
Kumba 90 percent na ki mar ba shalan shabar jong ka Korea shatei la leit sha China .
Hadien ba ka la pyndep ia ka BT Course la thung ia ka kum ka nonghikai ba dang shah hikai ha kawei ka kolej jong ki khynnah kynthei ha Lahore .
Ki kynthei Kashmir ki shah batbor khlem jingisynei .
" " " Ngam shym la iohsngew na uno uno ruh ."
Halor ka jingkiew ha ka kyrdan jong ka India na ka 52 sha ka 48 ha ka Global Innovation Index , u Bah Goyal u la kyntu ïa baroh ban ïatreilang ban pynlong ïa ka India kum ka pdeng jong ka jingpynmih thymmai .
U nongïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Brazil u Pele u la jied ïa u Cristiano Ronaldo kum u nongïalehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Wat hapdeng ka jingkhihwin jong kane ka pyrthei hynrei ka long kaba lah wat haduh kine ki sngi ban shem ia ka jingsuk .
Ka dei kawei na ki karkhana iada ri kaba rim tam kaba wan hapoh ka tnad iada ri bad ki karkhana tiar ialeh jong ka ri India .
U la ong ba ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la sah slem bha ha phatok da ki jingpang kiba jur namar ka jingpynshitom bein jong ka sorkar ia ka sain pyrthei .
Shuh shuh lada don ka jingmihpat , ka jingiap kam dei ka nongjop kaba khraw hynrei ka dei ka nongshun kaba lah ban jop . 1 Ki Nong Korinth 15:55.
Ka met jong ka ka long kaba sawdong bad ka shim la jan ia ka nave baroh kawei .
Ha kane ka sngi u Shri Suresh Prabhu myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar India u la ong ba ki Drone ki dei ka karkhana jong ka lawei .
Ka Kadaknath ka dei tang ma ka ka jait syiar ba don doh rong saw jong ka ri India .
Ka Jingpyrkhat kaba dei shaphang kaba dei bad kaba bakla Kumno U Jisu u peit ia kaba dei bad kaba bakla ?
U la sngewthuh ba ki la shim ia ka rai shimet ban shakri ia U Jehobah . U Kpa u la smai ba un ym shah satia ia ka Bernice ban wan ryngkat bad nga .
" " " Kane ka la pynbha ia ka jingiohi jong ngi ruh . " " "
Ka doh ka long kaba jem bad kaba jyrngam .
Nga leit ban pyrshang ban ioh ia ka jingmihkhmat jong ki bym lah ban ktah ha ka tnad shipai bad ka tnad pulit .
" Ngi dang wad ia ka lad kaba neh ," u la ong .
Katba u DGP barim ka Punjab u P S Gill u la pyniasoh sha ka BJP ha kawei ka jingialang ha Srinagar .
Kine ki 3 tylli ki long ki jingtei ia ka hok jong ka nukleik asid .
' Nga donkam tang ia ka jingkyrshan jong baroh .
Kum kine ki jain ki nep la hap ban buh kyrpang da ka kynthei kaba la shah kem ha ka jingsngewsih .
" " " Ka jingthoh jingtar bad ki jingpynlait ba la pan ha ka ki long ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam . "
General phi dang ai jingmut ia ka jingwan rung ki shipai kum ka lad jingiada ?
Ngan panmap na u Kane Williamson ha ka jingim jong nga baroh kawei ong u Ben Stokes
Kata kam mut ba ngi dei ban long kiba sngewrit .
Hadien ka jingshongkurim jong ka ha u snem 2002 , ka la sdang ban ioh ia ki jingtyrwa ban shna phlim ruh kumjuh .
Ka jingwad ban ialeh pyrshah ia ki surok India kiba eh bad ba eh tam ?
U la long u samla uba bhabriew bad uba bhabriew bha .
Ha ka jingshisha , ka jingpyrkhat kam dei ka jingleh . ka long ka art ban leh ei ei !
U la ong ba baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
U pyndonkam da ka jingpyndonkam ia ka nar um kaba la tip kum ka S . K . NGA . N .
U Hegel u la hikai ba ka Jylla ka bat ia ka kyrdan kaba halor bad ba ka kamram kaba khraw tam jong ki briew shimet ka long ban long u nongkyrshan ba iaineh jong ka .
Ha ka Elaka Rohtas , ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.40 lak kaba la bret na ka rel kaba iaid da ki bahaiing jong u nongkhaii kum ka bai lutksan kaba la dawa da ki nongrahbor .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 572 ngut ki nong India kiba sahkut ha United Kingdom ki la hiar ruh ha ka kad liengsuin Chhatrapati Shivaji Maharaj International Airport ha Mumbai ha ka step sngi U Blei .
La tyrwa bun ki daw na ka bynta kum kane ka jinglong .
81 lak ngut ki nongshong shnong kiba sahkut lyngba ka Lakhanpur lyngba ka surok bad lyngba ki rel ba kyrpang hapdeng ka jingbud ryntih ia baroh ki kyndon bad ki SOP kiba donkam haduh mynta .
Halor ka daw ba ym lah ban pyndep ïa ki kam ha ka Package 5 , Polavaram Left Canal .
La lap ia ka kot lyngkdop ba la thoh ha ka snem 1373 bad ba la pynshong nongrim ha u .
Ki phlim jong u nongpyniaid u S.S.
U Musharraf u la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ban jubab ïa ki jingbyrngem ha ka kyrdan jong u .
Ha ka jingthoh jongu ha ka twitter jongu , u Virat Kohli u la ong ba u la leh niam ruh ryngkat bad ka tnga jongu ka Anushka Sharma ha ka sngi babha jong ka Karwa Chauth .
Ym don mano mano ruh ba tip .
Ki nongïakhih u Yogendra Yadav bad ka Medha Patkar ha katei ka jingïalang .
Ha ka Mahabharat baroh kawei ki don kumba 1 , 10 000 tylli ki jingrwai kaba kham bun 10 shah ha ka jingthew haba ianujor bad ki poim ki Greek Illiad bad Odissi .
Ka Jingsuk U Blei ka palat ïa ka jingpyrkhat baroh .
U kpa jong nga u dang 35 snem ha kata ka por .
" " " Hadien ba la recharge da ka balance kaba biang , u nongshim bynta u hap ban pyntreikam biang ia ka P5 . " " "
Ki nongsynshar ki dei ban long kiba shisha ha ka rukom treikam jong ki .
U iehnoh ia ngi hynrei um leit noh , namar u Diego u long uba bymjukut .
La shah tynrah ha ka kali , u nongñiah bike u la hap na ka flyover , u la ïap .
Ki pulit pynlip ding jong ka MIDC ki la pynpoi mar mar da ka tender um , ka tender foam bad ka trok kit um sha katei ka jaka ban tem ia ka ding .
Nalor kata , la pynbeit ia ka jingpynpoi ia ki marbam ba kongsan sha ki jaka lum jong ka Manipur da ki bor synshar distrik bad ki kynhun seng bhalang jong ka Naga .
Ngam lah ban shem ia ka pant jong nga .
Baroh ki nongtrei ki la shah weng kam haduh 297 ngut .
Ha kaba iadei bad ka jingdih buaid , ka seng FINA ka la pynlait ia baroh ki nongdih um na Russia ban iashim bynta .
Da kaba kohnguh ia kine ki jingpynkynmaw harum , ngi lah ban pynkhlain ia ka jingsngew kyrkieh jong ngi .
Kumno Ban Dawa Jingpyllait Khajna Na Ka LTA ?
" Kumta , nga dang khmih lynti ia ka jingshon dur ia kane ka phlim " " u la ong .
Ka jingkhleh lang ia ka sain pyrthei bad ka niam ka long kaba ma .
U Myntri Singh u la pyntip ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynduhjait ïa ka jingduna bam .
Ka don shibun kiei kiei kiba la jia ha ka iing ka sem ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Na ka bynta ka por ba lyngkot kaba 1 snem , ka LIC Housing ka ai ka sut kaba 7 percent .
Ka ain jong ki pulit ka la wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur na ki liang bapher bapher .
U la lap ruh ia ki lain thymmai jong ka jingshim atom bad ki molecule ha ka bynta ba shapoh bym lah ban iohi jong ka rong saw .
Ym don ba kwah ban peit ia ka jingialehkai .
Ka shot jong u , pynban , ka la kut bha .
Ngi lah ban wad ia U Blei bad ban ithuh shisha ia u .
Ka long kawei kaba iarap shibun ban tei ia ka mynsiem jong ka jingieit bad jingiatreilang ha ki balang .
Ka iing ka long ka jingdonkam kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong u briew .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Ahsan Iqbal u lait na ka jingthmu ban pyniap ia u.
Ka India kan shna ia u pipe umphniang sha Nepal
Ym don jingeh , tang ban sdang jingeh , kan sdang Nga don kali , to ngin leit shapoh jong ka .
Ha kane ka phlim ki ak bynta jong ka phlim u Vijay Sethupathi , u Fahadh Faasil , u Samantha Akkineni , u Ramya Krishnan bad u Mysskin nalor kiwei pat .
Ka calcium ka long kaba donkam ban shna ia ki shyieng bad ki bniat jong ki khunlung .
U Mohammed shami sha ka KXIP na ka bynta ka dor Rs 4 . 80 klur
Ka jingjia ka la paw ba ka dei namar ka jingïakynad shimet .
16 Ym don dak ei ei ba ki nongwan phai ki la khmih lynti ba U Jehobah un pynkoit ïa ka met kaba phylla kum kine .
Ka Telangana ka don ka bhah kaba 954 TMC ka um ha ka wah Godavari .
Ka long ka jingsngew kaba khraw ban long u nongjop ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , phi lah ban tei ia ka jingim jong phi sawdong U Jehobah bad ka jingpyndep ia ka ktien jingiathuhlypa jong u . Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl kam dei ka jingthoh kaba la iap jong ki jingiathuhlypa kiba la dep pyndep .
Ym don jingkynthoh na ki paidbah .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki khyllung kiba kham heh ki kham sngewtynnad ban ioh ia ka jingpang allergy ne eczema ha ka por ba dang rit .
Mynta ka don kawei ka dukan Happy marwei ha Pune bad Faridabad bad ka thmu ban plie noh shen sa kawei ka dukan Happy ha Pune .
Ka nongbah Bengaluru ka la shah lynshop ha u slap .
U Tovino u la pynkhlain ia ka kam jong u ha katei ka phlim kaban long ka jingsdang nyngkong jong u Praveen Prabharam kum u nongpyniaid.
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyrpad ruh ia ki nongsumar ia ki samla ba kin tehlakam ia ki ward jong ki khnang ban lait na ki jingjia aksiden .
U Rijiju u la ong ba u Shetty u la mynjur ban long u nongmihkhmat jong ka NADA ha ka rukom burom .
Ia kane ka trailer la pyni paidbah ha ka jingialang kaba heh ha Mumbai .
" " " Nga long ka jingkwah jong phi ia ka jingim ."
Pynsah ia ka jingpyndap da kawei ka kti bad pynhiar ia ka loop wire shaneng bad shapoh da kawei pat .
Ki nongrep ki la duh jingkyrmen ia u sohjew namar ba u la wanrah ia ka dor kaba sniew ha iew ha hat .
U Nasim u la ong ba ki komiti kin pyniatylli ia ka ri pyrshah ia ki kam lehnoh .
Bad mynta ka kam ka la dep .
Ym don uno uno uba don ka jingieit kaba kham khraw ban ia kane , ba u briew un aiti noh ia la ka jingim na ka bynta ki paralok jong u .
" " " Ka jingpynbna elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ka la tyrwa ban ai ia ka nam Bharat Ratna ia u Vinayak Damodar Savarkar u kpa jong ka jingmut Hindutva . "
U Kamal Haasan un nym iakhun ia ka elekshon elekshon LS
Ka snem 2013 ka la long ka snem kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka Bahrain ka la plie lad ia ki jingktah jong ki ri Sepngi , bad ka la mih ka jingdawa ia ki jaka pule kiba mynta .
Hynrei ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyntait ban leit sha katei ka jingialang .
Ki don bun ki jaka ba phi lah ban plie ia ka demat account khlem jingsiew .
Ka pdeng jong kum kane ka lawei kaba donburom ka long ka hok , kaba la pynksan ha ka Salm 112 .
72 lak , ki dukan kiba shongdor Rs .
Bad phi lah ban leh ia kajuh ka kam .
U la byrngem ban rahbor ia ka khun jong nga .
Hynrei um shym la pynpaw shuh shaphang katei ka phone .
Uwei u lah ban bei tyngka ha ki rukom bapher bapher ha kaba sdang jong kano kano ka snem pisa .
Ia kane ka phlim la khang ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ki bangeit ki pyrkhat ba ki briew kiba lieh kin sa jah noh bad ka mariang kan sa wan biang sha ka rukom kaba ka la long shuwa ba kin wan .
Tang u stag u don ki bniat .
Hadien ba la shim ia ki met jong ki ha ka jingpeit jong ka , ki pulit ka GRP ki la pynlong ia ka jingtohkit bad aiti ia ki met jong ki sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Pynmeh ban pynbeit ia ka APM ha ka por ba sdang bad ynda la pyniasoh ia ka disk .
Lada ka long kumta , ngi jubab ia ka jingpynkhreh kaba U Jehobah u ai ha ngi na ka bynta ka jingpyllait im sha ka pyrthei thymmai hok jong u .
U Managing Director bad Vice President jong ka Xiaomi India u Manu Kumar Jain u la iathuh ha ka tweet jong u .
Ka dur kaba sawdong bad ka dur L ki long kiba kham pawnam .
Ka jingtip kaba bniah ia ka Ktien U Blei ka iada ia ngi na ki jingthok jong u Soitan bad ki jingpynbna ksuid bad kumjuh ruh na ki jingpynbna ba sngewsih jong ki nongphaidien . Pynlong ia ka jingduwai ha man la ka por
Ki riew pawkhmat kiba la khmih lynti ban wan sha kane ka sngi ki kynthup ïa u Lat ka Jylla , u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki heh sorkar jong ka Jylla Punjab .
Ka thong ba kongsan jong uwei pa uwei u nongleh ka long ban ioh ia ka jingbun ki point katba lah .
Nangta la pynpait ia ki shyntur jong ki da ka atiar kaba jem .
Ka Seng Ki Nongtrei Bank Baroh Ka Ri India
Bad uba bitar tam napdeng jong ngi u dei uta uba lah ban pynkylla ia ka jingbitar jong u sha ka jingmut bad ka jingleh .
Kine ki kynthup ia ki Hospital , ki dukan die dawai bad ki jaka ba trei ha kaba shna ia ki dawai , ki vaccine , ki sanitizer , ki mask bad ki tiar sumar .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam .
Ka jinglong ba jemnud bad ba pyrkhat sani bha ha ka jingiakren hapdeng ki lai tylli ki tnat ruh ka long kaba donkam haduh katta katta .
U Herod bad ki shipai jong u ki la lehbein ia u bad ki la pynkup ia u da ka jainkup ba itynnad bad ki la phah pat ia u sha u Pilat .
Phi khlem wan hangne ​​ban ia kren , baroh ?
Ki kick ki don ka bynta kaba khraw ha kiba bun ki jait jingialehkai kum ka Taekwondo , Karate , Kung Fu , Vovinam , Kickboxing , Muay Thai , Capoeira , Silat , bad Kalarippayattu .
Bad ha ka jinglong jong kane ka bol , nga la pynkylla ia ka sha ka .
Mem shym la ai um ia kiba la thait ban dih bad me la khang ia u kpu na kiba thngan .
Ka jinghikai elektronik kaba heh tam bad ka jingpynlong lang ia ki tiar pyniadei lyngba ki lad pathai khubor ha kawei ka jaka yn pyrshang ha ka sngi kaba bud ryngkat bad ka jingiashim bynta jong palat 950 ngut ki samla pule .
Ka kynhun ka koit ka khiah ka la lum 20 tylli ki sample
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingiakop la pynlong ar tylli ki jingialehkai .
Ki khubor ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba kine ki prokram ki kynthup ïa ka jinglum ïa ki jingtip ba la lum na ka telephone bad ka jingkhanglad ïa ki jingtip ba la ïoh na ka internet .
Ka Shilpa ka la ïasoh bad ka thup jong ki khlur jong ka Bollywood kum ka Deepika Padukone , U Hrithik Roshan , Priyanka Chopra , U Ajay Devgn , U Akshay Kumar , u Arjun Rampal bad ka Malaika Arora Khan , kiba la pdiang ïa ki rukom shna met bapher bapher .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh ar tylli ki kynhun ha kaba iadei bad kane .
" Kumta ka jingkyrpad ka dei hok ban shah ." " "
Bad uta uba ot u pdiang ia ka bainong bad u lum ia u soh sha ka jingim bymjukut : khnang ba uta uba bet bad uta uba ot kin ialehkmen lang .
Sait nyngkong eh ia ka khmat da ka um kaba khriat ha ka por mynstep .
Hynrei ka lah ban long ba kane ka la pynduh tang ia ka jingshaniah jong phi bad ka la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingtieng jong phi .
U briew uba shong thuk thuk ha ka jaka kaba thylli
U DIG u la iathuh ba hadien ba u la iakren bad ki nongshong shnong ka la mih shabar ba utei u masi u la iap na ka daw ba kynja mariang .
Kiei ki briew shimet kiba ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh ?
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u Chinta Mohan u la ong ba lymda lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka kyrdan jong ka ri , kam don lad ban wad ia u nongmihkhmat jong u Reddy .
Napdeng kito kiba la phet krad na u lum Pele , uwei u la tip bha ia ki lum ba bthei bad u la sngewthuh ia ki dak jingma .
Pule ruh : Ka INX Media case : Ai jamin ia ka Karti Chidambaram ka Delhi HC
" " " KA NIAM KHRISTAN ka don tang ha kaba ka jingkynmaw ia U Jisu Khrist ka treikam ha ka theory bad ka jingtreikam . " " "
Ki kolshor bapher bapher ki bud ia ki kyndon bapher bapher na ka bynta ka rukom bam miej .
Pynmih Notice NHRC sha ka Sorkar Rajasthan , ki Pulit halor ki kam runar ba khlem pynduna ' pyrshah ia ki kynthei .
" Ki jingmut jong ki nongthoh blog na Iran halor kane ka khana " kaba kham pher ban ia ka khana thok " ki long kiba pher kumba ju long . "
Ki Slum ban ioh jingmyntoi na ka jingshna ia kine ki iing ki long ha Harinagar , Lajpat Nagar , Mishra colony , Mukherjee Park , Tirath Nagar , Madhuban colony , Bhagirath colony , Jammu colony , Hamida colony bad Burla colony .
Ia kane ka kot khubor la die noh ha u snem 2008 katba u Falu u dang shah set phatok namar ka kam bamsap .
Ka leit ka wan , ka rep ka riang , ki jaka pynmih bor ding , ki karkhana bad ki iing ki sem ki dei ki nongpynmih lyer jakhlia kiba bun tam ha Europe , la ong ka tnad .
U Dworkin u ngeit ba ki dur ba sniew kim pynsniew tang ha ka jingpynmih ia ki hynrei ki long ruh kiba pynsniew ha ka jingpyndonkam ia ki , namar ba u nongpeit un pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat ia ka jingpyni dur ia ki kynthei da ki dur ba sniew .
Haba u Will Smith u la pyni ia ka Rudra Abhishek ha India .
Ka dei ka taiew kaba nyngkong jong ka prokram .
Katkum ka rukom jong ka Ghanchi , ia ka jingshongkurim jong u Modi la pynbeit da ki kmie ki kpa jong u ha ka por ba u dang rit .
Ka kynhun jong ki nongshna kali samla pule mynta u snem ka la jied ban pynkylla ia ka kali Skoda Scala sha ka kali kaba ialehkai bha .
Ka jingminot ka mut ba ngi iaishah ha ka jingpyrshang jong ngi . Kane ka long kaba donkam lada ngi kwah ban ioh ia kaei kaba ngi la buh ban leh .
Ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki , u la pynskhem .
Ka jingsngewthuh ia ka jingpher , ka jingsam , ki jinglong ba kongsan , ka jingtreikam ba ianujor , bad ka jinglong mynta jong ki marpoh khyndew jong ki mrad jong kawei pa kawei ka ri ka long kaba donkam na ka bynta ban pyndonkam hok bad pynneh pynsah ia ki , ban pynbha bad ban pynneh pynsah ia ki .
Ka biang, kata ka long. Kita ki long baroh ki tduh . Kumta ha
Ngi la iohi ia kata ha ki katto katne ki khep .
U rangïalehkai ba shadien barim jong ka Liverpool u Fabio Aurelio u la ong ba dei ban pynbna ïa ka Reds kum ka nongjop ha ka Premier League lada ym lah ban pyndep ïa kane ka samoi kaba mynta .
U Aamir Khan u la peit ia ka trailer jong ka phlim Chhichhore jong u Nitesh Tiwari .
Kawei pa kawei ka kot kan long kaba lai kynta , la ong ka Commission ha ka jingthoh ba la pynmih na ka bynta ka eksamin jong ka tnad khlaw ka ri India , 2015 .
Ki la iakren halor ki mat jong ka jingiatreilang ha ka liang ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka kam ba nyngkong eh ban buh ia ka jaka pynmih bor ding Nuclear kaba nyngkong ka la iaid bha .
3000 klur yn pynjlan sha ka Exim Bank .
Ki nongpang ki la leh ruh ia ka test snam khlem jingsiew bad la ai dawai khlem jingsiew .
Hynrei baroh ka la seisoh .
La shoh ia u nongshah kynnoh hapoh ka iingbishar
Ki nongwad bniah ki la ong ba lah ban pynmih ia ki microRNA kum ki dawai kiba lah ban iada , pynslem ne pynphai biang ia ka jingpang tyrha .
Nangta la pynskhem ia kane ha ka vise bad u nongshna u pyndonkam da ki chisel kiba rit ban thoh ia ka dur halor ka jingdro da ka kti kaba laitluid .
Hooid , u Judas u la sngewsih hadien ka jingshah pyndem , hynrei um shym la kylla bamut satia na ka pop kaba u la thmu . Kumta u Judas um long uba bit ban ioh ia ka jingmihpat .
U nongialehkai kriket barim ka Australia u Damien Martyn uba long uwei pat u panelist ruh u la mynjur ia ka jingong jong u Ganguly .
Ia kane ka sngi la rakhe man la u snem kum ka sngi synshar jong ka ri baroh kawei .
La shimkhia ban buh shuh shuh ia ki OSC ha ki 27 tylli ki district kiba dang sah ha une u snem .
Ha ka sngi Thohdieng , ka Pune ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha ki aiom kaba long 9 . 9C .
baroh kaba ngi don ka dei ka delta x hangne ​​bad ka delta x hangne ​​, kumta to ngin ia s .
Ka sorkar Egypt mynta ka sngi ka la ong ba ki bor pahara ki la pyniap ia 15 ngut ki lehnoh ha ka jingkhynra ha ka dewlynnong Sinai kaba la jynjar bha .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur ha katei ka thain .
Hynrei kumno phin pynim ia ka sorkar ?
" " " Ha Bangladesh jong ngi kum kine ki kam pyrthei ki iaid paidbah hakhmat ki lad pathai khubor paidbah . " " "
Ia ka ktien Hawaii la thaw khamtam kum ka lad ban iakynduh ne ban pynsuk ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongwan buhai shnong bad ki nong America ban ioh ia ka kam .
Ha ki kper , ki shah pynjot kloi ha ka jingsniew jong ki tynrai .
Ha kajuh ka por yn pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei Sorkar sha ka 60 snem na ka 58 snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe jong u snem thymmai jong ka ri Malayalam .
U la iasam ruh ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim .
U Amarthya u dei u khun jong u nongseng ïa ka Cafe Coffee Day ba la khlad noh u Siddhartha Hegde bad u dei ruh u khun ksiew jong u myntri kam bar ri barim jong ka sorkar pdeng bad u myntri rangbah ka Karnataka u S.M.
U dei uwei na ki nongpyniaid ba tbit tam .
Ha kiba bun ki jaka tang ki kyrtong jong ka seng synshar bad ki nongkyrshan jong ki ki don ka lad ban ialap elekshon .
Ka don 4GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh haduh 400GB lyngba ka microSD card .
U la ong ba ki pulit ki dei ka thylliej jong ka bor synshar bad khlem ka ain kaba biang ym lah ban leh ei ei .
Halor baroh , duwai ha U Jehobah . Namar ba ka jingiadei paralok ka dei ka sienjam sha ka jingshongkha , pan jingiarap na U Blei ban iohi lada ka jingiadei bad ka samla ka lah ban ialam sha kata ka thong .
Pynkhlain ia ka Aplikeshon ban ai ia ka PRAN bad phah sha ka PAO .
" " " Ka jaidbynriew jong ngi ka donkam ia u Myntri Rangbah kum u Mr Modi " .
Shisien ba la san , ki skul ki long kiba leit buhai shnong bha .
Ia kane ka kaiphod la pynshong nongrim ha ki jingtip ba la lum bad ai da ka ACCESS Health International na ka bynta ki riew paidbah bad ka PWC India na ka bynta ki riew shimet .
La pynmih ia kawei ka novel ha ka snem 1948 .
Ka jingpyniaid ia ka jingpang ka kylla long kaba eh bha .
Kane ka jingkhein ka la long lehse kaba la pynpaw pyrthei , hynrei ka jingpynjot bad jingjynjar ka la long kaba shisha bha . Ka Amazon kaba shalor hadien ka la mad ia ka jingshah pynjot kaba kum kata .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei , ki don 94 ngut . 2 ngut ki shynrang .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la leit jngoh ia ka Pakistan ha ka taiew ba la dep bad u la kyrpad ia u myntri rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ban pynbha ia ka jingpahara ha khappud .
Ka rel kaba iaid lyngba ka phyllaw rel kaba kit katto katne ki kali .
Ngi lah ban pyniadei ia u nombar bad u , ia kaba la khot ka jingpynbeit jong u .
Ki dor thymmai ki treikam naduh mynta ka sngi , la ong ka bank .
Ki la duh wicket ha ki por ba kongsan .
Ki kynthei ki trei ha kawei ka karkhana shna jain ha Tamil Nadu .
Ka mariang ka long shisha kaba phylla bad lada ngi peit bniah ia ka , ka jingieit jong ngi ia U Blei ka lah ban nang jylliew . G .
Ka board ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
2 ngut ki kynthei ki phai dien ha ka temple Sabarimala
U Shah Rukh Khan u la paw ha katei ka show arsien .
Ka buit treikam ka ju bthah ban thmu ia ki nongbat ophis ba kyrpang .
Ki iathuh ia phi ia kaei kaba dei ban leh , kaei kaba phim dei ban leh bad kam long kaba iadei bad ka jinglong kaba thymmai .
Bad um shym la pyniapher hapdeng jong ngi bad ki , da kaba pynkhuid ia ki dohnud jong ki da ka jingngeit .
Ki don kumba 10 tylli ki jaka shna shawl kiba la pynbeit ryntih kiba trei ha ka jylla .
Ka Pan Business kaba la tied nyngkong ka la kamai 119 na ka bynta 6 wiket ha ki 20 ober ba la mang .
CWG 2018 : Ki nongialehkai Wrestling ki la ioh khur ia ka takma ksiar bad u Sakshi Malik bad u Somveer ki la ioh khur ia ka takma rnong
Ka jingpynlait paidbah ia ka ' Jinglehkai kaba khraw jong ki nongsdang ' .
Te , to ngin shu record ia kane hangne ​​.
Katto katne na ki pump umphniang kiba dei trai beit da ki kompeni umphniang kum ka Indian Oil , BPCl bad HPCl , ki la plie ha Jylla .
La ai por ia u lai bnai ban pyndep ia ka kam .
Ka ' khlaw jong ki syntiew ' kaba la pynwandur kan pynitynnad ia une u mot .
Kumta kane ka U ka shakri kum ka nongrim ba iadei bad ka rukom ba beit ban ianujor ia ki triangle jong ka jingstet ba rung bad ba mih .
" " " Ka sector ka la dawa ia kane ka jingpynkylla la slem bah , u la ong . " " "
Ym don ba tip kaei kaba la jia ia u hadien .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka angnud ban pynskhem ia ka pisa tyngka bad ka don ia ka plan kaba biang ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri India kum ka ioh ka kot kaba kot sha USD 5 Trillion .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkiew ia ki jingiateh khaii pateng ba la iasoi bad ki ri kiba ialehkai , u Kirloskar u la ong ba ngi donkam ban pynbeit thymmai ia ki polisi jong ngi .
Lane phi lah ban kut ha ka jinglong bym lah ban iohi , lehse wat ban iakynduh ia u tymmen uba bhabriew uba khot ia phi sha kawei ka iing kaba phylla ha khlaw .
U Gopal Krishna Madhav u la shah kem ha ka jingkhynra kaba la jan miet namar ba u la ioh ia ka bai lutksan kaba palat ia ka 2 lak ha ka kam kaba iadei bad ka GST , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ym shym la don wat tang kawei ka um ha madan shabar jong ka jaka tub .
Kata ka long kawei , bad kawei pat ka long ka jingpynjot ia ka jingkhih jong ki nongtrei .
Haba ka la pyrshah , u nongshah kynnoh u la ong ia ka ba namar ba kan long ka tnga jong u kam long kaba bakla ban iadei met bad u .
U ophisar ba rangbah jong ka IAS u B K Prasad , u symbud myntri ba kyrpang ha ka tnad kam pohiing , u khlieh ia ka kynhun tohkit .
Pdiang ia nga ha bneng kum uwei na kiba la kyrkhu , bad ngan pynbna ba nga la ioh ia ka khusnam kaba khraw kum kata lyngba ka jingkyrshan jong phi .
Ka Ultraviolette ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk elektrik F77 ha India .
Ka jinglong jong ki nongpang ka la nang kiew .
" " " Uwei na ki rangbah u la wan sha nga bad u la weng noh ia ka mobile jong nga " .
La pynbna ia ka ain kaba thymmai ban seng ia ka bor pyniaid ia ka telecom katkum ka ain .
Ia ki elekshon ha kaba sdang ym shym la ithuh da ka World Archery halor ka nongrim ba ia ka riti synshar ba la pyndonkam ym shym la mynjur satia da ka Dorbar Bah jong ka AAI .
U la long ruh u nongtied bol ba lai jong ka ri India hadien u Anil Kumble bad u Harbhajan Singh ban khur 250 tylli ki wiket ha ka Test ha la iing .
" Ki pyrta kham bun shaphang ka rukom synshar paidbah hynrei ki bunkam ban pynjot ia kawei pa kawei ka bynta jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah , " " u la ong . "
Namar ba u dei u nongshong shnong , u dei ruh uba la pynbeit ia ki jingdonkam kum ka thuk thuk bad ki tiar siat kiba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor .
Ka la don beit ka jingpynleit jingmut ban buddien ïa ka jinglong jingman jong ki nongïalehkai , ong u Director ka PCB Cricket International , u Zakir Khan .
Ki shipai ki la bud ia ki sha ka skul .
U Ciano u la kdew ia ki phlim ba shyrkhei jong ki snem 1980 kum ka jingktah .
Nga la ai um bad jingbam ia ki .
Ki jingkren ba kongsan jong ka jingiakren bad u Amit Shah :
Ka jingleh donbor niam ka long kaba duna bha ha ka ri .
Halor ka jingujor jong ka kynhun pulit jong ka Nagpur la register ia ka mukotduma ha thanat Mohana ha katei ka District .
Hynrei kam lah ban long .
" Ka la jia ha ka nongbah jong ka ri ha ka skulbah ba pawnam tam jong ka ri India hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng , u myntri kam poh iing , u LG bad u police commissioner " " la ong u Chidambaram .
Ia ki B cell la khot ki kynhun ba la pynkhreh jong ka jingpynkhreh jong ka met , bad ki siat ia ki waitlam jong ki , ki antibody , da ka jinglong kaba thikna bha .
Na ka bynta ka jingsumar jong u u Hanuman u la wanrah ia u Sushen Vaidya bad u la leit ban wanrah ia ka Sanjivani .
Kane ka jingpang ka lah ban ktah ia uno uno u briew .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba kane ka jingim kan shim ia nga da ka eriong ."
Ka jingthmu jong ka ka long ban seng ia ka ri Islam ha ka ri .
U Mohammad Amir u la shongthait na ka jingialehkai Test cricket
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher .
Hynrei uba khraw tam napdeng jong phi u dei ban long u myntri jong phi . Uno uno uba pynkhraw ia lade un shah pynrit .
Ngim donkam ia ki pisa ba la buh da ka RBI ban pyniaid ia ka jingduna pisa . Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u Jaitley .
Namar kane ka jingpynkylla lynti ia ka jingpyndonkam khlem jingbit ia ka urea da ki Karkhana Chemical la pynsangeh noh .
Ka phlim jong ka Dream Girl ka la rung ha ka klob kaba kamai T.100 klur.
Nga la ialehkai bad ka , bad kumno re kumno ka la iakhlad noh .
Ha ka jingshisha ia ka jingmut ban pynkhriat ia ka met briew la pynpawnam da uwei u R . C . W . Ettinger ha ka kot jong u , Ka Jingkyrmen jong ka Jingbymjukut , kaba la pynmih la jan laiphew snem mynshuwa .
U Trai Ram u dei jong ka pyrthei , balei dei ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya : Farooq Abdullah .
Ka jingïalang kaba ar ka la sdang .
Kane ka jingïalang kan kut ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Ha Maharashtra la ong ba ka Ganesh Chaturthi ka dei kaba la sdang da u Chhatrapati Shivaji Maharaja ban kyntiew ia ka kolshor bad ka jingieid jaitbynriew .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ki jain rong saw bad ka jaka buh jingbam kaba lieh .
Ngi don ka jingkyrmen ba un ioh ia u soh uba bha mynta u snem haba peit ia ka jingwan jong u slap uba bha u la ong .
Ki briew jong ka shnong kynthup ia ki kynthei ki la ia lum bun ha kata ka por .
Ha ka Stumps , u wicketkeeper u Quinton de Kock u la tied ha ka 17 minit bad u Dale Steyn um pat lah ban thep kol .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka NCP ka dang pyrkhat ban iatreilang bad ka MNS na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka jingiatylli ka la pra noh haba u Nitish u la iakhlad noh bad ka BJP .
" U la thoh hadien ba " " " " Nga la pyrkhat ba kine ki jingjia kin lyngba ka jingshai sha ka jingmih jong ki jingthaw ba im " " " " . "
ka jingpyntreikam ia kane ka kam , ka jingtreikam jong ka system ka la nangbha ban pynthikna ia ka jingsam kaba iadei bad ka jingpynbiang um kaba pynthikna bad ka la ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba 115 akar .
Kan long kaba kloi ban ong kumta .
U coach rangbah ka India u Pullela Gopichand u la ong ba ka Trump Match ka dei ka jingmut kaba phylla namar kan pynlong ïa ki nongpeitkai , ki nongpeitkai bad ki nongïalehkai ban sngap jar jar ïa ki jingïalehkai .
Ka ram ne ka pisa ba la shim na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ka long 5 ne kham heh .
U hynmen jong u Tatas u Noel Tata u la shongkurim ia ka para jong u Cyrus Mistry ka Aloo .
Hynrei shwa ba ngan batai balei ngi la leit sah , ngan iathuh ia phi kumno ka jingim jong ngi ha ka jingshakri ia U Jehobah ka la ialam ia ngi ban shim ia ka rai kaba khraw kum kane . Ka Jingshisha jong ka Baibl ka pynkylla ïa ka jingim jong ngi
U don ruh ki tyrpeng , hynrei kine ki long kiba pher na ki jong u date palm .
Thiruvananthapuram : U president ka KPCC u Mullappally Ramachandran bad u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ki la thombor biang ia u myntri ka tnad pule puthi u K . T .
U Lokender Singh Chauhan uba dei u Special Secretary ka PWD un bat ruh ïa ka kam Director , Small Savings , Himachal Pradesh , Shimla .
Ki la pyndonkam bakla ia ka ophis jong ki president , ong u nongthaw ain jong ka BJP na Karnataka u Arvind Limbavali ha ka NDTV .
Ym duna ia ka 3 252 ngut ki nongpang coronavirus ki la koit haduh mynta .
U ong ba ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh . Lada don kiba pynsngewsih ia ngi hynrei ki panmap , ka jingieit ka pynlong ia ngi ban map ia u .
ki nongïoh jingmyntoi da ki ïing shimet jong ka jingtei
Lada phi kynmaw Sire ong uwei na ki blei , u Takshaka um don ha Khandava .
Nga la bynrap ruh ba ka jingshngain ka ri ka la long ka jingeh naduh mynshuwa bad ka Indira ji ka la long ka nongialam kaba khlain .
Bun ki briew ki dang pyrkhat ban buh pisa ha ki bank jong ki kum ka jingbuh pisa .
U briew uba shah rai pynrem na ka bynta ka jingleh be-ijot u lah ban shah set phatok ha kano kano ka por kaba ym palat ia ka shiphew snem .
Ngi tip ba ki la leh namar ka shithi khublei ba la lap ryngkat bad ki met ba la tyrkhong jong ki da ka kynhun wad bniah , hadien 8 bnai .
Ryngkat , ngi lah ban wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingkylla kaba stet ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ki nongshong shnong ki la pynshitom bein ia u briew uba la kynnoh ba u dei u nongtuh .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ruh ban kyntiew ia ki jingialehkai um ha Bansagar bad Omkareshwar .
Ka jinglamler No . 12 : ‘ Katba ka kynhun synrop jong ngi ka dang shim ia ka bor jong ki , ngin pynpoi ia ki jingbam bad ki dawai kiba phi donkam . '
Kata ka trok gas kam shym la wanrah shibun .
Ki Pug kiba im ka jingim kaba shongthait bha ki lah ban shah ktah ha ka jingbun snam , watla kane ka lah ban kiar da kaba lehkai man ka por bad ka jingbam kaba tei met .
Ngi dang pyrshang ban pynbha ia ka jingpule ha ki skul sorkar .
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long ka kong Manjit Kaur , u Anil Kumar bad ka kong Karamjit Kaur Aujla .
U slap bym sangeh u la lynshop ia ka Mumbai bad ki jaka ba marjan . U Myntri Rangbah duh u la pynthikna ïa ki jingïarap baroh kiba lah ban ïarap ïa ka jylla Maharashtra
" Kan sa long kaba eh shibun ia ka China." " "
Ka jingaplai : Lah ban aplai tang lyngba ka online .
Kiba bun ki Muslim ha Peru ki dei ka jingkhleh lang jong ki nong Palestine bad ki nong Syria kiba la mih noh na la ki ri ban wad ia ka ioh ka kot kaba kham bha na ka bynta ki longiing jong ki .
Kumta kaei kaba bakla haba ngi shem ia ka jingiadei jong ki bad ki jingpyniap briew ba rieh ?
Ka Samsung U Flex Headphone kaba shongdor Rs 3, 799 .
Saudi Arabia : Ki longïing jong ki koidi ki bym pat shah pynngat ha ki koidi ki la ïakhih ha ka sngi riewlum
Ngin sa pyniap ia ki baroh .
" " " Nga pyndep tang shaphang jong phi ia ki kamram jong ka mishon U Trai jong nga : Nga long ia phi u nongai jingmut uba shisha bad uba lah ban shaniah . "
Ki dur : U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha kad liengsuin ha Mumbai
Kito kiba la wan kham mynshuwa ki la pynlong ia ka iing thymmai jong ki kaba lah ban shong da kaba pynlong ia kiba bun ki jaka kiba kyntang ban leit jngoh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka Sasikalas ban bishar bniah ïa ka jingshah rai pynrem jong ka ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym ïahap
U Arun Kumar Vyas u dei u kyrteng uba pawnam ha ka pyrthei astrology bad uba la tip ruh na ka bynta ka Vyas card jong u u dei u bynta ba kongsan jong ka Bollywood .
Pynphai u Addl SP ka CBI pyrshah ia u Rakesh Asthana sha Delhi HC
U Shreyas Iyer ka Delhi Capitals u la shah jied kum u kapten ka Mumbai .
Ia ka result jong ka eksamin kaba la long ha ka 2 tarik Iaiong lah ban iohi ha ka website jong ka UPSC www . ka jingkiew. sorkar . hapoh .
Balei ? Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la long uba riewspah ha U Blei .
Dei ban pynneh ia ka jingsah kaba duna tam ha ka account HA KA JINGPYNBNA MAN KA BNAI kumba la kdew harum :
Nga ai khublei ia ka Indian Science Congress bad ia ka Anna University kiba la ai lad ia nga ban iasam katto katne ki jingpyrkhat jong nga bad phi .
La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Asaram Bapu da ka iingbishar ba ha Rajasthan.
Ki tyllong khubor jong ka seng ki ong ba ki don ki ‘ kulai Trojan ’ ha ka ktem Pilot kiba ju ïakynduh man ka por bad ki nongïalam ka Congress .
U Nongiaid lieng bad u Nongialap Ha u Nohprah 1931 u Ferdinand u la kiew rel ban leit sha Netherlands ban iarap ha ka kam ialap hangta .
Ka NHRC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Maharashtra .
Kine ki jingshah thombor ki la pynkynmaw ia ngi ba u jingthaw uba rit u lah ban pynmynsaw shibun eh .
Kumno ki pulit ki la lap ia ka raket
New Delhi , Iaiong 23 : Ka jingpang Swine flu ha India ka la kiew sha ka 63 ngut da ka jingdon sa saw ngut kiba ioh pang thymmai .
U la bynrap ruh ba ka board ka dang pynkhreh ïa ki samla ban ai ka jingshakri da ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut na ka bynta ka kam jong ka longbriew manbriew ha kane ka khlam corona virus kaba mynta .
Ka jingiakop mareh ha Mumbai kam dei kaba kyrpang .
Katkum kane ka jingmut , lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingbha jingmiat jong u mrad da kaba pynbiang : 1 .
Ka kynhun ka ju pynkynmaw ia ki khanatang jong ki nong Russia .
Hynrei ka New Zealand ka la sdang ïa ka jingïalehkai ODI ha ka rukom kaba pher .
U President ka Iran u Hassan Rouhani u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka United Nations ha New York City .
Nga leh ia ka telebishon bad ki phlim bad nga pyniadei ia baroh ar katba nga lah .
Hynrei haduh mynta ka bor synshar kam pat leh ia kane .
Ia ka sting kaba nyngkong la ai ha ka skulbah da u Sharp ha u bnai Naiwieng 1913 .
Ka dewbilat bad ka dewbilat la weng noh .
Ia ka temple kaba nyngkong eh ha Tirumala Tirupati la tei da u Syiem Thondaiman uba dei u nongsynshar Tamil jong ka Thondaimandalam hyndai .
" Ka jingmih nyngkong jong ka ha ka phlim ka long ka jingmih kyrpang ha ka phlim " " " " jong u Ram Gopal Varma . "
La bteng ia ka skhim ban ai jingiarap ia ki umphniang bam bad ki sohjew .
Ha une u snem la seng ia ka kynhun lum jong ka Africa Mihngi .
Kiba la shah kem ki long u Rameez Ahmad Malla , u Riyaz Khaliq Parrray , u Waseem Manzoor Ghazi bad u Ikhlaq Imtiyaz Sheikh .
Ngi la ioh katto katne ki jinghikai na ka .
Katba u dang shna ia ka phlim The Rush Ksiar , u Chaplin u la shongkurim ha ka sien kaba ar .
Ka long ka lum kaba heh ban kiew .
Ki bus ha ka Zone 1 ki la sdang biang naduh ka por 16 : 00 BST .
Hynrei u Bah Sharma u la batai ia katei ka jingkynnoh ba ka long kaba khlem nongrim .
Ia ki rai ia ka kriket dei ban iehnoh ha ka BCCI .
Hato phi tip ba u Vinod Kambli bad u paralok khynnah jong u u Sachin Tendulkar ki bat ia ka rekod jong ka jingiatreilang kaba heh tam jong ka 664 ngut ha ki por ba ki dang leit skul ?
Na ka kyrteng jong ka jaitbynriew Vanga ne Banga la shim ia ka kyrteng jong ka jaka .
Bad hato kine ki jinglong kim pynlong ia ki jingbymhok ha ka pyrthei ?
Ia ki jinghikai jong ki la bud da ki million ngut ki briew la bun spah snem .
U la kamai 114 ron na ki 89 tylli ki bol kiba kynthup ia 11 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew ron .
Hynrei shano kane ka ialam sha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India bad khamtam ka tnad kam bar ri ka la leh ia ki kam ba kongsan ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka khynnah kynthei Bathinda ha ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India
U la pynpaw ruh ba u Savarkar u khot ia lade u shakri uba kohnguh tam jong ki nong Bilat .
Ki nong India ki don ha khlieh duh jong ki nongthied ksiar ha ka kam khaii ksiar ha Dubai .
Lano ngan ioh ban iohi ia ka ?
Katkum ka jingkheiñ jong ka tnad ka koit ka khiah jong ki jylla , 137 ngut ki briew ki la khlad noh na kane ka jingpang kaba la pynkiew ïa ka jingïap sha ka 43 152 ngut .
Katkum ka kot khubor Focus kaba mih man ka taiew , jan shiteng na ki samla pule kiba dang 17 snem ka rta ki la pyndonkam hi dalade ïa u drok beaiñ , bad palat shi bynta na ka lai bynta ki dei ki nongdih drok mynta .
Mynta ruh U Blei U sngewkhia shisha ia ngi . Ka mon jong U Blei ka long ba ki jait briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
U la pynkyntang ruh ia kane ka jingialang ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev .
Phi don ha ka liang jongno ?
Ka la dei ka por ba ka sorkar kan wan shakhmat bad kan pdiang ia ka khnang ba ki briew kin kham husiar bad kin ym long kiba sngewrit .
Ki MLA ka Congress ha Ïingdorbar Himachal Pradesh
U la bynrap , Ai ba ki briew kin ong katba ki kwah .
La antad ba 1 . 4 lak hektar lah ban pyndonkam na ka bynta ban rep lang .
U la pyndep ia ka Masters jong u ha ka jingkhein na ka skulbah Aligarh .
U nongpyniaid jong ki pulit jong ka Bangalore u A . R .
Ia u briew uba la iap ym pat lah ban ithuh bad ia ka daw jong ka jingpluh ruh ym pat tip .
Hadien u la shim ia ka kam thoh khubor kum ka kam .
Dang shen u Guru Dev u la leit shata ban rakhe ia ka Datta Jayanti bad u dang pynpaw ia ka jingsngewbha kaba khraw shaphang kata .
Namar ki shynrang bashisha kim don .
" " " Hato phi dei u dkhot jong ka seng ? " " "
Hangne ​​kane ka long kaba sngewtynnad bha , ka jingtrei mirror na ka bynta ban wanrah ia kaei kaba don shabar da kaba thaw ia ka pyrthei kaba shisha .
" " " Ki briew ki sngewtynnad ban shim ia kiei kiei na ka jingmut ."
U la khot ia ka jingpynrung pisa kaba heh da ki bank pdeng jong ka pyrthei .
U la ai ia u ka jingpang dohnud da ka jain rong saw jong u .
Ka don ka tduh kaba shapoh ha kane kawei .
Kumjuh ruh , bad kaba sngewsih ka long ba bunsien eh ki jingkynthoh ki la shah kyntait ha ka imlang sahlang jong ki stad saian namar ka jingtieng ban ai tiar siat ia ki nongthaw jingthaw .
Lah ban ong ba ka jingeh ka long kaba jylliew bha .
Kumba 250 tylli ki website la khang hadien ka jingbthah jong ka sorkar India .
Hato ka don ka mang tyngka kaba biang na ka bynta ka phlim ?
Ka jingiadei shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba khlain .
La jan 40 snem hadien ba ka la iakynduh nyngkong ia ki Nongsakhi , ka Georgina ka la iohi ia la u lok ba u la shah pynbaptis !
Watla ki pulit ki la register case ha kane ka bynta bad ki la ioh ruh ia ka video jong katei ka jingjia hynrei ym pat don kano kano ka jinglap haduh mynta .
La ngeit ba ki tdem ki dei jong u briew .
Ki don baroh 16 tylli ki jingialehkai league .
Ka jingshondur ia kane ka phlim kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2020.
Sngewbha , ym don ei ei kaba nga lah ban leh !
Nga shu iohi hi dalade bad ka rukom wan jong ka ha ka TV , ka sawa khlem jingsngewthuh .
Nalor kata ym don ka jingpyniaid ia ka um .
Ka Jaka Pdeng Ka jaka mane pdeng ha Shalvan Vihara kam don tang kawei hynrei hynriew tylli ki jingtei bapher bapher ba la tei ryntih ha kajuh ka jaka ha ki por bapher bapher bad ha ki plan bapher bapher .
Ka jingkren jong u President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka jingkhawai ba la pynlong kum ka jingburom ia u H . E Mr . U Nicos Anastasiades , U President jong ka Ri Cyprus .
Hooid , bha shibun . Lehse kan long . . .
kawei ka mashin desktop , hynrei kam don .
Ban ot ia ka shyntur ban pynsniew ia ka khmat .
Ka balang ha kaba ki briew kiba kynja mynsiem kiba hok kiba la ialam da ka jinglong ba janai jong ki ki don ka jingktah ka long ka jingiaseng jong ki briew kiba kmen , kiba trei shitom bad kiba iarap , kiba wanrah burom ia U Blei .
Ka don ruh ka jingeh ban pynbeit ia ki tiket ialehkai na ka bynta ki bahaiing jong ki .
Ka iing ka don ha ka jaka pule jong u , ka skulbah Gonzaga .
Hynrei ka TRS ka la wanphai biang sha ki rukom jop jong ka , ka la mih kum ka jingjop ha baroh ki kam chairman jong ka Zilla Parishad ha ki jingthep vote jong ki nongkyndong kiba la pynlong hadien .
Napdeng kiba ïakhun ïa kane ka shuki u dei u Capt Amarinder Singh uba long u MP jong ka Lok Sabha na Amritsar bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla .
Lai ngut ki nongthoh khubor bad u nongñiah kali jong ki ki la shah set phatok ha u snem 2017 na ka bynta kajuh ka kam .
Ia kane ka bynta la ring ha India ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Uttarakhand .
Nalor ka kam ain jong u , u dei u riewstad ba pawnam jong ka ktien Urdu barim uba don ka jingnang jingstad ha ka Poitri Persia bad ka Sufism .
U nongpynskhem uba la siew ia ka pisa ba la pynskhem u don ka hok ban ioh biang ia ka pisa .
Ngi la shong ha Port Taufiq haduh 18 bnai , hadien kata ngi la leit phai biang sha Alexandria haba ka kmie jong nga ka la pang .
Ka rel kaba leit shapoh ka lynti rel ha ka jaka ieng rel .
Mynta u snem katkum ka jingkhein jong ka UNHCR 63 percent na baroh ki nongwan buhai shnong sha Europe ki dei ki nong Syria .
Ka thong ka long ban pyndonkam ia baroh ki core ne ki processor jong ka kompiwtor ban pynbha ia ka jingtreikam .
Greg , balei ba um shym la ioh ia ki check jong ngi ?
SARAH : Nga don ka jingkylli . Kaei ka jait pisa kaba ngi kren ?
U Arjun u don arngut ki khun kynthei ka Mahikaa bad ka Myra na ka jingshongkurim ba mynshuwa jong u .
Katba u ju long kapten bha ia ka kynhun , ka rukom leh jong u ha ki por kam pynbha ei ei ia lade ne ia ka kynhun jong u .
Ka jinglong ka suinbneng ka dang jur bha ha Delhi , ka jingbha khyndiat ka lah ban long .
Ka jingngeit ha ka lawei .
Ka dor jong ka synshar paidbah bad ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot kaba kynthup lang ia baroh ki don ka bor ban pyndap ia baroh ki jingkhyllem .
Ka Samsung Galaxy Note 9 ka dei ka nongmih bujli jong ka Note 8 jong ki snem ba la dep.
Ki briew kiba don hapoh ka BNP ki la ong ba ka seng ka la shah pynbor ban shim ia kum kane ka rai .
Ka jingkmen kaba jylliew tam kaba poi shaduh ki jingjylliew jong ka jinglong jong ngi ka wan na ka jingsngewthuh ba ngi long kiba la kyrkhu da U Jehobah .
Ka daw kaba ar ka long ba ka jingwad ia ka jinglah ban ioh patent kaba pynmih ia ka kaiphod ka lah ban iarap ia phi ban pynkhreh ia ka aplikeshon kaba kham bha .
Ka Horniman Circle Gardens ka dei ka park kaba heh ha South Mumbai kaba don ha ka Fort district kaba bun briew ha Mumbai .
Katkum ka jingtip jong ka tnad bording Rs .
Ka Netflix ka la pynmih nyngkong ïa ka Smart Downloads jong ka ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep na ka bynta ki nongpyndonkam Android jong ka , bad mynta ka la pynlong ïa ka ban long kaba lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam ïa ka iOS app jong ka .
Mynno ki nongphetwir na Sri Lanka ki poi sha ri India ?
Ym pat don ka lynti kaba shai kumno ban poi shata .
Ki nongtrei myntri ki kynnoh ia ka sorkar ba kam shimkhia
Ha kane ka jingjia aksiden la iathuh ba ki don 25 ngut ki briew kiba la mynsaw ha kaba bun na ki ki dei ki kynthei .
" " " " " " " Ngi kwah ban panmap na ka bynta kata ka jingbakla type kaba sniew, " " " " U Mr Blitzer u la ong.
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Hussain u kwah ban ai jinghikai ia ki Hindu da kaba pyndonkam ia ka kyrdan sain pyrthei bad ka pisa .
John , ngi baroh ngi sngewsih ban iohi ia phi ba phi leit .
Ka seng ka la iakhun ha ka elekshon Loksabha 2014 bad ha ka elekshon dorbar thawain 2016 .
Yn pynlong ia ki klas ban pynsngewthuh ia ki nongkyndong shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Ka jingeh ia ki nongleit jingleit ban iaid .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka bike bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kumta nangta ngi don 7 tylli ki kynhun .
Kumta ki iew ki hat ki la hiar .
Kane ka dei ka bynta ha kaba ki soh jong ki jingpynkylla ki la ai jingmyntoi beit beit ia u paidbah ba rit paid .
Ka khlur tennis ka serena ka la pynïalehkai ïa ka jingïalehkai .
U nongak phlim Bollywood u Siddharth Malhotra bad u kpa jong u ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Delhis Defence Colony .
Shwa ba kin kha ia kiba bun ki briew kiba im mynta , kane ka pyrthei ka la rung ha ka por jong ka kaba kut .
Kum ka nuksa haba ki Sapiens ki la poi sha ri Mihngi bad Europe , ki la iakynduh ia ki Neanderthal .
Da ka jingbitar , u la pyniap ia la u hynmen ha ka jingbthei .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Mangaluru .
Ka Sweden ka dei ka ri kaba 20 ha ka jingbei tyngka nabar ri ha India bad ka jingbei tyngka baroh ka long USD 8 . 51 klur hapdeng u bnai Jymmang 2003 bad u bnai Jymmang 2017 .
Ka jingpom dieng kan pynsniew shuh shuh ia ka mariang .
All India : Ka UPA ka lah ban jop 148 , ka NDA ka lah ban jop 249 bad kiwei pat ki party 146 .
U dei ban sngew ia ka jingsma ha ki tyrpeng jong u .
Namar ba kim lah ban bthei ia ka Chakra vyuha , ki la pyrshang ban iaid lait ia ka kynhun shipai Kuru .
bad namarkata kaei kaba ki sorkar jong ngi ki leh , namar ki shaniah ha ki jingiarap , .
Ka jingpynroi ia ka rukom treikam lane lyngkot ka OSDev ka don ka jingsngewtynnat bad ka jingieit kaba kham bun .
Ka jaka ba la jied na ka bynta kane kan dei ka Joggers Park ha Altinho , Panjim bad kan plie ïa ki nongieid cinema bad ki paidbah ha baroh ki rta .
Ka long ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem bad ngi don ka kynhun kaba sngewtynnad ha ka liengsuin .
Ki don ki kjat halor ki jingkieng .
U nongpyniaid barim jong ka Manorama u Thomas Jacob un ai ia ka jingkren kynmaw burom .
Ym don jingpynbor ban leit sha kawei ka skul .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kabul : Ki lehnoh ki ju thombor bunsien ha khappud jong ka Afghanistan , hynrei ha kane ka kynti ki la thombor ia ka jaka treikam jong ki pulit ha Maroof .
Ka jingai sut kaba la pynjlan sha ki nongtong dohkha bad ki nongri jingri ruh ka long tang ka jingkylla kaba rit .
Nangta u la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka Sri Lanka hadien ha ka por lyiur .
Halor ka mat jong ka ain shim jaka , u Myntri u la ban jur ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ha ka liang ka jingsiew bai lutksan bad ka jingpynbha pat ia ka ain .
Ka Delhi kam lah ban treikam khlem ki nong Bihari.
Ka la long kawei na ki jingjia ba khraw tam jong ka Bollywood ha u snem 2018 .
Ka jingthmu kaba kyrpang ka long kaba donkam ban pynurlong ia kane ka thong .
U nongtied bol bad u nongap bol ki la buh ia ka jingsawa kaba jam .
Ha kaba kut la pynlong ia u Mirza Fakhrul kum u secretary bah jong ka BNP .
Ki Kper ki la phah ia ki soh cacti sha ki lum Canary ban pyndonkam ha kaba ri ia u khniang cochineal , uba haba la pynkhluit la pyndonkam kum u dawai pynrong rong ha ki tiar pynitynnad bad katto katne ki jingdih .
Dawa ka BJP ban pynhiar dor ia ka petrol , diesel .
Ka Bekal ka la shakri kum ka jaka shong shipai ba kongsan jong u Tipu Sultan ha ka por ba u la don ka jingleit shipai kaba khraw ban knieh ia ka Malabar .
Wat la katta ruh ka jingiada ka kham bha shibun ban ia kano kano ka jingsumar .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la sangeh noh ban pynmih kot pule bad ban ai ia ki kot eksamin ha ka ktien Urdu , bad ym shym la pynbna ia ki kam thymmai na ka bynta ki nonghikai Urdu .
Ka 76 ngut . 86 percent na ka imlang sahlang jong ki Maratha ka shaniah ha ka rep ka riang bad ka kam rep .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki kompeni telecom ban aiti ia ka jingkhein pisa jong ki ha khmat jong ka bad ka la pynbeit ia kane ka kam ban bishar ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jylliew .
Ha ka jaka ba ka Mum kan iarap ia ka ha ka jingeh jong ka , ka la kylla long kaba artatien ia ki jingthmu jong ka .
Shim khia ban pynsangeh ia ka jingkhaii briew ha Sinai
Ha ka 1 tarik Nailur 2018 ka India ka la ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies ha ka ODI , ka jingïalehkai kaba ar jong ka pyrthei ban ïalehkai ha madan , ha kaba ka kynhun trai ri ka la jop da 9 wiket .
Kane ka surok ka ïakynduh ïa ka surok DE 44 ha Everetts Corner , DE 11 shaphang shathie lam mihngi jong ka Kenton , DE 42 ha Kenton , DE 15 hapdeng Kenton bad Clayton bad DE 6 ha Smyrna .
" " " Kham mynshwa ha kane ka jingialang , u myntri rangbah ka Mahrashtra u Devendra Fadnavis u la ong " " " " Ka bha ban long shibynta ha kum kane ka jingialang kaba khraw ." " " "
Ynda la sdang ka aiom slap ka jinglong jong kine ki surok ka nang sniew .
Ka kyrteng bad ka jingthmu jong U Jehobah la niewkor shibun da u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai .
Bad yn pynjan ia ka Paradais na ka bynta kiba riewblei .
" " " Khlem pep , ym don mano mano ruh ban ngeit wat ba phi la don ." " "
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Lalu Prasad bad u myntri rangbah barim ka jylla u Rabri Devi ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban thied ia ki lieng pedal hangta ha ka aiom .
Elekshon : Lashai ka sngi ka BJP ka lah ban pynbna kyrteng ia ki shiphew ngut ki kyrtong
Men long uba janai bad U Trai U Blei jong me .
U Kabir u la ioh ia ka jingpynshisha ba um don jingpyrshah na ki nongshna ia ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Tubelight .
Kham duna ban ia kaba iaryngkat bad ka .
Ka BJP kan pynliem ia ka Maharashtra bad Haryana , antad ia ki exit poll .
Man la ka por ba ngi phah mail sha ka Sorkar da kaba batai ia ki jingeh ne kiei kiei kiba ngi donkam ngi ioh ia ka jubab tang hapoh shi kynta .
Ka kot lyngkdop ka la kynnoh ba ki jingthmu ki kynthup ia ka jingkyrshan ia ka jingsiew khajna kaba palat , ka jingkyntiew ia ka jingpynmih tiar ialeh , ka jingpynshlur ia ki nongsynshar shimet kiba heh khnang ba ' ka spah jong ki Jentil kan lah ban shah pynduh ha kawei ka jingshah shoh . '
Ka jingmih jong ka jingkha khun ia ki Great Egret hangta ka long ka sobjek kaba khraw ban pule bniah shuh shuh !
U nar u dei u jingthung ba la rep bha ha ka distrik bad ka distrik ka dei kaba ar ha ka jingpynmih nar ha ka jylla hadien ka Kottayam .
Kane ka jingpynbna kan long ha ka 25 tarik u February ha Barcelona , Spain .
Na ki ar tylli , ia ka novel barim la thoh kat kum ka plan ba la thmu ha ka ‘ Kot Biography ’ jong u .
Bun ki nongshong shnong ki la ujor ia kane sha ki heh sorkar hynrei khlem jingmyntoi .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka Preity ka la kynnoh ba ka Wadia ka la bat ia ka kti bad lehbein ia ka ha ka por ba ialehkai kriket ha Wankhede Stadium ha Mumbai ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka miej dieng kaba don katto katne ki kompiwtor ha ka miej , kynthup ia ki laptop bad ki kor kompiwtor .
Ka Sonali bad katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood ki la rakhe ia ka Ganesh Chaturthi da ka jingshad kaba khraw ha ka taiew ba la dep .
Hynrei hato ka la leh ia ka kam ?
Ngi la pdiang ia u ha ka Jingisynei jong Ngi , u la long napdeng kiba hok .
Ki la ong ba ia ka jingkyrpad jong u Ambassador ban iakynduh la pdiang da u Modi bad dang pynthikna ia ka por bad ka tarik kaba thikna .
Ki paidbah ki la dawa ban pyndep kloi ia ka jingtrei jingkieng khnang ban lait na kano kano ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ha ka sien kaba nyngkong nga la iohi ia ki ummat ha ki khmat jong u kpa jong nga .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Baba Ramdev .
Ka kolshor Kashmir ka dei ka kolshor Hindu .
U Dr.
Ha ki snem kiba bun , ka Bhutan kam shym la don ia ki lad pyniadei kiba mynta .
Bad ka jingbun ka nang kiew . Don kiba la shakri kum ki rangbah balang , ki nongïarap balang , ki pioneer , ki nongtrei Bethel bad ki nongïarap ba leit jingleit .
Bad phi lyngngoh kumno kane ka la jia ?
U Justice Chaudhari u la kren shai ruh ba u nongpynmih un hap ban pynshisha bad bat ia ka kopi jong ki kot pynshisha .
Q : Kumno phi iohi ia ka iew jong ka SME ha kane ka snem mang tyngka ?
Ka Pakistan ka la don ha ka jingsngewsih kaba pura .
Ka Salm 150 : 6 ka ong : Baroh kiei kiei kiba ring mynsiem to ai ba kin iaroh ia U Trai .
Ka la ai jingmut ruh ia ki nongtong dohkha ha duriaw ba jylliew ba kin leit phai noh mardor sha ki rud duriaw .
Ka long ka kam kaba eh , bad nga pyrshang ban iaid ryngkat , hynrei ki kti jong nga ki pang bunsien .
Ka sboh ka duna ha kylleng ka pyrthei namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad namar ka jingdawa ha ki ri kiba la kiew ka la kiew bha .
U Musharraf un thoh ia ka jingkren ha ka 5 tarik u December halor ka mukotduma jong ka jingshet kylla ri
La iathuh ruh ba ki don ki briew kiba la mynsaw bha na ki district kum ka Araria , Madhubani , Purnea , Sheohar bad Darbhanga .
" " " U myntri kam pohiing ka ri India u Rajnath Singh u la ong ba ki jingshah thombor ki pynpaw pyrthei " " " " ia ka dur ba shisha jong ki kam lehnoh . " " "
Ki don katto katne hajar ngut ki jaitbynriew China .
Pynrem U Heh jong ka UN ia ka Hok Longbriew Manbriew Ïa ka jingshah thombor ha Pulwama , Maham pyrshah ïa ka jingleh be-ijot .
Namar ba u dang pang la phah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki shithi jong u Paul ki pyni ba u Timothi u pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut bad ba u kloi ban bud ia ki nuksa jong ka jingngeit .
Ki MP ka Congress kiba la dep ban iehnoh ia ka kam na Lok Sabbha ki la byrngem ban iehnoh ia ka party .
U ieit ia ka . Pdiang ia ka .
Ka dei ka briew kaba rong saw kaba phong da ka jain rong saw bad ka jain rong saw .
Ia ka dur India la seng kum ka OMICS Online Publishing Pvt Ltd ha Hyderabad .
Malappuram : Ki nongiakhih jong ka Youth Congress bad ka Yuva Morcha ki la pynher ia ki lama iong pyrshah ia u myntri ka tnad pule puthi u KT Jaleel kum shi bynta ban iakhih jong ki .
Hynrei nangta ka jingpynkylla ka la wan .
U la trei ruh kum u nongthoh khubor ha ki katto katne ki kot khubor .
Ïa ki Rohingya yn khot ‘ ki nong Myanmar ba shah pynkynriah jubor ’.
Ki jait jingthaw bapher bapher ki don ia ki jait mynsiem bapher bapher .
Ki jingmut jong u biang shaphang ki jingiadei riti synshar jong ki koloni bad ka ri kmie , kiba la dep kdew , ki long kiba pyrshah pura ia ki jingmut jong ka por jong u hi .
Kiei ki bynta jong kata ka jingshah jied ?
U kren kumne shabar ka Parliament ruh .
Nga la iathuh ia u Tom ia kaei kaba ka Mary ka la leh .
La ujor FIR halor ka jingleh bid thok
Ka don ka daw kaba kongsan .
U Uthappa u la long shi bynta na ka kynhun jong ka India kaba la jop ha ka T20 World Cup 2007 bad u la don ka bynta kaba kongsan kumjuh .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki ophisar jong ka municipal bad ki dkhot jong ka sorkar .
Ha ka snem 1970 , ka jingim ka la kiew kumba 2 snem . 5 snem naduh ka snem 1945 .
Ki iing jong ngi ki dei ki iing jong ki .
Shiphew percent na kane la pyndonkam da ki ri kiba la kiew bha kiba don tang 17 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
" Nga ju long u briew uba sngewtynnad ia ki khana jingieit , hynrei haba nga iohsngew ia ka script ka la pynkhih ia nga shibun ." " "
Nga dang shu dep pule ha kawei ka kolej khaii bad nga lait na ki jingkitkhlieh , kumta nga la tyrwa ban iarap ha ka depot .
U myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhariyal Nishank hi u dang peitngor ia kane ka projek .
U Akshay kumar bad u khun jong u Aarav
Uwei pat u nong Pakistan uba shong basah ha New Jersey u Jamal Khan ruh u la noh synñiang da ka Rs .
Ym Don Ambulance , U Khun Shynrang U Bah Ia Ka Kmie Rangbah Sha Hospital Ha Ka Kali Ha UP .
to ngan peit haduh katno phi lah ban leit .
Ka jingkhuslai ka long kaba ju jia ha ka por khynnah .
Ka jinglong kynthei jong u shynrang ka shah pynrem ha kaba bun na ka snem .
Katba u la thied ia ki Unichem Laboratories , Raymond , Tata Consultancy Services , ICICI Bank , Axis Bank , TTK Prestige , BF Utilities , Axis Bank .
Hadien ka Postmortem la pynkynriah noh ia ka met iap sha Hyderabad bad la buh ia ka ha ka iing sah jong u ha ka thain Mehdipatnam jong ka nongbah .
Ha u snem 2008 u Berry u la leit jngoh ia ki ri Europe , ha kaba u la sangeh ha Sweden , Norway , Finland , United Kingdom , Netherlands , Ireland , Switzerland , Poland bad Spain .
Kyntait ka China ia u Donald Trump halor ka jingphah umphniang sha North Korea
" La ai khusnam ia u " " " " " Novel Syiem " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Syiem Novel " " " " " " " " " " " "
U la maham ia ka bor synshar ba ki dei ban buh ia kane ha ka jingmut .
u nongkhein bad u nongkhein da u 4 .
Ki don kiwei pat ki lad jingïadei bad ki lad shipai kiba ka India ka ïashim bynta , u la ong .
Nga pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ki jingrwai jong u kpa jong nga ki la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga naduh dang rit bha .
" " " U PM u la pynneh ia ka jingsngap jar kaba sngewkhia naduh ka 5 tarik u Naitung " .
Ki jingshai ki dei ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka Diwali .
Kum ka nuksa , ka jingbitar ka lah ban pynmih jingmyntoi lada ka pynkhlain ia ka jingkut jingmut jong u briew ban jop ia ki katto katne ki jingeh ne ki jingeh .
Hooid , hooid , u la ong bad u la pynsangeh noh ia ka phone .
Ki angel ki ïoh jingmyntoi da kaba peit bad sngewthuh ïa ka jingstad jong U Jehobah ha kaba ïadei bad ka balang Khristan .
Ki khynnah skul ha ki skul theokratik ki lah ban donkam jaka sah , kumjuh ruh ki nongtrei mon sngewbha ha ka kam shna ïing .
Ki jinglong jong ka jaka marwei ki don ka jingnoh synniang kaba rit .
Ka jingduwai bad jingpule kan iarap ia ki rangbah ban jubab ia ki jingkylli bad ban pynbeit ia ki jingeh kiba eh , hynrei dei ban kynmaw ba ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingjop .
" " " Nga sngewtynnad ban pule bad nga thoh shibun ."
Lym kumta ngim lah ban wan phai shisien ba la dum halor ka ri khlaw kaba saw .
Kane ka long ka standard jong ka hok jongno ?
Ki nongïakhih ha Sri Lanka ki sngew ba ïa kane ka rukom dei ban pynrem kum ka jingkhanglad ïa ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka long ka theorem ha ka Euclidean geometry ba ki lai tylli ki angle ba shapoh jong ka triangle ki iakynduh ha kawei ka point .
La pynkit mar mar ia u sha Rajawadi hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Panachikad ka dei kawei pat ka shnong kaba rit kaba don ha ka Elaka Kottayam .
HA ka spah snem kaba nyngkong , ki Pharisi ki la ioh ia ka nam kaba bha kum ki nongmane Blei kiba hok .
Hadien kane ka la ujor ejahar pyrshah ia u bad la kem ia u .
Ka sorkar ka kwah ruh ban don ka surok bah elektrik .
" Ki nongbishar ki la ong , " " Ka jingleh be-ijot ka lah ban long ka nongrim na ka bynta ki mat civil kynthup ia ka jingpynduh ia ka jingshongkha hynrei kam lah ban long ka kam runar . " " "
Ka jingkynthoh ha ki bor synshar mynta u bnai ka la long halor ka jingpynkylla ïa ka kam sorkar , hadien ba ka sorkar Modi ka la pyntreikam ïa ka jingrung sha ki kam sorkar , na ka bynta ki katto katne ki kam Joint Secretary ha New Delhi .
U Amit Jethva u la shah siat iap ha ka 20 tarik Jylliew 2010 ha ki arngut ki nongthombor ha bar jong ka iingbishar jong ka Gujarat .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma bha , la ong uwei u nongpyniaid .
Ka jingkren shaphang ka jingduhnong kaba da ki klur tyngka ia ka sorkar , ka U . S . u senator u la ong . Lada pyndap ia kine haneng , ki nuksa kiba sniew ha man la ki liang da ki briew kiba pawnam ki pynduh mynsiem ia ka jinglong hok .
U Singh u la iathuh ha ka iingbishar ba ki bor synshar ki ju ong ba ki shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingjaboh hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
Ka jingjngai hapdeng ka shnong Serin bad ka surok Pucca kaba jan tam jong ka ka long 22 km .
Ki don ka kard bam bad kim don ruh ki bank .
Katba ia ki karkhana pat ki karkhana shna gypsum ki bat ia ka jaka kaba kongsan tam .
Hadien ka jingpyniasuk da u Viscount Ponsonby u nongmihkhmat jong ka ri Bilat , ka Brazil bad ka Argentina ki la mynjur ban ithuh ia ka Uruguay kaba laitluid kum ka ri kaba iada hapdeng jong ki .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew , pynbeit ia ki 12 tylli ki kam runar .
" " " Hynrei ngi hap ban sngap tang ia ka jingieng jong ki kynthei namar ba la khein ia ki ba ki long kiba tlot ." " "
Ki kmie ki kpa jong ka ruh ki la iadon ryngkat bad ki .
Kine ki jingpynbeit blei baroh ki pynlong ia ka jingpynkylla kaba khatduh ia ka Paradais ha ka pyrthei kat kum ka jingthmu ba tynrai jong U Blei .
Palat 70 hajar ngut ki la iap naduh ba sdang ka jingialeh , ong ka khubor jong ka United Nations .
Dei ban ai ia ka sniehdoh ban eksamin hadien ba la dep sniehdoh bha .
Ki jingthung dawai kiba bun jait ki don ha kine ki khlaw .
Ngin pynlong ia ka America kaba shngain biang .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Tripura , Uttarakhand , Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , bad Tamilnadu .
U Rayudu u la wan bha bad ka bat ha ki khyndiat tylli ki jingïalehkai ba la dep bad ka Mumbai kan kyrmen ba un ïai bteng .
U la ujor wat ha ka mukotduma pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Phi dei ban sngewthuh ia ki Iyer jong ka jingkylla ha ri India .
Ka ri Bilat mynta ka don kawei na ki rukom siew khajna kaba sniew tam ha Europe .
Ngan jubab bad pyni ba kine baroh ki long kiba bakla .
Katno ngi dei ban sngewnguh ba ka jingpynjem kaba kane kan wanrah ka la jan bha mynta !
Ka la long kawei na ki jingrwai ba pawnam tam jong ka snem 1940 , kaba la pynpra ia ki rekod ha ka Radio City Music Hall . "
U Jayakumar u la pynskhem ruh ba yn nym shah satia ïa u Dhinakaran ban wanphai biang sha ka AIADMK .
U V T Balaram MLA uba la shim bynta ha katei ka jingiakren u la kynnoh ba katei ka Bill ka dei shisha ban pynbeit ia ki jingeh kiba don hapoh ka CPM .
" " " Da kaba peit ia ka jingkut jingmut jong phi ha ki khmat jong phi , nga sngewskhem ba ka Bangladesh shisien kan sa ieng ha jrong ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew ." " "
Ka don 11 km shaphang mihngi na Mirzapur bad 38 km shaphang shathie lam mihngi na Tangail , Ka jaka sah jong ka distrik .
Ka rel kan mih ha ka por 5 baje . 50 baje janmiet bad poi ha Kacheguda ha ka por 5 . 10 baje mynstep , ka sngi kaba bud .
Ka kot kan sa ioh ruh ia ka khusnam Malayattoor hadien .
" " " Ka jingpyndonkam ba donkam ia ka facemask katkum ka jingpynbna jong ka sorkar na ka bynta ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur . "
Nalor ka jingpeit , ka jingpynbyrngia kaba kongsan ka long ki tyllong um kiba don ha kylleng ka thain .
Arngut ki briew kiba ieng hajan ka thliew ding kaba la bthei .
Ka lieng ka jrong 285 meter bad ka pyngkiang 60 meter bad ka don 23 tylli ki tnum .
Bad u doktor um shym la paw satia .
La buh por ban iakynduh ia u nongai jingmut jong ka tnad iada ri jong ka ri India u Ajit Doval bad ia u myntri pla tyngka bad kam pohiing u Arun Jaitley ha ka sngi palei .
Haba iakren bad ka tnga jongu lyngba ka phone , u Bah Kejriwal u la thoh ha ka twitter jongu .
Kam dei tang ka jingpynmih , ruh .
U Mr . U Deshmukh u pyntip ba la phah 187 tylli ki rel sha Uttar Pradesh , 44 tylli sha Bihar , 33 tylli sha Madhya Pradesh bad 13 tylli sha Rajasthan nalor kawei ka rel ba kyrpang sha West Bengal .
Ka jingkhein ia ka pisa ba la buh kyrpang ka dang sah kumjuh ha ka 4 percent kumjuh ruh ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ha ka 7 percent .
Ka kompeni kit lieng jong ka ri India ka don ka jingthmu ban ioh 62 tylli ki lieng ha ka por jong ka plan san snem kaba XI .
Kawei pat ka nuksa kumno ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji ka pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti ka dei ka India Post Payment Bank , ka network kaba heh tam ha India .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la khang bha ha shwa ban bishar bniah ia ka dor jong ka RBI .
Yn ïakren ruh halor ka jinglah ban pynrung ïa ka kriket ha ka lympung ïalehkai Los Angeles ha u snem 2028 kaba la kyrshan da ka ICC .
" Lai ngut ki nongtrei ki la iap na ka daw jong ka jingkoit jingkhiah ha ka por ba ki dang leh ia ka kam thep vote ha ki distrik Dhar , Indore bad Guna , u la ong ."
U President u la ong ba u shim ia ka jingpynmih kyrpang jong ka kot khubor kum ka jingpyrshang ha kane ka liang .
Ka Holi ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom tlang bad ka jingkut jong ka aiom lyiur .
Napdeng kine ki moss ki kham bun .
Peit ia ki jubab ha kane ka jingthoh . 17 Balei Ban Ai Ha Uta Uba Don Baroh ?
Ka kynhun niah saikil jong ka jinglap
Ka dei ka bynta jong ka skulbah jong ka rep ka riang bad ka teknoloji jong u Narendra Deva .
Ka nonghikai na Raipur ka ANI Snehlata Shankhwar ka dei ka nonghikai Biology ha kawei ka jaka pule ha Raipur Kendriya Vidyalaya .
Ngi kwah ia ka jingtei kaba neh , ban bteng ia ka jingpule jong ngi . '
Hapoh ka jingsynshar jong u Kohli , ka India ka la pynkhein ia ka rekod kaba mynshuwa kaba bun ki jingialehkai Test khlem shah rem .
Hangno u kpa tymmen jong phi u shong ?
Ha kane ka por ba la buh , ka jingdonkam ia ka hok kaba stet bad kaba rem dor ka la wan ha ka jingpyrkhat kaba kham shai .
Hadien ka jingkhyllem jong ka jingtei ha ka sngi thohdieng ha Dongri , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bishar bniah ia ki mat bapher bapher ha Mumbai .
Wat ktah ia ka ! Ka pynshitom .
Nga la leit sha Sri Lanka mar mar hadien ka elekshon ha India ban pynpaw ia ka jingkyrshan ba khlem artatien jong ka India ha ka jingialeh jong ka Sri Lanka pyrshah ia ki lehnoh bad ki bor lehnoh .
U pyntreikam ia baroh ki skhim ba la pyrshah da ka Tamilnadu .
Lai ngut ki kyrtong chairman ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia kane ka kam .
Kan wanrah ia ka jingpynlut kaba shisnem kaba Rs . 75,000 klur tyngka.
Ki la kyrmen ba kan long kaba sngewtynnad .
Ka long kaba phylla ban iohi ba ki burom ia ka suinbneng jong u briew .
Ka tnad ka dang pynshisha ia ki jingkynnoh jong u ba ia ka pisa la thep da ki samla pule kum ka bai lutksan .
U Blei Jehobah hi u ong ba un rung bad pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
' Uwei pat u paralok ha Europe '.
Ha kajuh ka por ka long kaba sngewsih ba ki paidbah ki la hap ban ap ia ka haduh katne .
Ka jinglong kaba phylla tam shaphang une u jingthung ka long ka rong jong ki syntiew jong u , ka rong blue kaba jylliew bha . marwei , bad ki dak kiba jyrngam .
Ka laisen broking ka dei ban long kaba treikam haduh ban da pyndep ia baroh ki kam kiba iadei bad ka OFS .
La seng ia ka ha ka snem 1967 kum ka Jinglong ha ka Biology ba mynta da u Robert G . Ka jingkhreh .
Ka jingtreikam ka long kaba eh , kaba jynjar bad kaba bam por .
Kumta to ngin bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingsdang jong u briew , ka jinglong jong u mynta bad ka lawei jong u .
La pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki surgeon civil .
La thung ia u HC Stork kum u nongpyniaid ia ka jingthep vote ban pyniaid ia ka jingthep vote kaba rieh .
Ngam kwah shuh ban don hapoh ka iing syiem .
Ka jingkylla kaba mut kaba dang shen ka long ka jingwan ki nongtrei na ki ri kiba thymmai jong ka EU ha ka thain mihngi jong ka Europe , kiba la tip kum ki ri A8 .
Ka India kan thied ruh ia ki kali pyniap thma na ka bynta ka tank thma ba kongsan jong ki shipai India , ka Arjun .
Em ym don manager ban khot .
Utei u nong Japan u ai ia ka kyrteng bad u nombar jong u sha uwei u nongialam shipai America .
Hynrei ki heh jong ka US ki la pdiang sngewbha mynshwa ia ka bynta jong ka China ha Afghanistan , da kaba kdew ba ki don kajuh ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Kumta ki la rung ha ki ram bad ki la shim ram shuh shuh na ki nongsynshar jong ki ban siew ia ki ram .
16 ngut kiba long positive bad 7 ngut kiba la koit ha ka sngi Thohdieng
Ki la pynkynriah noh ia ka met sha Victoria Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngan pynlong ia ki khynnah skul ban sngewthuh da kaba suk bha .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim thain .
Ha ka jinglehniam Mehendi jong ka Anjali ka Riya ka iathuh ha ka Anjali ba ma ka bad u Sanjay kim shym la long ki nongieid.
" Ka Pakistan ka dei kawei na ki shiphew tylli ki ri kiba shah ktah jur bha ha ka jingkylla ka suinbneng " " ong u Imran Khan .
Ia ki jingsiew na ka bynta kum kine ki jingthied hap ban leh lyngba ka rukom digital lane da ka check lane dawa pisa lane NEFT lane RTGS .
Nangta nion ia u Start ban iaid shakhmat .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthup ia kawei ka khun kynthei .
La pan ia ka jingpynbna jong ka resit ba la pule na ka bynta . Phah ia ka jingpynbna resit sha ?
Ki bynta ba kongsan jong kano kano ka rukom iada , la ka long ki tiar ba kordor ha ka met ne ki tiar ba kordor ha ka digital ki long kumjuh , kiba shngain , kiba peit bad kiba leh .
Ka step kaba 4 : Ka page kaba thymmai kan plie .
Ym don mano mano ba kwah ban long marwei bad marwei ha ka jingim jong ki baroh kawei .
U Trump uba kyntait ban ailad u la ioh 232 tylli ki vote jong ka electoral college .
Ka tdem ka pynlong ia ki khmat ban sniew bad smat .
Ka jingsiat kaba lait lut ia baroh ar ka rim bad ka tduh ba shadien la khot ia ka kum ka bol lyer .
To ai ba ka jingbha jong u Simbudevan kan ktah ia u Vivek ruh !
Ia ka jaka ai jingsumar la buh ha ka Jylla lyngba ka National Health Mission .
Ka Thailand ka dei ka paralok ba kordor ha ka liang ka duriaw ha ka ri India kaba la pynjlan , kaba don ïa ki jingïadei hapdeng ki jaitbynriew bad ka kolshor hyndai .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar namar ka jinghiar dor ha ka pyrthei.
Syria La kumno kumno , to ngin ym shongthait ha ka jingsuk .
Ka khun jong nga ka sah bad nga bunsien .
Hato phi tip ba ka Gmail ka don ia ka jingdonkam kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban buh por ban phah ia ki khubor ?
" " " Ngi la kyrpad ia ka sorkar ban pyllait noh ia ki paralok jong ngi kiba kynthup ia u Jaipaswan , u Vijay Chourasia , u Prem Bhuiyan , u Pramod Barnwal haduh ka por 4 : OO baje mynstep lashai ka sngi " " u la ong "
Ka jingkoit jingkhiah baroh ka long 91 ngut . 5 na ka shispah .
Nalor ka Vietnam bad Philippines , ka Malaysia , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah halor ka duriaw South China .
Ka Kolkata Knight Riders ka dei ka kynhun ïalehkai kriket ba la ai da ka Red Chilies Entertainment Private Limited .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Al Pacino , u Robert De Niro bad u Joe Pesci .
Ki jingbthah ki mut aiu na ka bynta ki nongleit nongwan ?
Ia kine baroh la shna da ka tar bad ki dieng .
Kane kan pynkiew ia ka mynsiem jong ki shipai .
Ka tnat treikam jong u Lat ka don ka bynta kaba kongsan ban leh hapoh ka rukom synshar paidbah bad ka riti synshar jong ka ri jong ngi , u la ong .
U la kynran dien , wat la katta ruh .
Hadien baroh , mano pat ba ki lah ban kren ? Ngi lah ban sngewsih bad rai ban ym kren shuh bad kata ka tnga bad u lok .
Khublei shibun ia kane ka rai .
Ka kmie jong u ruh ka la sngewsih .
Kane ka la ktah ia ka jingwan ki briew bad ka jingdie .
Kiwei pat ki lynti jong kane ka Summit kin long ka Jingpule kaba kham shalor , ka Jingshna dur , ka Jingstad , ka Jingpynmih jingmut bad ka Jingseng Kam .
U Beck u sdang ia ka jingsumar da kaba iashim bynta ha ka jingiakren bad ki klient shaphang ki jingpyrkhat bym iarap jong ki .
Nga la ong ia u ba phim lah ban kren ia nga kumne .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la sahkut ha ka register ha Assam .
U briew sha uba la pynpoi katto katne ki jingiakren .
U la ong ba ki CSIR labs ki dang pynwandur ia ki jingshna tynrai na ka bynta ki PPE , ki tiar pynlang lyer , ki tiar pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei ki tiar kyrshan ba iarap .
File photo jong u Nitish Kumar .
La kynnoh ruh ba u la pynsniew ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki nongialam ka Congress kum ka Sonia Gandhi , P . U Chidambaram .
U Kuldeep u la shah pynbna kum u rang ba pawnam ha ka jingialehkai .
Kane kam dei ka kam kaba rit namar ki kynhun langbrot jong ki kpa jong u ki long kiba heh .
Kiwei pat ki la lyngngoh ne ki la mih snam ha ka shyntur .
U McGinley u la bat ia ki kam bapher bapher hangta , kynthup ia ka kam nongthoh kot na ka bynta kawei ka jaka pynbna , u nonghikai ha kawei ka skul rit ha New Rochelle , bad u nongthoh kot na ka bynta ka shnong bad ka ri .
Nga panmap ia u na ka bynta kata , u la ong da kaba phai khmat sha u KB .
Ka Bangladesh ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha kine ki phew snem ba la dep , u la ong .
Ki dei tang ma ka ka kynhun jong ka Nigeria kaba khlem pat ju shah pynhap noh na ka lympung ïalehkai jong ka Nigeria .
Ngi hap ban mih na ka jingpyrkhat ba ki exam ki dei baroh .
Balei ba ngim tip bha shaphang jong ki ?
Ia uba nyngkong bad uba khatduh la hikai kum ki monk Theravada bad ia kiwei pat kum ki monk Mahayana .
Nga wan ban kylli ia phi ia kajuh ka jingkylli .
U Arastu u la thoh shuh shuh bun ki kot shaphang ka jingstad khlur .
Naduh u snem 2006 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bun ban weng noh ia ki jingtei khlem jingbit kynthup ia ki jaka mane blei , na ki surok bad ki jaka paidbah .
Hynrei ia ka call kaba wan kaba khlem batai ia ka jingpynjlan por ym lah ban pynkylla sha u briew shimet hapoh ka ophis .
Hangne ​​shabar ki briew ki ngeit ha ka kynhun niam ba la klet noh jong ka niam Buddha Tantric .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Salahuddin Ahmed u la pynpaw ia kine ki jingkynnoh ha ka sngi U Blei ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha ophis pdeng jong ka BNP ha Nayapaltan .
U la ong ba ia ka Tribal Studies Institute la seng ha Himachal Pradesh University ban pynsuk ia ki kam wad bniah halor ka roi ka par jong ki riewlum ban thaw ia ki polisi bad ki prokram kiba thmu ban kyntiew sted ia ka roi ka par .
' To Kynmaw ' ia ka Kam jong phi !
Mynta baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki peitngor ia ka jingkiew suki suki jong ki Muslim ha ka sain pyrthei jong ka Assam .
Wat ialam ia kiba matlah na ka jingbakla jong ki bad wat pynlong ia uno uno ban iohsngew , lait noh tang kito kiba ngeit ha ki dak jong Ngi , bad kumta ki aiti noh .
Ka mirror jong ka kamra shet kaba don halor ka sink .
Te phi don ka suloi ?
Na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Nitin Gadkaris , 50 tylli ki liengsuiñ ba la ai wai ban kit ïa ki nongwan sha Nagpur .
Hynrei ka jingjop bad ka jingrem ki dei ki bynta jong ka jingialehkai .
Hynrei ka la long ka kam kaba khraw ban bat ia ka um ha Rani Pokhari mynta ka sngi na ka bynta ka jingshna jingshna thymmai hadien ka jingkulmar ha Rani Pokhari ha ka kyrteng jong ka jingtei thymmai .
Bun na ki kim ju pule !
Ka karkhana ka pynmih kam ia ki nongtrei nongkyndong naduh ka kper haduh ka karkhana .
Ka jingkynthoh ha ki social media ruh ka long kaba bha .
Jingpynmih ia ka Xiaomi Redmi 6A , Redmi 6 , Redmi 6 Pro India Kiba kongsan : La pynmih ia ka Redmi 6 series , hangne ​​ki don ki dor
Ka long kaba lah ban shah , namar lada don ka jinghap slap kaba khlem aiom lane lada ka wah ka kylla lynti , ka rukom sor ka sah kumjuh , ka sor ka pynbeit ia lade ha kane ka jaka kaba lah ban long kaba kyllain .
Dei ka tnad elekshon kaba don ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar ha kane ka kyrdan jong ka jingpyniaid elekshon .
Ngin sa pynthymmai ia ka jingiathuhkhana katba ngi dang ioh jingtip shuh shuh .
Ka Sharon ka pyntreikam ia ka lad shipai .
Philippines : Ki jingiakhih ba thymmai ha ka por ba ki iakhih ha ki jaka pule
U la kynnoh ba ia ka jingbishar ia ka hukum iap la pynlong ha Mumbai katba u dang don ha phatok ha Nagpur bad kumta ym shym la pynieng ia u lyngba u nongiasaid ain jong u .
U la sdang ban pule bad u la pynroi ia ka jingieit ia ka thoh ka tar kaba bha .
Ki lah ruh ban ieng ha ki kjat ba shadien bad ban pynkhih ia la ki tyrpeng da ki kjat ba shakhmat bad ki khlieh , kumjuh kum ka jingialehkai sumo .
Kaei ka kyrdan kaba bha tam ?
namar ba ka mynsiem ka la dep ban mih noh na ka met .
U kpa tymmen u Job u la buh ia kata ka jingkylli haba u la sngew ba u la jan iap .
U Mammootty u dei u aktor phlim India bad u dei ruh u nongpynmih phlim uba trei khamtam eh ha ki phlim Malayalam .
U nongaiktien ka party u Randeep Singh Surjewala u la ong ba yn sa shim ia ka rai shen .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iakynduh ia phi ko Silas .
U la ong ba ki AIIMS , IIT bad IIM kiba thymmai ki dang don ha kylleng ka ri .
Halor ka jingdawa jong ki samla trai shnong , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba yn shna ia ka jaka lehkai ha Balichowki bad yn pyrshang ban plie ia ka tnad SBI ha Balichowki .
ki jingpynbeit ryntih jong ki lyngkha bad ki lynti ki paw ba ki long kiba jem bad kiba duna ka jingpeit bniah , hynrei ki tbit bha ha ka jingpyndonkam ia ka rong jong ki .
Balei ka jingiateh lok jong phi bad ka BJP ka la pulom ?
Kiba bun ki nongwan buhai shnong ki dei na Punjab .
Ka CBSE ha ka 6 tarik u Risaw ka la ujor FIR sha ki pulit jong ka nongbah Delhi halor kane ka khubor lamler kaba la saphriang ha ki social media jong ka jingtuid ki kot jingkylli .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Hindi ruh kumjuh bad la khot ia ka da kajuh ka kyrteng .
La khmih lynti ba kiwei pat ki dukan kin sa bud shen ia ka nuksa . Ka kot khubor Time ka ong : Kito kiba la shah thombor ha ki synduk boom jong ki samla ki lah ban shim ia kane kum ka jingpynshitom bein kaba sngewtynnad .
Bad haba ngi hi ngi ong kumta , te kiwei pat ki briew ki pyrta bad ki kren ia kajuh ka kyntien kham jem .
U Justice Vibhu Bakhru haba pynmih ia ka jingpynbna halor katei ka kam u la kyntait ban pynmih ia kino kino ki hukum ba shipor .
U DIG u Mela u KP Singh u la ong ba la pynjari ia ki nongpeitkai ha ka thain Mela ban leh pyrshah ia ki riew pyrshah ia ka imlang sahlang bad ki nongleh kam sniew .
U dkhot u lah ban shah pynduh tang katkum ka ain jong ka jingmihkhmat ia ki paidbah lada u shah pynngat ha ki mukotduma ba la kdew kyrpang lane namar ba u la leh ia ki kam bymman ha ka elekshon .
U myntri rangbah u la ong ba 90 percent ki briew ha Bangladesh ki dei ki Muslim , bad ki la don shibun ki jingpyrshang ban pynmih ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha kane ka ri .
6 U Jisu u la pyrthuh bud janai ïa la u Kpa , u la pynleit jingmut ha ki jinglong babha ha ki synran jong u bad u la map kloi ïa ki jingbakla jong ki .
Namar kane ka long ka kam runar kaba shyrkhei . hooid , ka long ka jingbymhok ban shah pynshitom ha ki nongbishar .
U Trump uba dang pynkhih ia ka polisi ‘ America nyngkong ’ jongu u la ong ba ka thong ba kongsan jongu ka long ban pynduh noh ia baroh ki khajna khaii pateng .
Ka thuk thuk kaba ieng shadien jong ka dak ban sangeh tang kawei ka lynti .
Wat la katta ruh , ka jingmyntoi ba la ai da kane ka lever ka la ailad ia nga ban leh ia kaei kaei kaba ngam lah ban leh ha ka rukom kaba thikna , kata ban tan ia u nar na u dieng .
Ka bor briew ka ban shah hikai ha kine ki lai tylli ki jaka pule kan long ka jingdon jingem ha ki por ban wan na ka bynta ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
La rakhe ia ka Dussehra da ka jingkmen bad jingkmen
ki nongshna jinglehkai , ha ka pyrthei , Hasbro , .
Hynrei ka jingleh bymsuidniew bad ka jingleh thok ruh ki la long ki daw , la ong u Rajan , bad ka jingbym kwah jong ka system ban leh ei ei ka long ka jingeh kaba khraw :
Ki ehrang Kurdish ki la siat saw tylli ki roket ha ka kad liengsuiñ ha ka nongbah Diyarbakir kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey , khlem da don kano kano ka jingmynsaw , ong ka tnad pathai khubor Dogan .
U nongbishar jong ka Punjab bad ka Haryana High Court u RK Jain u la leit jngoh mynta ka sngi ia ka iingbishar jong ka Bathinda district bad ka sessions court .
Ka Chandigarh Press Club ka la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Ka phlim Lunchbox ka la kamai 71 million ha ka taiew ba nyngkong ba la pynmih ha India , bad 110 million ha ka taiew ba nyngkong .
" " " Ngam tharai ba kane ka jingkylli ka mih ."
Ka ICC ka la hap ruh ban ïakhun pyrshah ïa ki kam khaii drok bad ki kam ai pisa tuh kiba ïadei bad ki nongïalehkai kriket ba pawnam .
Kumta ki jingpynkylla ia ka Patents Act katkum ka jingpynbor jong ka US kan plie lad ia ka jingpynlong jyrngam ia ki hok shna dawai ha India , da kaba pynduna ia ka jingiakhun ha ka iew ka hat .
" " " Vande Mataram " " ka dei kawei na ki jingrwai jingiakhih kaba pawnam bha ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid . "
Ka thup ba pura jong ki rel ban iaid naduh ka 1 tarik Iaiong 2020 :
Ka jingpynkylla bad ka mynnor ka long kaba donkam .
La lap ruh ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka .
Ka long ka jingleh irony jong ki jait .
Ka um ka tuid shapoh ka jingtap maw ba la shna kyrpang , bad la pynkhuid ia ka da ka tduh dewbilat , nangta la lum ia ka ha trai jong ka tyllong um .
La pynkit noh mar mar ia ki sha hospital bad ki dang shah sumar .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka bad ka kompeni , ka The Smiths , ka la wan ha khlieh duh ha ka jingdie mardor bad ka la bteng ban long ka phlim kaba la die bha .
159 Ia ki nongthied yn ai pisa Rs . Rs. 20 klur sha ka jingiarap na ka bynta ban pynlong ia ki fair ba kyrpang ha ki por lehkmen .
Ka kmie ka ju ialam ia nga bad ia ka para jong nga sha ki jaka mane blei bapher bapher katba ka dang wad ia ka jingsngewhun ba kynja mynsiem .
Khlad noh u nongiarap ba la slem jong u Aamir Khan u Amos .
Lah ban pynkynmaw hangne ​​ba ha u bnai Lber ba la dep , ki kynhun riew shemphang na ka tnad ki la jurip ia ki 58 tylli ki nala bah kiba hap sha Ganga ha Uttarakhand bad UP ban shim ia ki nongmuna .
Kum ka nuksa u Edersheim u ong ba ki Jiw ki niew ia ka Jenesis 8 : 11 kum ka jingthoh shaphang U Messaiah .
Ynda ka la mihpat , ka Ruth kan sa tip ba u khun jong ka u dei u bynta jong ka lain kaba la ialam sha u Messaiah .
Kham hadien ba la ioh ia ka khubor jong katei ka jingjia ki pulit bad ki nongtrei khlaw ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingthoh jong u Robertson ha ka Testament Bathymmai ka ong ba ka jinglyngngoh jong ki kaba man ka por ka mut ba ki la ieng shabar na lade kum ba ki khmat jong ki ki la mih shabar .
Ym don ba lah ban kyntait ia ka jingshisha ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka ioh ka kot jong ka ri America .
U Modi u la jop ia u Big B , kylla long u nong India ba la bud bun tam ha ka twitter .
Kumba 800 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki pynlut ym duna ia ka 10 percent na ka jingmih jong ka iing jong ki ha ka jingsumar pang .
Ngam ju sngew lehrain ia kaei kaba nga leh .
U ju pyrshang ban kynnoh ia ki politishian bad ki nongialam shnong na ka bynta kiei kiei baroh .
Hynrei ym don ka rukom treikam kaba biang hangne ​​ban ioh ia ka laisen niah kali bad ki briew ki pynlut por da ki sngi ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ïa kitei ki arngut la pynkit mar mar sha Assam Medical College Hospital ha Dibrugarh .
Kine ki kynthup ïa u Kevin Spacey , u Bill Hader bad u Ashton Kutcher .
Hynrei ka long kaba lah ban iada na kiba bun na kine ki jingiap .
Namar ka jingma jong ka jingshah lehbein , la maham ia ki nongsumar shaphang ka jingma jong ka jingtuh bad la ai jingmut ban nym ai dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ban pynkoit .
Kane ka pyni kumno ka sorkar SP kaba mynta ka treikam .
U KCR u la synran lang da ki paralok ba kham rangbah jong ka party ba kynthup ia u K Keshava Rao MP katba ki myntri barim ka DMK u T R Baalu ​​bad u A Raja ki la donlang ha kane ka jingiakynduh .
U myntri u Jitendra Singh u la kyntu ia ka sorkar ba kan pyrkhat thymmai ban weng noh ia ka Article 370 .
" " " Ka jinglong jingman jong u kam long kaba skhem bad u doktor u la ong ba u la mynsaw jur bad ngim tip kaei kaba ap ia u , ' ' u la ong . "
Lait na kane yn iohi ia ka ha Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
La weng ia ki Sikh kiba iakhih na ka jingialang jong u Trump ha US
Ia ki chaitya kiba kum kine la shna ha ka por Asokan .
Ka Lovlina Borgohain ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan kaba 69kg , namar ba ka la shah rem noh ha ka semifinal pyrshah ïa ka Yang Liu ka nong China .
Ka long kaba donkam ban kdew ba shibun ka por bad ka jingpyrshang ka la leit sha ka ha kine ki shi snem ba la leit noh bad ki jingmih kim dei ban duh .
Ka Khristmas ka la jan bha mynta .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba kine ki 71 tylli ki rel ki ban pyniaid da ka Northern Railway kin pynsuk kham bha ia ki nongleit nongwan .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ka mobile internet ha ka District ha ka por ba jia katei ka jingiakynduh .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ka YSRCP bad ka TDP ha ka jingialang .
Pynsah ia ka jingsangeh kaba hadien ha ka dor Rs 1 , 750 bad leit jngai .
U la ong ba kum kine ki jingjia ym ju sakhi ha ka iing dorbar .
Ka kynhun shipai ba kongsan jong ki Maratha ka don ha Deccan ryngkat bad ki Peshwa .
La iohi ia ki briew ba ki ring dur ha ki mobile jong ki .
Kumta hato ki dor ki la hiar ?
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynnoh ba kino kino ki nongpeitkai ne ki nongthoh khubor ki pynthut ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U Lagadapati Rajagopal uba dei u MP na Vijayawada u la pyndonkam da u pepper spray hapoh ka iing dorbar jong ka Lok Sabbha ha ka por ba dang wanrah ia ka bill jong ka Telangana .
Ia kane la tip kum ka jingpynkylla kyrteng pdeng .
Palat 66 hajar ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep katba ki nongpang kiba dang thymmai ki don haduh 55 hajar 722 ngut .
Peit ia ka jingiakren Ki Longkmie kiba Trei Ki Iakynduh ia ki Jingeh , ha ka 8 tarik u February 1985 jong ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ngi ka Awake !
U la leh ia kane ka niam haduh arphew snem .
Ka jingieit ia ka hok ka pynlong ruh ia ki briew shimet ban sngewsih namar la ka jong ka jingbymlah ban leh ia kaba dei man ka por .
Ka phang jong une u snem ka long ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ki jingpang ha ka met .
Ka shong ha ka komiti ban pyrkhat ia kane .
Ka mang tyngka jong ki myntri pla tyngka ka kdew ia ka jingiap jong ki longkmie kaba long 169 ngut , hynrei kane ka dei ka jingkhein kaba lah ban iasaid .
Ka kashari ka la post ia kane ka kam ha ka sngi thohdieng 2020.
Kane ka thuk thuk mini ka lah ruh ban mih nyngkong ha ka Auto Expo 2018 .
Ka seng ki nongtrei jong ka skulbah Punjab Agricultural Univeristic , ka seng ki nonghikai jong ka PAU bad ka seng jong ki nongtrei klas ba saw jong ka PAU ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban iakhih lang ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki hangne ​​mynta ka sngi .
Napdeng kiwei pat ki rai , ka jingthaw ia ka kali ba kyrpang jong ka FDCM .
Ka kam ban pyniasoh ia ki lak ngut ki briew jong ka Bihar da ka um kaba khuid ha ki jaka sor ruh ka iaid stet bha .
" " " Ka India kam ju khanglad ia ka jingpynsuk ia ka khaii pateng . . . Ngi la pyrshang tang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep jong ngi , " " ka la bynrap . "
Ka ain pynneh pynsah bad pynbha ia ki kmie ki kpa bad ki tymmen , 2007 ka pynlong ia ka kum ka jingkitkhlieh katkum ka ain ia ki khynnah ban pynbiang ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
U Steinmeier u la byrngem halor ka bynta jong ka Germany ha ka thma Iraq.
Ki jingsngewtynnat jong ngi ha ka thain ki long kiba heh , bad ka jingiadei jong ngi ka long kaba jylliew .
Ka tiar plot kaba kongsan ka long ka jingpynkylla ia ka por ne ka jingpynkylla ia ka por .
Ka MP ka NCP ka Vandana Chavan ka la kynnoh ba katto katne ki dieng ‘ subabul ’ kiba don sawdong ka madan , ha kaba yn pynlong ïa ka jingïalang , la pom noh da ki bor pynïaid jong ka kolej .
Ym lah ban pynkynriah ia ki dukan kyiad 500 meter na ki surok bah .
Kine ki dei ki briew kiba la shim ia ki rai kiba stad ha ka por bad kiba la pynkhreh ia lade na ka bynta man la ka jingeh jong ka jingim .
Ka aktress ka dang ialehkai mynta ha Dubai bad ka paralok ba jan tam jong ka .
U Harman Virk u la thung kum u president , u Baljit Singh u president ka jylla bad u Amrinder Singh u ba dei peit ia ka party .
Ka khlem ju pan ia nga ban beh kam ia phi .
Ka Results jong ka Kerala Akshaya Lottery AK 385 : Yn pynbna mynta ka sngi ia ki nongjop
Ha ka por ba pun khun , ka jingkynthoh jong ka Nadia ia ka jingrwai ka la kylla shibun .
Ka jingpynroi ia ki briew ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Lada jia ba phim lah ban shim ia ka jinglong rit jong ka jingmut , ki la rai ban shoh ia phi halor ka khlieh da ka .
U la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynmih sniang bad ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynmih syiar .
Lada phi don ia ka jingpang maw ha ka sniehdoh te sdang ban dih ia ka umsoh .
Ka jingpynsangeh ia ka Dorbar bah kam mut ba ka la khang .
Hynrei u la ong ba ym shym la kdew kyrpang ia ki kyrteng jong ki doktor ha katei ka mukotduma .
KI synran jong u Nonghikai Bakhraw ki la sngewlyngngoh .
Ka ain jong ka jingpahara digital ka dei ka jingpynkhuid ia ki khmat .
U la long u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew uba khraw .
Ka sorkar Mamata Banerjee ha West Bengal dang shen ka la pynduh ia ki 64 tylli ki file kiba don ha ka kti jong ka .
Ka poim ka bat ia ka jingkhleh lang kaba jylliew jong kine ki rukom kren harum : ka ktien Mercian , ka ktien Northumbria , ka ktien Saxon ba nyngkong , ka ktien Kenti bad ka ktien Sepngi ba khatduh .
" " " Ka Jingheh bad Jingjrong bad Jingjrong bad Jingjylliew " " " .
Pyllait paidbah ia ka Vivo V9 India ha ka 23 tarik u Risaw : Ka dor ba la khmih lynti bad ki jingbatai bniah
Kynmaw kane ka dei kaba ngi leh bad u briew uba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
Ka Flipkart Bonanza ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor ia ka dor jong ki phone ha kiba bun ki phone.
Haba iakren bad ka PTI halor kane , ka Chakrapani ka la ong , hadien ba ka la ioh ia ka Hotel Afroz ha ka jingthew , ngan shna ia ka painkhana kaba itynnad hangtei na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la phah ia kane ka kam halor ka jinglong kaba dei ne em ban khot ia ka ka Bill pisa sha ka iingbishar kaba kham heh .
U la thep ia ka pisa kaba heh bha ha ki lai tylli ki bank .
U la lap ia ka jingtep syiem jong u Pharo Tutankhamen kaba la jan pyut , kaba don haduh 5,000 tylli ki tiar .
Hadien la pyllait ia ka ha ka ktien Hindi kaba la ai kyrteng kumjuh .
Ki shniuh tynrai ki trei kum ka jingteh ha ka khyndew .
Ki nongialam na ki ar tylli ki seng la khmih lynti ba kin iakynduh ia ki nongialam ka Congress hangne ​​ruh hynrei ka por kam pat lah ban pynbeit .
" Haba ai khublei ia ki riewstad bad kiwei kiba la trei na ka bynta ka mission kaba jop , u chairman ka Isro u A S Kiran Kumar u la ong ' ' " " Ka dei ka sngi kaba don histori " .
Ka lah ban pynlong wat ia ka jingbym lah kha khun , ka jingbym lah ban kha khun bad wat ia ka jingpang cancer .
U aktor ba dang khie dang san u Ishaan Khatter u ong ba u hynmen jong u bad u khlur Bollywood u Shahid Kapoor u dei u kpa uba ai mynsiem ia u.
Ka phlim ka donkam ia u nonglehkai kum ma u .
Kum u Khristan uba riewblei , u la pyrshang ban pyniadei ia ka saian bad ka jingthoh bakhuid .
Yn ai ia ka rukom pyniaid kaba pynlah ia ki 10 tylli ki jaka pule paidbah bad 10 tylli ki jaka pule shimet ban mih kum ki jaka hikai bad wadbniah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ngi dei ban ia sumar iwei ia iwei pat , phi sngewthuh ?
Ka nongbah Vijayanagara ka la shah pynjot lut ha ki nongwan hiar thma bad ki nongshong shnong ki la shah pyniap .
Ia kane ka mukotduma la mudui da u Sachin Pilot bad 18 ngut kiwei pat ki MLA kiba pyrshah ia ka Congress pyrshah ia ka jingpynbna ban weng ia ki da u Lamphang ka Rajasthan u CP Joshi .
U KL Rahul ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Katba u khun rangbah jong u u Sajid Vali Khan u dang shakri ha ka kam shipai India uba sah ha ka jaka ba u kha bad u khun barit jong u u Ali Khan .
Ka UNESCO ka la buh ia ka bynta ba shathie jong ka ïew Rennell kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da ki Secretary jong u CM u SK Mishra bad u Hari Ranjan Rao .
" " " Ia ka jingheh bad jingjylliew jong ka la pynwan dur da ka jingiatreilang kaba khlain ha ka roi ka par , kaba don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain jong ki briew nyngkong eh . " " "
Yn die tang 50 percent na ka jingbun ki jaka shong jong ki rel bad ka jingdie ia baroh ki tiket kiba ieng na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ki sor kan sahkut .
Ki pulit ki kynnoh ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang hiar
" Dei ban iathuh ia ki briew kino kine ki case " " . "
File photo jong u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad
Ngi shim ia ka bor kaba bha iwei na iwei pat .
Ki don ha ka jaka ri khunswet mynta .
Lehse , ka Prabhavati ka la don bynta ha ka .
U Shubman u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka don ha rud jong ka wah Periyar .
" " " Ka la long ka jingshit kaba jur bad ngi la ring dur ryngkat bad 350 ngut ki nongrwai ba dang rit . "
Kane ka dei ka kolshor jong ki kpa tymmen jong ngi .
Ka Tiger Baby Films ka dei ka kompeni pynmih phlim jong ka ri India kaba la long trai da ki nongpyniaid phlim ka Zoya Akhtar bad ka Reema Kagti .
Ka jingmih jong ki shyieng ka thew ia ka jingkha ia ki shyieng .
Hadien la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Nga la iakynduh ia u chairman ban aiti ia ka shithi iehnoh kam jong nga .
Ki tduh jong ki cable coaxial ki ju pynkut noh da ki jingpyniasoh .
Kitei ki nongshah kynnoh ki don 21 tylli ki account ha ki bank bapher bapher .
Wat ju pyrshang ban long uwei pat
Ka Sorkar ka thmu ban shna ia ki pipe umphniang bad gas ha ka ri baroh kawei khnang ban pynsuk ia ka jingsam kaba paka da kaba pynduna ia ka jinglut .
U la pyrshah ia ka jingpyniap masi .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Colonel Devender Anand u la ong ba kane ka jingsiat ka la wanrah ia ka jingmynsaw kaba bun na ka liang ka Pakistan .
" " " U long u briew uba sngewrit bad uba ieit shibun ."
Kumta, na ka bynta ka jingdon jong ka shini ka long haduh shiphew katba ka jingkhluit ka long haduh 70 persen ka protein ka long haduh 24 persen bad ka jingdon jong ka dewbilat ka long haduh 2 persen.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ailad ia ka sorkar lai taiew ban ai kaiphod
Ka Ambassador jong ka Ri Maldives sha India ka Kong Aishath Mohamed Didi ka la ong ba ka long ka jingsngewkmen bad ka kabu ban ai jingkren ha kane ka sngi .
ka jinglaitluid ka dei ban don la kumno kumno khyndiat ka jingmut ban ia ki shipai jong ki ri kiba khlain bor tam kiba rung bad pynjot ia ka ri kaba tlot da kaba pyndonkam da ki buit .
Kine ki jingpyrshang ki la iarap ban teh lakam ia u khniang jingpang khlam , bad ka jingshemphang ia ka jingpang khlam ka la pynlong ia ki stad saian ban husiar ia ka jingma kaba kyrpang kaba lah ban wanrah da u SARS .
Wat ieh ia ki khynnah ne ki mrad ha ki kali ba ieng .
Haba ai jingtip , u DSP u Sharanjit Singh u la ong ba une u briew la tip kyrteng kum u Ashok Kumar uba shong ba sah ha ka thaiñ Sui Gram ha Patiala .
Bad kane ruh ka long kaba shisha ha ka rukom kaba kyllum .
Ka France kaba la kular ban kyntiew ïa ka Chandigarh ryngkat bad ka Nagpur bad Puducherry hapoh ka projek Smart City ka khmih lynti ban pynleit jingmut kyrpang ha ka City Beautiful .
Ka longiing jong ka khynnah kynthei ka la sah ha ka jaka sah jong ki shakri hangne ​​.
Ha ka jingkhein kyllum ki don kumba 92 million tylli ki rod cell ha ka khmat jong u briew .
U la ong ba dei tang ka seng Congress kaba iada ia ka hok jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U la ong ba ka dang leh ia kaba bha tam ha kata ka bynta .
Ki lai ngut kiba la poi sha ka phainal na ka bynta ka FIFAs The Best Awards la jied ha ka sngi palei ha kaba u Robert Lewandowski , u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ki la long kiba ha khlieh duh ha ka thup jong ki shynrang .
Baroh ar ki seng Muslim bad Katholik ki la iarap ban tei ia ki jaka ha kaba ki khunswet ki lah ban ioh bam bad jaka sah .
Utei u khlur jong ka Udta Punjab u la ong ha ki por ba la dep ba u kwah ban leit jngoh ia ka Madame Tussauds ha London hynrei um shym la lah .
Ka Gayatri Devi ka president jong ka jylla ka la ong ba namar ka jingbym don ki tyndong LPG ba man ka por , ki nongshet ki pynkhreh ia ki jingbam paidbah da kaba pyndonkam da ki stove .
Haduh 70 percent na ki nongshong shnong jong ki jylla ki shong ki sah ha ki shnong .
" Ki nongtrei shna ïing ki la ïathuh ha ki katto katne ki nongshong shnong ba ki dang shna ïa ka " " Karkhana shna jingbam Can " " katba ka kad lieng ban pynhap ïa ki jaboh nuclear la ong ba ka dei ka kad lieng jong ki shipai . . . "
Ngam shim mess na uno uno bad ngam kwah ban shah pynshitom .
Ka rud duriaw ka ai lad ban ri dohkha na ka bynta ki nongri dohkha na ka thain , bad ka lad ban leit sha ki liengsuin na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka dor jong ka diesel shi litar ka la hiar da 15 tyngka sha ka 67 tyngka. 95 ha Delhi 70 tyngka. 50 ha Kolkata 72 tyngka. 35 ha Mumbai bad Rs 71 tyngka . 73 ha ka nongbah Chennai .
Ka jingpynkylla ia ki dak ka pynheh sha ka point code ba la buh beit .
Lada ka bank account jong phi ka don ha ka ICICI Bank , tangba phi dang lah ban pyndonkam da ka UPI app jong ka axis bank .
Kine kiei kiei kiba kordor kiba don dor kim dei tang ki spah ba kynja doh hynrei ki kynthup ia ka jingieit bashisha , ka jingtieng ia U Blei bad ka jingngeit kaba skhem .
Ka Congress ka dei ban thep vote halor ka jingpynphai biang ia ka Zelaya hynrei kam pat leh kumta .
Ka jingpyrshah jong ki Theban kam shym la lah bad u Alexander u la pynjot ia ka nongbah bad u la phiah ia ka jaka jong ka hapdeng kiwei pat ki nongbah Boeotian .
La ai ia u 2 lak tyngka , ka jingpynskhem bad ka shawl kum ka khusnam .
Kine ki jingai jingmut ki lah ban iarap , hynrei ka dang long kaba sngewsih haba u paralok ba jan tam jong phi u leit noh .
" Kumta mynta u snem nga la rai ban nym iashim bynta ha kano kano ka prokram jong ka Holi Milan ", la ong u Myntri Rangbahduh ha ka jingthoh ha ka twitter jong u .
Ka paw ba ka jinglong akor kaba la don lypa ka long kaba rit bha . Kumta u Solomon u dang kren shaphang ka jingduna jong ki shynrang ne kynthei kiba hok ha kata ka por .
Nga kwah ban sngap jar .
Ngi dang trei ban pynbeit ia kine baroh .
La kem ia ka kynhun runar jong ki transformer , la kem 6 ngut .
Kaei te ka Sanatan Dharma ?
Ki ri kum ka US , Russia bad China ki la dep ban leh shibun ha kane ka bynta .
ki dor ki kiew halor ki jingkren jong u Trump .
Ka la rwai ha ki stage bapher bapher ha India bad shabar ri naduh ba ka dang saw snem ka rta .
Shim ia ka ITC Ltd kum ka nuksa .
Hynrei baroh kim shym la jah ha ka jingpynkylla ktien .
Ha ka jingshisha , u Nahan u ai ka lad kaba bha tam ban iaid kjat ia ki nongwan jngohkai , ha ri India .
Hynrei , Ha ka snem 1867 ka Singapore , ka la kylla long ka hima kaba pura bad kaba pura sha ka ri Bilat .
Kumba uwei pat u heh ophisar u la kdew .
" Ka PNB ka la dep ban ioh ia ka pisa pyniaid arsien haduh mynta " " la ong u heh sorkar . "
Haduh mynta ka jylla Tamil Nadu , Maharashtra , Punjab , Odisha , West Bengal , Telangana bad Karnataka ki la pynbna ban pynjlan ia ka por khang shnong na ka bynta ar taiew .
Ka bynta jong ka kynroh ha Badaling ka la shah pynbha , bad ha ka snem 1957 ka la long ka bynta kaba nyngkong eh jong ka kynroh ban plie ia ki nongjngohkai pyrthei .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewkhia halor ka khubor thombor ha Kabul
" " " Don da ki hajar ngut ki kynthei kiba kum ma nga ha Afghanistan , ngi baroh ngi khuslai." " "
Ym don jingsngewsih , ka rai ka dei na ka bynta ka kynhun , ong u Harmanpreet Kaur halor ka jingbym don jong u Mithali Rajs .
U Vice President u la khot ia ki samla pule ba kin aiti lut ialade ban shakri ia u khun bynriew ban pynduna ia ka jingkyrduh , ka jingduk , ka jingbymtip bad ka jingngeit matlah .
Ka phlim kam shym la paw bha ha ka box office , hynrei la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong ki aktor .
Naei ka dei ban wan ?
Kurukshetra : La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kane ka nongbah bakhuid na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka sngi thohdieng .
U la long u briew uba don ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut kaba khraw .
U khynnah um shym la mynsaw .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ka kynhun jong ki nongshong shnong bad ki heh kiba dei peit .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jaka pynkylla jaboh online kaba nyngkong eh ha ka ri .
U donkam ia ka khynnah kynthei ban ieit .
Ka dei ban long kaba kynthup lang .
Kata , shisha , ka long ka jinghikai kaba khraw tam na baroh .
Dei ha kane ka por ba ka jingdro dur jong u ka la nang kiew bha .
sos don mano mano hajan ka kad liengsuin ?
Ka jingnoh synniang jong ka EPF ne GPF kaba thikna kan ym shah ktah da kaba weng ia kane ka jingduna ha ka system .
Hato don kawei ka rukom kaba janai jong ka jingitynnad ?
Yn pynlut pisa haduh 70 lak tyngka na ka bynta jong ka .
Ka Alice ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew da kaba buh kyndon ba kan ym pynpoi ia ki mar tad haduh ba ka jingsiew jong ka Eve ia ka Alice kan paw ha ka blockchain .
Ki Tnad bapher bapher jong ka Sorkar ki la shem jingeh ban pyniaid ia ka kam Accounting ha ka rukom kaba dei .
Hynrei ka jingeh jong ka kam ka la pynthut ia ka koit ka khiah jong u .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongieit ri uba khraw .
U kham sngewtynnad ban kren kham duna bad ban sngap kham bun .
Ka jingshim bynta ha ki jingiakren na ka bynta ka NABARD ha kaba ki mat ain ki don bynta .
Ka trei kam ha Bangladesh , India , Nepal bad Nicaragua .
Hadien ba ngi la wan phai na Pathankot ngi la pyntip sha ka sorkar ba kan don biang ka jingshah thombor namar ba ki don ki lehnoh kiba dang rieh hangtei , la ong u P Bhattacharya .
Ka Mahabharat ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha Bollywood .
Ia ki tiar kiba kordor lah ban buh ha ki locker ha ki bank .
Kano kano ka jingai jingmut kaba pyrshah ka long kaba bakla , ka la ong .
Bun ki thma kiba khraw la ialeh hangta ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki .
U la pynshai ba ym pat shym la jied kyrteng haduh mynta .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngew pyrshah jong ka ia ka China halor ka Corridor namar ba la buh lyngba ka PaK .
Ki nongpynlip ding kiba don ha katei ka jaka ki dang ialeh ban tehlakam ia ka ding .
Hynrei ka dang don .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka jingrakhe phlim kaba pawnam ha Cannes .
Watla ki nongseng bad ki nongpyniaid jong ka skulbah ki dei ki Khristan hynrei ka skulbah ka pdiang ia ki samla pule khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit niam ne ka jaitbynriew .
Lait na kata , ka kynhun tiar ka bteng ia kajuh ka jingshai rong jyrngam , katba ka Pulsar 180 bad ka Pulsar 220F ki ioh ia ka jingshai rong blue .
Pynduh bad buh ha ka umphniang .
Ka kompeni ka pyniaid mynta 35 tylli ki hotel ha India hapoh 6 tylli na ki hynniew tylli ki jait hotel jong ka .
Ka jingbym kohnguh paidbah ka dei ka jaka buh bor .
Uwei pa uwei u briew uba trei ha ka kam postal u dei ban kynmaw ia kaei kaba u Mahatma Gandhi u kpa jong kane ka jaitbynriew u la kren shisien .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh ha ka pyrthei bad ka India ruh ka iakynduh ia ka .
Ki kompeni kiba don ka jingmih kaba T.250 klur ki lah ban rung ha ka kam die umphniang , da kaba buh kyndon ba 5 percent na ki jaka die umphniang kin long ha ki jaka nongkyndong .
Ka long kaba suk ban ialehkai shot .
Ia kane ka SIT yn khlieh da u symbud myntri rangbah ka UP u Sanjay Bhoosreddy .
Hynrei ngim dei ban pyrshang ban iahap bad ka imlang sahlang .
La ai ia ka ha ki tamasa bad ki jingialang bapher bapher , lane la shna na ka bynta ki nongwan ba kyrpang .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long 12 sien ia ka jingsiew .
Ka Unilever ka la pynduna ruh ia ka por ban thung kam na ka 4 bnai sha ka saw taiew bad ka la pynduna palat 50, 000 kynta ia ka por jong ki nongpynrung kam .
Hapoh ki jingheh jong kita ki electrode ki lah ban kylla , ki lah ban tyrkhong , ki lah ban nang pynkhih , bad kiwei kiwei .
Pymih kyrwoh ka tnad kam bar ri jong ka China
Lait na kine ha ka rta pdeng ki briew jong ka ri France ki ju khot ia ka ri India kum ka Hindustan .
Nga la buh noh ia ki sweater jong nga baroh .
Ka Harley Davidson ka la pyllait paidbah ia ka cruiser kaba rem dor jong ki kaba kyrteng ka Street 750 .
Kiei baroh kiba don ha ka kynhun ?
Ka prokram ai jinghikai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongkitkam jong ka seng nongrep .
U Chudasama u la ong ba la bthah ruh ia ki skul kiba iasoh bad ka CBSE bad kiwei ki board ba kin bud ia ki kyndon ba thymmai .
Baroh 23 ngut ki MLA ki don bad ka kynhun BJP .
Ym shym la tyrwa haduh mynta .
Sngewbha wat wan shim ia nga, Bruno, sngewbha.
La ujor FIR ha katei ka mukotduma .
Te sdang ia kane da kaba suk .
Ka rta : Katba ngi nang san ki shyieng jong ngi ki duh noh katto katne ka jingkhlain bad ki nang tlot .
Kan shim por katto katne por ba kin koit pura .
Oh mynta hangno ka don ka dur jong u maharaja ?
Yn pynjari da ka compulsory quarantine kaba 28 sngi ia kum kine ki briew .
" " " Ngi la shngain baroh , baroh ki nongtrei jong ngi , baroh ki briew jong ngi ki la shngain ."
Bad ban pynlyngkot ia ka jingiathuhkhana kaba jrong , .
U la jubab : ‘ Lada phi la wan da ka dak to pyni ha ngi lada phi dei na kiba shisha ’.
Ki 25 ngut ki nong America kiba donbor tam .
Ki kynhun pulit bad ki shipai kiba heh bha ki la shah pynkynriah ha katei ka jaka .
Ia ki jinglong ba pdiang la pyndonkam ban pyniapher ia ki jingbud jong ki jingpynrung ba la ai sha u automaton ba kut .
La kynnoh ruh ba ki la set phatok beain , ki la lehbein da kaba thmu , ki la pynbor bad ki la pynlong jingialang beain .
Ia kane ka jingialang yn pynlong lang da ka seng pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka seng pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala .
Ka India ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong kum ka ri kaba laitluid ha ka Olympic ha ka 12 tarik u Naiwieng 1948 .
Katkum ka jingong u riewstad Baibl u R . C .
Kumno kata ka la pynkylla ia phi ?
Ha kane ka drama saiñ hima sima NGK la ak da u nongak phlim ka Surya , ka Sia Pallavi bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Pynsah ia ka sharak ne ka sharak ha ka jaka ba phi lah ban ioh haba phi thiah .
Na ki ar tylli ki dawai kiba don ha kata ka synduk kawei ka dei ka bih kaba pyniap briew tam , bad kawei pat ka long kaba khlem jingma satia .
Kham hadien ka khubor jong ka Hima ka la saphriang shabar ki kynroh jong ka Jerusalem .
Ki stad saian ki la pynshong nongrim ia ki jingpyrshang jong u ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka ri jong ngi ki ain ki ju ialeh pyrshah .
Ia kane ka jingpynmih kot la khot ka dak ha ka histori jong ki Khristan .
Ki Silambathigaram ki don lai tylli ki bynta hapoh kum ki Pugar gandam , ki Madurai bad ki vanji gandam .
Kane kan ailad ia ki mar China ban iaid lyngkot lyngba ka Pakistan , ha ka jaka ban iaid kylleng ka Asia ba shathie .
Ka jylla kan lait na ki kam lehnoh .
Ha ka rukom kaba khlem da thmu , u la thoh shaphang ka jingktah jong ki por ha kaba u im ia lade , bad ia ki briew kiba rit paid jong ka ri China .
U Yograj Singh u shim jibe ia u Dhoni , u kyntu ia u Rayudu ban wan phai noh .
Ka kynthei pulit ka la ujor pyrshah ia u Shah hadien katei ka jingjia .
Kane ka tunnel ka lah ban pyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki 3 000 tylli ki kali bad 1 500 tylli ki trok ha ka shisngi .
La iohi ia ki nongtrei ka Congress ba ki kyrpad ia ki trai dukan ban khang noh ia ki dukan jong ki .
Kaba kham kongsan ka long ba ki lad pathai khubor ki la jyllei bha da ki jingiakren halor kane ka phang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la shah tieng .
Ngi pyndonkam ia ka ha ki madan ialehkai golf , bad ki jaka ialehkai khaii .
Ki Samla Pyntbit Ia Ka Bor Jingsngewthuh Jong Phi !
Ym duna ia ka 500 tylli ki iing ki ioh ia ka bording na ki dieng kiba don hajan ka rud duriaw .
U Sajid bad u Farhad mynshwa ki la thoh ia ki script jong ki phlim kum ki phlim Bol Bachchan , Housefull 2 ​​, Ready , Golmaal Returns bad Golmaal 3 .
Ki pulit ki la jurip ia katei ka jaka leh kam sniew ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ki long ka lad kaba paka ban pynbiang ia ka jingpynlang ha ka bai bording , ban bat ia ka jingkhriat khlem jingthut bad ka jinglong thymmai wat ha ka por ba pynduh bording .
U myntri rangbahduh u Modi u la pynpeit mat ia ka jinglong jingman .
U la kynnoh ba ki don ar klur ngut ki nongwan rung tuh ki Muslim ha ka ri .
U la dei ban pyntip lypa ia ngi .
Kane ka kynhun ka dei trai da ka India Cements jong u President barim ka BCCI u N Srinivasan .
Jied ka BJP ia u KC Ramamurthy na ka bynta ka bypoll sha Rajya Sabha
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid , u Shri Mukhtar Abbas Naqvi bad u nongai jingmut ia ka kam iada ri u Ajit Doval .
Ka la iakhun ia ka elekshon elekshon jong ka Lok Sabha ha ki seat Palghar pyrshah ia ka BJP hynrei ka la mad ia ka jingshah rem .
U dkhot ka komiti pdeng jong ka CPM u A Vijayaraghavan un long u Convenor ba thymmai jong ka LDF .
Ka jingbym shimkhia ia kine ki dak jingmaham ka long ka jingleh arsap kaba khlem jingmut .
Ka shnong ha ka jingshah ktah ha ka jingpang dengue , ka sorkar ka sngap jar .
U Ghani u la shah jied kum u paralok jong ka Pakistan Academy of Sciences ha u snem 1954 bad u la shah jied kum u President jong ka skulbah jong ka Bangladesh ha u snem 1976 .
Hadien kane la thung ïa u Special Police Observer na ka bynta ka West Bengal bad kumjuh ruh na ka bynta ka Jharkhand , Mizoram , Tripura , Arunachal Pradesh , bad Telangana .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ka jingpang .
Phim lah ban siew ia nga da ka pisa kum ha ki por mynshuwa ?
Em , kam shym la kylla than .
Ha kane ka jingpynshai u la pynpaw , .
Kum ka nuksa , ban buh ia ki jingtip shaphang ki nongpyndonkam jong ka Khan Academy , ngin don ia ka table jong ki nongpyndonkam ryngkat bad ka lain na ka bynta uwei pa uwei u nongpyndonkam bad ki column na ka bynta ki jinglong kum ka kyrteng thymmai bad ka jaka jong ki .
" " " Ngi tip shaphang u nongialeh pyrshah , bad ngi la trei ia ka bynta ba stad jong ka jingthmu ialehkai ."
Kaba sngewsih ka long ba um shym la thoh ia ka tarik ba la pynmih ia kane ka jingthoh .
Kam dei tang shaphang ka kam khaii .
Da ka jingsngewsih halor kane , u Vijayakumar u la pyniap ialade .
Katto katne kiwei pat ki dang sahkut .
Ha ka Raymond Ltd ngam tip haduh katno ngan long u chairman .
Ia une u lehnoh ba la shah kem la wanrah sha Jammu , ha kaba la tohkit ia u da ki bor ba dei peit .
Kata kam shym la long ka thong jong ki parabangeit ba la kdew ha Kolosai 4 : 10 , 11 . Ki la long ki para nongtrei na ka bynta ka hima U Blei .
Hynrei ban pynskhem ba ki jingshisha kiba phim sngewtynnad ki dei ki khubor lamler ka long kaba ma ia ka jingim jong ka synshar paidbah .
Kumba phi lah ban pule ha ki lai tylli ki Gospel , U Jisu u la kren shaphang ka jaitbynriew kaba ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia ka hima , ka jingduna bam , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingpeit ba shyrkhei bad ki dak bneng .
Ka lah ruh ban long ba ka por treikam ka long N plus M , kum ka nuksa .
U Blei u kwah ia kata ka lawei na ka bynta katba lah ki briew , wat na ka bynta kito kiba ka jingim jong ki ka la bakla . 1 Timothi 2:3,4.
U khniang jingpang coronavirus un ym jah noh shen.
Ngi la shim bun ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii ha India .
Ka bad ka tnad pule puthi jong ka Botswana ki la thaw ia ka prokram na ka bynta ki khynnah ban iarap ban tip shaphang ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
U la sah ha iing ki paralok jong u .
Ban pyni shuh shuh ia ka jingshemphang hapoh jong ka , ka MINI ka la tyrwa ia ka Vision Urbanaut kaba don lai tylli ki mode , ia kaba katei ka brand ka khot ka Moments ' .
Ha ka Baibl , U Jehobah u pynpaw shai kumno u sngew . Pyrkhat ia ki kyntien kiba don ha Isaiah 49 : 15 .
Nga la pynskhem slem ba ka India ka donkam ia ka jingheh , ka jingsted bad ka jingtbit .
Uba kitkhlieh ia ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka ri Soviet ha ka por jong ka juk Gorbachev kaba la kut noh , la bujli ia u kum u myntri rangbahduh da u Valentin Pavlov ha u snem 1991 .
U la khlad noh ha la iing ha ka 23 tarik u Jylliew 2017 .
Ngi la hiar na kane ka ïew ba la shah pynjot .
U PM u la ong ba khlem da artatien ia ki jingpyniap ha ka kyrteng jong ka masi yn nym shah .
2 ngut ki nongtrei shna ïing ki la ïap ha ka jingshah tynrah surok ha sor
" Tang kiba shlur ne kiba bieit ki la pyrshang ban " " siat ia ka jingkieng " " ban pyniaid ia ka lieng hapdeng ki sim sniang haba ki don ha ka jingshlei um bad don kiba la ngam jyllop ha ka jingpyrshang . "
Ha kane ka por , kaba la kdup da ka kot kaba lai , ka pdeng jong ka jingsngewtynnad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka kylla da ka jingstet bad jingjngai kaba phylla .
Nga la don ha ka ophis jong ka Congress .
Ngim pat ju iakynduh jingeh ha Kashmir .
Kum ka jingpynshitom bein , ki kynhun lehnoh jong ka Palestine ha Gaza Strip ki la siat roket sha Israel , khlem da don ba mynsaw .
Ka lynti kan pynkhih ia ka jingtuid khlem jingkhanglad jong ka khaii pateng ha kylleng ka thain .
Ka jinglong jong ka jingbym kyrshan ia kano kano ka liang ha ka jingialeh .
Katba ka long kaba duna bha ha India hynrei ka jingialeh shimet jong ki nongialehkai kiba don jingpang jabieng mynta ka la paw shabar .
Ia kane ka kali la shna thymmai ha u snem 2011 haba ka DC Comics ka la pynmih biang ia ka lain jong ki kot komik baroh kawei , ha kaba la ai ia ka jingitynnad kaba thymmai ia kane ka kali .
Ka jingïakynad kyrkieh : U Advani u la pynsangeh noh ïa ka jingïakynduh bad u Kejriwal
Ka la iathuh ia nga ia kane ka jingiathuhkhana .
U Sohrab Hassan u dei u nongthoh kot Prothom Alo bad u myllung .
Kum kata ka lynti jong U Allah kaba la wan hiar naduh mynshuwa . Lano lano ruh phin ym shem ia ka jingkylla ha ka Lynti U Allah .
Ym dei ban iohi ia ki masi ba la jah rngai ha ki surok , u la ong .
Ha kata ka por , u lap ia ka jingshisha jong u Shekar .
Ka ' Kper jong ki san tylli ki jingsngew ' ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka khring shibun ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka nongbah .
Mynjur ka iing dorbar jong ka West Bengal ia ka rai ban iaroh ia u Sachin Tendulkar
La mynjur ha ka dor kaba Rs . 9265 Klur
Ka jingeh kam dei shuh ka jingthew ia ka jinglut jingsep .
Da ki hajar tylli ki kam ki sah thylli ha ka tnad pule puthi hynrei ka sorkar kam shym la lah ban pyndap ia ki .
Pule ruh : U Nitin Patel u mih kum u kyrtong CM ba ia mynjur lang ha Gujarat
Ha ka mala ba shapoh jong ka gurdwara ki don saw tylli ki jingkhang ha kawei pa kawei ka liang ba kongsan . ka jingkhang ba kongsan kaba peit shaphang mihngi
TEHRAN : Ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka America ka la nang jur la bun bnai .
Ki bank ki la khang ha ka sngi Saitjain kaba saw bad ki jaka pule ki dang khang ha ka por lyiur .
Ka Sutrapur ka dei ka Thana jong ka Elaka Dhaka ha ka Division jong ka Daka ha Bangladesh .
Ka jingktah ka lah ban long kaba sngewsih khamtam lada ka kynthei ka tip ia u nongleh beijot ia ka .
Kane ka jaka pule ka la sdang treikam ha la ka jong ka jaka pule ha Maraimalainagar , Kancheepuram District naduh u snem 1991 .
" " " Ka Mrs Trump ka la pynlong ia ka White House kum ka iing jong u Barron bad u president ”, la ong ka kyrwoh kaba lyngkot na ka nongaiktien jong ka ka Stephanie Grisham , kaba la pynmih da ka CNN .
Ngi dei ban pyrshang ban pynsangeh shispah na ka shispah ia ki jingshah thombor .
Bhubaneswar : Uwei u nonghikai u la leh beijot ia kawei ka khynnah klas 8 ha kawei ka skul ha ka por ba rakhe ia u Ganesh ha Odisha .
Ka dorbar mang tyngka : Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot la buh ha ka iing dorbar thawain
Ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule online bad offline la pynlong ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
Ki pulit ki la wad ruh ia ka kot pyniap ialade , hynrei ym shym la lap ia ka kot na ka met iap .
