Yn sa phah ia ka ban bishar bniah shuh shuh .
Kumar Rajan , General Manager , SBI , Chandigarh . Arvind Priya , Deputy General Manager jong ka SBI , Jammu and Kashmir . bad u Jawahar Koul uba dei u Lead District Manager jong ka SBI, Jammu ki la don lang ha kane ka sngi .
Baroh ki nongjop la ai khusnam pisa .
Ia ki klas la phiah ha ki ar bynta .
Ka suit kaba nyngkong jong u ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Tnad jong ngi ka pynleit jingmut bha ha ka jingshngain ha ka kam bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
Ka jingshah tynrah rel kaba pyniap briew ha Germany la iathuh ba ka dei na ka ‘ jingbakla jong u briew ’ .
U Dr Dharminder Singh Ubha uba dei u principal jong katei ka college u la pule ia ka kaiphod jong ka convocation kaba shisien shisnem .
Nangta la ianujor ia ka jingkhluit jong kine ki shyieng bad ka jingkhein kaba pdeng katkum ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka jingheh .
Uwei pa uwei u nongrwai u don la ka jong ka jinglong shimet .
Ki dei ki MLA ruh .
Ia kane ka bynta la pyniaid da u Mike Newell .
La phiah ia ka distrik Nagpur ha ki 14 tylli ki " " talukas " " : Ramtek , Umred , Kalameshwar , Katol , Kamthi , Kuhi , Narkhed , Nagpur , Nagpur Rural , Parseoni , Bhiwapur , Mouda , Savner bad Hingna . "
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka thmu ban tei ïa ki jingtei thymmai na ka bynta ka New India .
Ia kane ka tiar la pynrung ha ka jingkhang lyer kaba don ka thliew kaba beit beit bad ka TEM optic axis .
Nangta u la shim ia ka kyrdan nonghikai ha ka chemistry ha ka University of Pennsylvania , USA , ha kaba u la long u professor ba pura ha ka snem 1964 .
Ka Congress ka la pynkiew ruh ia ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi pyrshah ia u Manmohan Singh uba ha shuwa jong u .
Ka kynhun ka dei ka bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ki shipai Korea .
Shiphew ngut ki nongthoh khubor , san tylli ki ri , kawei ka jingkylli : Ki samla ki leh aiu ha ka jingeh jong ka euro ?
Aries : Kan don ka lad ban weng ia ka jingeh kaba dang iaid shakhmat .
Ki nongak Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ka por ba ki pynphriang ia ka phlim ka ban sa wan ka Love Aaj Kal 2 .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka shithi :
Ka BJP pan tohkit CBI pyrshah ia u DC
Ka India ka la don ha dien hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka New Zealand ha Nagpur ha ka jingïakhun ba sdang jong ka .
Kine ki jingkylla ki long kiba neh ha ka jinglong .
Ka leh , watla katta , ban iasam ia ki dur jong u tnga Shahid bad ka khun kynthei ka Misha .
Ka don ka jingitynnad kaba kyrpang .
La ai jingmut ba ka por kaba bha tam ban thung ka long ha u bnai Lber .
Da kaba sngew ba ka sorkar kan tuklar ia ka rai jong ka High Court ha Supreme Court , u nongiasaid ain jong u Harish Rawats u Abhishek Singhvi u la mudui ia ka jingmaham ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Muneer u myntri ha ka Sorkar UDF .
Tang mynta u Moody bad ym u Modi u la pynpaw ia kajuh .
La pynïaid da u Andrew Adamson , la ring khamtam eh ha New Zealand , watla ïa ki jaka la pyndonkam ha Poland , Czech Republic bad United Kingdom .
Ka klas pule Baibl ka la sdang ha Oswestry ha ka snem 1920 , bad u Uncle Dan u la ai ha nga ia kawei ka kot The Harp of God ha ka snem 1921 .
Ki pisa ki shah khang slem
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad bam ia ka dud masi bad masi ha ka pyrthei .
" " " Ki bill jong ngi ki don lai tylli kiei kiei kiba kongsan . "
Bad hadien kane ka la kylla long ka rukom .
Ka kali Ambassador jong ka Naidu ka shong dor Rs 1 . 52 lak .
Ka la long ka por kaba sngew sarong ia ngi bad ia ka ri , la ong u kpa jong u u Rajinder Prasad Sharma uba la shakri ruh ha ka kam CRPF .
" U la ong : " " Ka jingtohkit ha ka mukotduma Rafale kan sa sdang shen ."
U la long u nongialam uba jemnud bad u la pyrshah ia ki nongjied kyrpang na ka bynta ki Muslim hapoh ka Lucknow Pact jong ka snem 1916 .
Kumba long ha India , ha kiba bun ki kolshor ia ka jingsam ia ka jingtip la niew ba ka long kaba kyntang .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki ynda phi la poi ha ka ri ka jaka shong jong phi ia kaba ngan ai ha phi .
Ha kata ka por u slap u dang shu sdang .
Nga la iohi ia ka bleithaw .
U Myntri ka tnad ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingmareh ' Fit ​​India Plog ha madan Indira Gandhi ha New Delhi ban rakhe ia u Gandhi Jayanti .
Ka sorkar BJP ha ka Centre ka la thmu ban die noh ia ka Chilika .
Ngam dei u briew ban bam ia kata ka bait .
Hynrei kine ki Congress bad ki Komunist kim sngewthuh ia kata .
U Du Plessis u la kamai 185 kol kaba duna tang lai kol na ka rekod ODI ka South Africa , katba ka South Africa ka la lum 367 kol na ka bynta 5 kol .
Ki samla pule shlur jong ka Jamia ki iai ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Ki khlem kynmaw ia kaei kaei .
Salman Khan : ‘ Radhe ’ kan long ka baap ha ka kynja cop action .
Nga kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
U Kirsch u la peit sawdong ia ka jaka buh jingthoh barim jong ki kot kyntang .
Baroh arngut ki phong da ki jain ialehkai casual .
Kane ka la pynthikna ruh ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka Air India kan pynlong ïa ki liengsuiñ ba kyrpang hapoh ka ri na ki nongbah bapher bapher hapdeng ka 19 tarik u Naitung haduh ka 2 tarik u Ïaïong ban ïarap ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut ha kylleng ka ri ban poi sha ïing .
Kane kan wan ha ka dur jong ka touchscreen display ryngkat bad ka Apple CarPlay bad Android Auto .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kim dei ban sngewthuh bakla .
Ia ka pisa ba la lum la pynlut hadien ha ka jingkhawai .
U Singh u la ong shuh shuh ba baroh arngut u Chhotan bad u la shah kynnoh ha katei ka mukotduma kaba u la shah kem .
Ki jingai sngewbha lyngba ka jingpynpoi pisa lyngba ka bank , ka card debit , lane ka card ram . Ha ki katto katne ki tnat kane ka lah ruh ban pyndonkam da kaba pyndonkam ïa ka jw . org lane kawei pat ka Web site ba la buh kyrpang .
350 ngut ki khynnah skul , 50 ngut ki nonghikai ki la sahkut ha ka jingshlei um ha ki skul ha Rajasthan hapdeng u slap bym sangeh .
Ia kano kano ka jait jingpyniaid , ka jingmynjur bad ka jingsoi ia ki check la leh da u nongpyniaid jong ka projek .
Ka America ka la kynnoh ba 13 ngut ki nongialam jong ka Syria bad ki heh jong ki phatok ki dei kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ki nongbah , ki jaka sah bad ki jingtei jong ki riew paidbah bad kumjuh ruh ha ki kam pynshitom bein .
Ki ri kiba ialeh pyrshah ki kyntait ban ialehkai ha Pakistan namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka jingburom ia u Nongthoh U Blei Jehobah u la thaw ia u briew bad ka kynthei , bad u la thaw ia ka jingshongkha kum ka jingiasoh kaba kyntang hapdeng jong ki .
Nga sngewtynnad bha ia ka phutbol .
Nga ngeit skhem ba ki pulit jong ka Jylla kin sa shim sa haduh 1, 00, 000 ngut ki briew ha u snem 2011 .
Ym tang ma nga , hynrei baroh ki paralok jong nga .
Katba ka dang kren shaphang ka Panga ka Kangana Ranaut ka la ong mynshwa haba u Ashwiny u la iathuh ia ka khana jong u Panga nga la shah ktah lut .
U Jim bad ka Gail ki la khot ia ka ban dih kophi .
" Hynrei ngi la kut jingmut ban ia kynduh lang ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kum ka longiing , da ka jingiarap U Blei . " " "
Kata ka long ruh ia ki nongbylla India ha Singapore .
Call ia nga lada phi donkam jingiarap .
Ka IRNSS 1C ka dei ka bynta jong ki hynriew tylli ki satellite ba ka ISRO ka thmu ban pynhap ban buh ha ka jaka ia kaei kaba ki khot ka Indian Regional Navigation Satellite System .
Hynrei ka la don ruh ka jingartatien : .
Ia ka jingpynkylla yn sa pyntip ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Shamita Shetty ka shah trol namar ka jingleh be-ijot bad ka nongkyrshan , pynshai ka actress .
Ki pulit kin pynlong shwa ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la sdang ia ka jingpyrshang ban ithuh ia ki 39 tylli ki met iap kiba la lap ha kawei ka kali kaba don fridge ha Essex .
Sa shisien pat , ka jingpyndonkam ia ka ain ka long kaba arsap bad la pyndonkam bakla ia ka da ka jylla kum ka atiar sain pyrthei na ka bynta ki jingthmu synshar ban ia kaba pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka long ka jingkyrpad jong nga ia baroh ki paralok ba ka long ka khyllipmat kaba sngew tynnad bad kaba pynsngewsih shibun bad ka jaidbynriew ka ieng kawei ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka jingleh shyrkhei .
La ujor ejahar ha Nazarbad Police Station halor kane .
Ka nongtied ka India ka Mithali Raj ka la lah ban ïalehkai khlem jingbakla da kaba 73 not out .
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka jingkieng halor ka um hajan katto katne ki lum .
U president jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pynrem ia ka jingshah kem jong kawei ka nongpyniaid skul bad ka kmie jong uwei u khynnah skul bad u la iakynduh ia ki ryngkat bad u Corporator ka thain .
Ko khun phi lah ban beh ia kaei kaba bha da kaba kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi , pyni ia ka jingburom ia ki mar ki mata jong ka hotel , bad phi pyrkhat ia kiba don sawdong jong phi .
Ki la rai katkum ka jingjop ne jingrem jong u Braddock .
Kawei pa kawei ka bhah ba la ai dei ban siew haduh ym duna ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka dor ba la buh ryngkat bad ka jingsiew baroh kawei jong kano kano ka bai lutksan .
U la long u nongialehkai uba tbit bha ruh .
" Ka ktien " " Yasa " " lane " " Yassa " " ka don ha baroh ar ki ktien Mongolic bad Turkic . "
Baroh ki la don ha ka thup ap kham mynshuwa .
Ka phone jong nga kam shym la sangeh ban ring ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Ngam kwah ba ka BCCI bad ka kynhun jong ngi kin don jingeh ha kano kano ka rukom," " " " la ong u Roy ha kawei ka television channel. " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingpynwandur bad jingpynmih ia ki polisi bad ki jingbthah ba bun jait na ka bynta ka NHM .
U kpa jong u u dei u nongtrei sorkar .
361 tylli ki synduk kyiad la kurup , saw tylli la bat .
Kham hadien , ki khynnah ki la sdang ban sngap jar .
