U nongdro ba pawnam ha ka jingiathuhkhana u la trei shitom haduh shisnem halor ka jingdro kaba u kyrmen ba kan pyni ia ka jingshisha ha ka jinglong ba pura bad ha ka rukom bym pat ju don mynno mynno ruh .
Hadien ynda haba ka Sanskrit ka la duh bor halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ki ktien thain ki la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat ki la ioh ka jingpynshlur kaba khraw ha ki iingbishar jong ki Rajput .
Katba ka samoi dorbar jong ka Maharashtra kan kut ha ka 9 tarik u Nohprah , ka jong ka dorbar Haryana kan kut noh ha ka 2 tarik u Naiwieng . Bud ia ka blog jong ngi na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
Ki nongialam jong baroh ki nongthep vote ba kongsan jong ka UPA ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Harsh Vardhan u pyniaid ia ka jingialang khot kyrteng kaba 20 jong ka National Board of Examinations To bat beit ia ka jinglong hok , ka jinglong ba janai , ka jingkitkhlieh , ka jinglong ba shisha , ka jingshisha bad ka jinglong hok Dr .
Kane ka dei ka dur kaba khraw kumno ki nongbah jong ngi ki la shim ia ki sienjam kiba khlain sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka Gas ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U Mahatma Gandhi u ju kren shaphang ka jingia im lang , hynrei hato ngi la long kiba khlem sngewrit haduh katta katta ba ngi lah ban ong ba ka jinglong niam kam donkam , la bynrap u Myntri Rangbah ka Jylla .
Uttar Pradesh : 6 ngut ki nongrep kila iap ha ka jingshah tynrah surok ha Etawah
17 ngut ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka Poll ha Pak
Ha kiwei pat ki kyntien , kane ka rukom , wat la ka lah ban long kaba ym lah ban ngeit na ka bynta ki katto katne , ka lah ban treikam na ka bynta ki samla pule kiba dang pule bad kiba dang pule ha ki prokram pule kiba pyrkhing bha .
Ka jingwan sha ki jingïalang ka ïarap ban pyntbit ïa kito kiba ïadon bynta ha ka jingrwai ba khlaiñ bor jong ka jingïaroh ïa U Jehobah .
Ka Uber India ka la pynbna ia ka jingiatreilang bad ka Lithium Urban Technologies kaba dei ka kompeni kaba heh tam jong ka ri India kaba pyniaid ia ki kali elektrik .
Uta u ' thug ' U Blei u la tuh ia ka dohnud jong ka Mynsiem ' Naiyka .
U Kohli u la paw ba u la jah rngai ha ka IPL haduh mynta bad u la lah ban thep tang 18 ron ha ki lai tylli ki innings haduh mynta .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei kaba eh shisha ban ioh .
Ka don ka jaka ialehkai tennis kaba ka pynlong kaba ailad ia ki khynnah kiba duk ban mad ia ka tennis bad ban nang ia ki jingtbit kiba wan ryngkat bad kata .
Uwei uba lai , uba dei na kajuh ka kynhun , u la shah shoh kham mynshuwa ha ki da ka waitlam .
" Ka Katy ka la sdang ia ka jingiaseng da kaba ong, " " Mynta ka sngi , ngan rwai ia kawei pa kawei ka jingrwai kaba phi ieit " " .
Ka jingshngain jong ki briew ka hap ban pynthikna , ki la ong .
U Ophisar tohkit u ASI Sukhchain Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka distrik ka don 24 ngut kiba iap Covid .
Ka ioh ruh ia ka infotainment kaba ktah ia ka screen kaba don ka jingpyniasoh USB bad Bluetooth .
Ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ka la kut .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki 2 lak ngut ki nongri ngap bad ka umsoh kaba bha sha ki nongthied .
Ka Lat jong ka Kerala bad ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la duh noh ia ka konstitwensi jong ka East Delhi .
Ha u snem 2012 la pynkiew ia ka dor sha ka 17 sen .
Haduh mynta ki don haduh 15, 000 ngut kiba la pynrung kyrteng ha ka Startup India Online Hub .
Ka dei ka polisi ba ka Pakistan ka pynpaw ba kan ym ailad ia ka khyndew jong ka ban pyndonkam ha ki kam lehnoh pyrshah ia kano kano ka ri .
Lada u Kshirsagar u rung sha ka BJP ka district kan kylla long ka bastion jong ka BJP .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom bishar ia ki khynnah rit
Ka theme jong ki jingpyniaid ba mynta kam kyrshan ia ki rong .
" " " Nga la long uba donbok shisha ban ioh katto katne ki nongpeitkai kiba phylla kiba dang shu ieit ia ka jingrwai jong nga katba nga dang ialehkai . "
Kano kano ka Hindi broken kaba nga kren , u Sushant u la hikai ia nga .
Kane ka dei ka lad kaba suk tam ban bam ia ki symbai chia .
Mynta yn sa peit lada u Tagore un pynshisha ba u long uba donbok na ka bynta u Mukherjee ne ka Ansari katba ka jingïakhun na ka bynta ka Rashtrapati Bhavan ka nang jur .
Kumjuh ruh uwei u bahaïing jong u Deputy Chief Minister barim u Damodar Rajanarasimha ruh u la shah rem ha kane ka elekshon .
Hato don mano mano ba leit shim ia u hynmen jong u ?
Ki khynnah kiba don shabar na iing bad kiba pynkhreh ia ka jingiakop kin ioh ia ka sngi kaba kham bha .
U la pynmih ruh ia ki jingthoh shaphang ki khnai jong ka ri Australia , ki Galpagos , Madagascar bad kiwei kiwei ki jaka .
U la ong ba ka jingheh jong ka jingjulor ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei namar ka jingpang khlam ka long kaba jur bha .
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad pla tyngka kim pat pynthikna ia kane haduh mynta .
Ha ka jingbishar ba khatduh jong ka ha ka 29 tarik u August , ka EC ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ka mat ba iadei bad ka jingstad .
Ka Sharika ka la iathuh ha u Prothom Alo ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ba ka la ia poi kha ha ka janmiet jong ka 10 tarik August .
Na ka bynta ka hukum jong ka NIA Spl Court click hangne ​​.
Ka jingmih hadien ka jingshah weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang
Wat la kine ar kim long kumjuh .
Ka longkmie Hindu kaba la jied sha ka senate jong ka Pakistan ha ka histori kaba nyngkong eh : Report
RfP na ka bynta ka empanel jong ki nongsam tiar pyndonkam ha SIDBI Lucknow
Khnang ban ioh ia kane ka jingshakri online jong ka SBI , u nongthied u donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta jong ka .
Ia ka jingiap hadien ki jingbthei ym pat lah ban tip .
Hadien ka por ngi la ioh ia ki tiar ba kham bun na kiwei pat ki tyllong , bad shen ngi la ioh ia ki kam shon kot hapoh khyndew kiba iaid beit iaid ryntih ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Sydney .
Hynrei ym baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Hynrei ki pulit ki lah ban ithuh ia u da kaba pyndonkam ia ki dur na kawei pat ka CCTV .
ka dei ka jingai jingmut ba la ai da kawei na ki jingthoh ba itynnad kiba la buh lain ha ka lynti iaid sha ka jaka treikam jong ka jingpynbeit ia ka longïing longsem ha Bombay , India .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ia kawei ka Gurdwara kaba don ha Sector 6 ha ka nongbah bad ia kynduh ia u khlieh jong ka Gurdwara u Baba Kashmira Singh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Mango Music .
U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la pynrem jur ia katei ka jingbthei bom .
U Shamsul Hoque u la long ruh u nongthoh kot .
Ïasoh u nongïalam ka Cong bad ki nongkyrshan jong u sha ka BJP
U Siddaramaiah myntri rangbah barim ka jylla u dei u President ka Congress u Rahul Gandhi uba la jied nyngkong eh ban khlieh ia ka seng ha Karnataka , la ong ki tyllong khubor na ka seng .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kuli na ka kti jong u .
Ka sorkar ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynjlan por ia ki kam khaii ban ai ia ki jingpyntip .
Hadien ba la plie ha ka dor 32 , 485 , ka index ka la sdang ban hiar suki suki kumba hiar ka Nifty .
Lada ka kmie ka ong ia la ka khun ban dih dud , kin ialeh pyrshah .
Ajit Ninan , Ka por jong ka ri India .
U chairman u la pynthikna ba yn sa pyni ha ka jingialang jong ka Board .
Ngam pdiang ia ka jingbit jong ki pulit .
Ngi sngewnguh ia ka jingiarap kaba biang por kaba la ai sha ki bad ki nongleit jingleit jong kiwei pat ki ri , da ki shipai duriaw jong ka Pakistan .
Ki don haduh 150 tylli ki kynhun na kylleng ka ri kiba iashim bynta . . .
Ka jingai sngewbha : Ka jingai sngewbha ka dei ka jingpynbeit ha kaba u briew u pynkylla ïa ka pisa ne ki jingpynskhem sha ka korporashon ba la jied kyrpang kaba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Elekshon Municipal kan long ha ki 4 tylli ki bynta .
Ia ka Sammilani Institute la seng ia ka Sammilani Institute ha sor jessore ha u snem 1889 da u Raybahadur jadunath majumdar uba long u chairman jong ka District Jessore .
Marwei ha ka cell jong nga , nga la kyrpad ia U Jehobah da ki ummat ban iarap ia nga ba ngan ym die noh ia ki para jong nga ne ban pynduh ia ka jingngeit jong nga .
Hadien katto katne por la shah ia u .
Kata ka long namar ba ym don ba kwah ban khein .
U Nitish Kumar u la pynshai kham mynshwa ba yn nym pyntreikam ia ka NRC ha kane ka jylla , wat hadien ba u la kyrshan ia ka CAA .
U Jofra Archer u la ioh ia ka wiket .
Ka jingkylla rong kaba jur ka la ktah ia ki duriaw bah jong ka Australia bad ki jaka jong ki duriaw bah Pacific bad India .
Lym kumta ki jingeh shimet ki lah ban pyndum ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Ha ki jylla ba ym don u Lat uba khlain ka jingsuk paidbah ka la jah noh katba ki paidbah ki la duh noh ia ka jingtieng ia ka Sorkar kaba mynta ka la shah pynjah burom haduh katta katta .
" " " La khmih lynti ba kane ka lieng kan iaid kumba 17, 000 mer hapoh ki sail " " ong u nongaiktien ba thikna jong ki shipai duriaw jong ka India u Capt D K Sharma ".
Baroh ki kham rit ia ka .
Ki pulit kin pyniaid ia ki klas na ka bynta ki khynnah skul kiba sahdien
Hynrei ka dor jong u sikret kan ym kylla namar ka jingkiew dor jong ka cess .
Ka riti synshar ka don ha ka jingma hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Katto katne na ki jingshit jingkhriat kiba heh tam man ka sngi ha ka Pyrthei ki jia ha ki bynta ba shathie jong ka Asia .
Ha ka thain Asia Pasifik la jan 705 ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka jingpang sniang ki la iathuh .
Naduh kata ka por ki briew ki la nang iaid .
U MP u la ong ba ki briew kim pat pynkhreh ban ngeit ia ki jingkren jong u Chandrababu Naidu .
Bunsien da ki phew ngut ki koidi ki leit sha kine ki jingialang . Ban iarap ia ki nongshong phatok ha ki rukom kiba lah ban leh , ki Nongsakhi ki la sam bun ki kot khubor kiba iadei bad ki sobjek kiba ki koidi kin shem ba ki long kiba iarap .
Ka jingktah ia u maw bad ka jingktah ia u dieng .
Hadien ba ka la pynkut ïa ka snem kaba jop da ka jingjop ha ka WTA Tour Finals , ka nongïalehkai tennis na India ka Sania Mirza ka la buh ïa la ka thong ban long ka nongïalehkai doubles No .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh un pynthikna ia ka jingjop jong ka Congress ha baroh 13 tylli ki jaka ha Punjab bad pynlong ia u Rahul Gandhi kum u Myntri Rangbahduh ban wan .
Ka jingpynkylla ktien ka la shim por palat 29 snem .
Pynmih Polo Bathymmai Ka Volkswagen Ha UK.
Ki pulit ki la kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Hapdeng ka jingkren jong u Ahmadinejad la iaid lyngba kawei ka kynhun ki nongtrei jain kiba la khang ia ka karkhana jong ki khlem da siew ia ka tulop jong ki .
Ka Dhaka Abahani ka dei ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Paralok kane ka skulbah ka la jan dap 20 snem bad naduh kata ka por bun ki samla pule ki la pass out na kane ka jaka .
Nga tharai ba ki dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki , u la ong .
Ngim donkam ia ka jait kaba kyrpang .
U kapten barim u Mushfiqur Rahim u dang ïalehkai ïa ka Test kaba 62 kaba pynlong ïa u kum u rangïalehkai ba bun tam na ka bynta ka Bangladesh ha ki Test .
" " " Kumno ka CIA ka la kem shisha ia ka lynti jong u Bin Laden " " . "
U Myntri u la kyntu ia ka sorkar kmie ban pyrkhat ia ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang haba thmu bad ki donkam ban buh hakhmat eh na ka bynta ki jingpyniasoh tap .
Ha ka jingsiew kylliang , u nongialam ka Shiv Sena u Dhananjay Bodare u la pynieng ialade pyrshah ia u Ganpat Gaikwad jong ka seng BJP ha Kalyan East .
Bun ki kolej ha ka nongbah ki iasoh bad ka skulbah Gujarat bad ki ai jinghikai ha ka kam sumar , ka kam shna dur , ka saian , ka khaii pateng , ka ain bad ka jingpyniaid kam .
Ka la ktah ia ka jingpyni dur jong ki Japan ha ka por thma bad hadien pat ia u Osamu Tezuka .
Wat thep vote ia kiba thaw jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka Mrs Kent, nga dei ka Lois Lane na ka pyrthei ba man ka sngi.
Kum ka nongai jingmut ba kongsan jong ka Trifeds ha ka liang ka jingshna dur , ka Ms . Ka Rina Dhaka ka wanrah ia ka jingshemphang kaba khraw jong ka ha ka liang ban iarap ia ki mar jong ki riewlum bad ki jingshna kti ban ioh ia ka jingshai kaba kham bun bad ia ki nongsngap kiba kham bun .
U Pilat u la synshar ia phra tylli ki kynhun shipai iaid kjat kiba don naduh 500 haduh 1,000 ngut kawei pa kawei bad kumjuh ruh ia ka kynhun shipai shong kulai kaba lah ban don 500 ngut. Ki shipai jong u ki ju sahnarphna ia ki nongpynkhein ain .
Ki nongmihkhmat jong ki nongbah , ki nongmihkhmat jong ki pulit , ki heh sorkar jylla bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ki la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka komiti pyniaid ba la thaw da ka tnad kam poh iing hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing .
Ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha kaba la mad ha kane ka thain , kaba la pynjur da ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingthmu ba la buh lypa , bunsien ka wanrah ia ka jingtwa khyndew kaba shyrkhei , kaba ialam sha ka jingduh ia ki jingim bad ki mar ki mata .
Ngim shaniah ia ka sorkar .
Ia kine ki met iap la sei da ki pulit bad ki bor pynlip ding bad la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka autopsy , la iathuh ki pulit .
Ngim don ei ei ban shim .
Kane ka dei ka ain kaba ar jong u Mendel jong ka jingpynkylla dur kaba laitluid .
Ki don palat 4 million tylli ki hand pump bad 2 lak tylli ki skhim um da ki pipe ha ki jaka nongkyndong .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw, ka karkhana shna shini, ka karkhana shna ice, ka karkhana shna saw, ka karkhana shna biskit, ka karkhana shna battery, ka karkhana shna tiar, ka kor shon kot, ka jaka shna nar.
Hadien pat u la trei kum u Professor Physics ha Calcutta University .
" U Ayushmann bad u Rajkummar ki la iatreilang bad ka Tiwari ha ka phlim " "Bareilly Ki Barfi".
Ka DNA jong ka cell ba rit ka don tang kawei ka chromosome kaba iadei beit bad ka cytoplasm .
" U Spicer u la ong ba ka " " jingmut ba iadei " " jong ka jingsah jong u shabar ri ka long ka kam lehnoh bad ka jingshngain jong ka ri."
Ngin sa ai ia ka jingbit ban ioh ia ka Visa Elektronik na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Canada .
Ka jubab ka long kaba thikna .
Ki kyrtong ki dei ban pass ia ka kyrdan ba la buh shwa ka tarik ba pynmih ia ka jingpynbna .
Ha ka snem 1936 ka longiing ka la kynriah noh sha Crdoba Avenue ha pdeng jong ka nongbah Buenos Aires .
Ki jinglamler ki paw pyrthei kloi .
Ha u to long ka burom bad ka jingsynshar sha ki bymjukut ki bymjukut . Amen .
Kaei kaba la jia ha Andhra Pradesh ?
U Jisu hi u la ong ba bun kin kam ba ki dei ki Khristan .
Kine ki ïew ki ïasoh bad ka Kochi da ki liengsuiñ , ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ .
Kumta , kiei ki jait jingthew kiba phin leh ban sngewthuh kumno ka jingduna ha ka gene ka ktah ia ka jinglah pyrkhat jong phi .
Ki nongrwai bad ki khynnah skul na ka thain ki la iashim bynta ha ki tiar bapher bapher jong ka kolshor ha ka jingbun briew .
Hynrei ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u namar ba u la rahbor ia katei ka kynthei .
Ka Pakistan ka la nang jah rngai na ka jingsynshar jong ka America bad ka la nang jan sha ka China , la iathuh katto katne ki tnad wad bniah ha ka sorkar Trump .
Ka kynhun ruh ka dang ialehkai bha .
U la ong ba ka Tnad ka dang ïakren man ka por bad ki Sorkar Jylla bapher bapher ha kaba ïadei bad ka jingpynthymmai ïa ki jaka pynkylla kam kum ki Career Counseling Centre .
Ka China ka don ruh ia ka pisa bar ri kaba heh tam ha ka pyrthei . ka don palat 3 trillion tyngka .
Uwei u nongshong shnong jong ka Malappuram ruh u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka kolej sumar .
Ki lah ban don lai tylli ki lad .
Ki khlem jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka por ha ka GMT kam shym la ktah ia ka por ha ka lieng , kaba dang dei ka por jong ka sngi .
U Jeremaiah u la shah shitom ha ki kti jong ki briew hi kiba u kwah ban iarap , hynrei um shym la pynrem ne sngewsih .
Hato phi don ka jingpang sniehdoh ?
Ngi don hangne ​​na ka bynta jong phi !
Ngi donkam ban shim ia ki kabu jong ngi .
U Amitabh Bachchan u la leit sha ka Twitter ban ïasam ïa ka khubor halor ka jingïoh pang Coronavirus jong u .
Namar ba kane ka mut ba kiba bun ki briew ha ka pyrthei kin shah pynshitom bein junom , nga ju pyrkhat , Kumno kane kan iadei bad ka jingieit jong ki Blei ?
Kumta , lada phi lah ban shim ia ka bor baroh ha ka lyer phi lah ban leh kumta , tang shipor .
Ka Nokia X5 ka smartphone kaba ar jong ka Nokia ha ka brands X series ka la pynmih khatduh da ka HMD Global ha China .
" " " Ka jingleh jong ki nongpyrshah ka long kaba sngewsih shibun ."
Kane kan ai jingsuk ia ki paidbah , u la ong .
Une u DJ u la dei ban tem ha ki saw tylli ki nongbah jong ka Ri India kata ha Bengaluru , Mumbai , Hyderabad bad Delhi .
U Myntri u la kren ruh ban pynkhlain ia ka tnad Energy jong ngi .
Ka Delhi HC ka la weng noh ia ka hukum jong ka sorkar AAP kaba pynkylla ia ka jingsiew kaba rit tam
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lada jia ba ka BJP ka rai ban thaw sorkar , u nongialam ba rangbah bad u myntri pla tyngka barim u Jagdish Mukhi u lah ban long u nongialehkai uba khlain bha na ka bynta ka kam myntri rangbah ka Jylla .
ft . Ki iing heh ki shongdor ym duna ia ka 4,000 tyngka shi sq .
U nongiasaid ain u Rajib Baruah bad u nongiasaid ain bah D . U Mazumdar u la mih na ka bynta u nongujor bad ka jylla kawei hadien kawei pat .
Ki thliew jaboh ki iohi ha kylleng ka nongbah .
Ka pisa kaba 16000 klur na ki pisa ba la pynduh pisa kaba long 1544 hajar 000 klur kam shym la wan biang sha ka RBI .
U la shah jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma CBI .
Ha ka jaka bam pat ka jinglong ka la long kaba pher U nongthied u ju long uba dei !
Kam don eiei kaba shyrkhei ong u hynmen jong u Sanjays u Sunil Raut uba dei ruh u MLA na Vikhroli .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba la mih ki dur ha ki social media .
Katba ka jingeh ka dang jur , ki pulit ki dang ap pahara .
Ym don ei ei kaba kongsan bha haduh mynta .
Ka Hyundai Alcazar kan ai ia ki nongthied ia ka jingleit jingwan kaba heh , la ka long na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki kam ne ki longiing kiba leit jingleit lang , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
La wanrah ia ka citizenship bill ha Rajya Sabha
Ngin pynkhlain ia ki jingtei ha ki lynti iaid karkhana kiba lah ban long ban kyntiew ia ka jingroi stet jong ki kynhun karkhana bad ban ioh ia ka jingroi karkhana kaba iadei dur .
U Sachin un dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ka burom kaba heh tam jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Sh Vijay Bahuguna u la pan jingiarap hapoh ka RGGVY na ka bynta ki 104 tylli ki shnong kiba la shah ktah ha ka jingshlei um kaba dang shen .
Ki jingjia jong ki nongdih kyiad kiba ialehkai ha surok ki nang kiew .
Nga sngewsih ia ka Advaniji .
U Richard Stallman u la jied ia kane ka kyrteng da kaba pyndonkam ia ki jinglehkai bapher bapher halor ki kyntien kynthup ia ka jingrwai The Gnu .
Ha kane ka jingleit on tep ïa u myntri ka Punjab u Vijay Inder Singla bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Rajinder Kaur Bhattal ki la don lang ha kane ka jingleit on tep ïa u .
Nga ngeit ba ym don nongshna phlim , ym don nongthoh uba lah ban thoh shaphang kine ki jingjia ba sngewsih kiba ngi la mad .
Kane ka dei ka ROM ba thymmai tam jong ka kompeni MIUI.
Ka la khlad noh ha ka miet Sngi U Blei katba ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Pune .
U nongpyniaid jong ka Ramaleela u la pynbna ha ka sngi U Blei ia ka projek thymmai jongu bad u khlur jong ka Malayalam u Mohanlal ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ki sorkar ha ka Centre bad baroh ki jylla ki donkam ban pynsuk ia ka jingmih jong ki nongshong shnong jong ki , ha ka jaka ban pynthut ia ki da ki khajna , ki levy , ki jingdie lilam bad ki polisi bym treikam .
Kaei kaba u khot ka jinglong paidbah kaba don ki jinglong jong ki nong China .
Ki nongri khun ki la pyrshang ban pyndonkam da ki dawai pynbthei um ha ki jaka ba la ker ban pynlong ia ki pairs ban kha khun ha kiwei pat ki por .
" Hato ka shu ong " " trei " " ? "
Halor ka nongrim jong ka NAS , 2017 , la ithuh ia ki jaka ba eh da ka NCERT .
U Kaur uba dei u Deputy Commissioner jong ka tnad Income Tax jong ka Amritsar u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Hynrei ka jingjop ka la long kaba khlem iahap .
" Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki nongpeitkai ia ka Diwali kaba suk bha . " " "
U Jayasurya u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Kerala kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Hadien kane la pyntip sha ki pulit jong ka Rayala Nagar halor kane ka jingjia .
Balei ka la kyrpad ia ngi ban wan sha ka jingiaseng ?
Na ka bynta kito kiba leh bha ha kane ka pyrthei bha , bad ka pyrthei U Blei ka long kaba heh . Hooid ia u nongpang yn siew ia ka bainong jong ki pura khlem jingkhein . '
Khlem ma ka ngim lah ban pynurlong ia ki thong kum ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingpynbiang ia ka jingpule kaba bha bad ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingthaw ia ki lad kamai kiba thymmai .
Hynrei ym shym la bud ia kum kata ka rukom .
Ka la ioh MBA , hynrei ka la iohthiah lyngba kata ka klas , em ?
Dhaka : U president ka FIFA u Gianni Infantino u la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki seng jong u ban pynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew da kaba ong ba kam don jaka ha ka phutbol .
Katkum ka jingtohkit , ka China ka la pan na ka kynhun wad bniah jong ka ban ai jingtip hapoh jong ki ophis ba kongsan jong ka ri India kynthup ia ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Lah ban mihkhmat ka Trinamool ha West Bengal
Hooid ka lah ban dei ki nongthoh kot bad ki nongai jingmut jong u Erdogan kiba don shadien jong kane ka jingpynpaw ban ïa u Erdogan hi .
la thoh ia ka jingthoh na ka bynta kaba la knieh noh ia ka jingshngain jong ka kot khubor bad la sdang ia ka jingpeitngor jong ki pulit ia u Nazrul .
lah ban don ha ka DNA jong u katto katne ki jingkylla kiba pher khyndiat ki la jia , hynrei kaei kaei kaba la jia , .
Ka jingkyrpad ka la shah pynurlong mardor .
Ka rukom treikam jong ki jaka pule ka buh ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniaid kaba pyrkhing .
Kham mynshwa ka tnad elekshon ka la bthah ia ka facebook ban weng noh ia ki ar tylli ki post ba la share da u MLA ka BJP u Om Prakash Sharma ha kaba la pyni ia ka dur jong u Wing Commander u Abhinandan Varthaman .
Ha ka jingshisha , ka jingknia ka bat ia ka jaka kaba hakhmat eh ha ka akor .
Kum ka jingiarap , to ngin peit ia ka tynrai , ia ka histori , na ka bynta kane ka jingiathuhlypa kaba sngewtynnad .
Ka jingkylla ha ka rukom treikam na ka kyrdan nongrep sha ka kyrdan nongseng kam seng jam kan sa paw ha ki snem ban wan .
Ki long ka dak jong ka jingieit , jingsngewrit bad jingaiti lut .
" Hooid , bun ki la " " pyrshah haduh ka snam , " " kata haduh ban da iap ."
Ki khubor ki iathuh ba tang khyndiat eh ki jingtip ba laitluid shaphang ka para jong u Baghdadis bad ym shym la don ka jingshai la katei ka kynthei kaba la shah kem ka dei shisha ka para jong ki heh ISIS .
Kaei ka jingbakla jong u Karan Johar ?
Kine ki dei ki mashin kiba rem dor bha bad kiba stad bha .
U briew uba shong ha ka bus uba peit shawei na ka jingkhang .
Katba ka Aligarh ka don ka histori jong ki jingkulmar ba pyniap briew , ka Muzaffarnagar ka la ïohi ïa ka jingïakynad kaba shyrkhei ha u bnai September 2013 .
Palat 3 500 snem mynshuwa , ka la mih ka jingdonkam ia ki jingnoh synniang kiba sngewrit .
Kumta hato u kylla long u nongshong shnong jong ka ri Bilat ?
" Nga la ioh bun tylli ki shithi , ki jingkyrpad bad ki phone , hynrei ngam pat jubab iano iano ruh haduh mynta " " la ong u Pranab Mukherjee da ka kotkhubor Bengali Anandabazar Patrika .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la wanphai biang sha ka screen kaba rit ryngkat bad ka phlim Bigg Boss 7 bad une u aktor u la khot sngewbha ia u Shah Rukh Khan ban pyni ia ki phlim jong u ha kane ka reality show .
Ka jinglong briew ka long kumta ba ka jingkmen kaba khraw tam ka wan ha kito kiba pynhun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ka jingrakhe ia ka 19 tarik u Naiwieng mynta u snem ka la rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jinglaitluid jong ka Afghanistan na ka jingsynshar jong ki nong Bilat .
Kaei ka jingsngewbha kaba shyrkhei kaba ki nongpyrshah ki la pynpaw halor ka jingiap kaba sngewsih jong u !
Mynta u snem ki don 12 tylli ki phlim kiba ïakhun ban ïoh ïa kane ka Award ïa kaba yn sa pynbna ha ka jingïalang pynhap pyrda ïa kane ka Festival ha ka 28 tarik Nailur 2020.
U khun jong u Sharfuddin Choudhury u Abdul Haq Chowdhury u la long u nongtrei ha Rangoon .
Paralok , Mynshuwa man ka por ba nga iakren bad ki para nongthain jain , ki ju ong : ki khun jong ngi kim kwah shuh ban iadon bynta ha kane ka kam khaii .
Ki jingkhein watla ki la kiew stet ha kane ka phew snem .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket jong ka West India .
Ka Sorkar kam don hok ban leh kumta .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongiakhih bad ialam ia ki sha Parliament Street Police Station .
Katba u Deobund u don ka jingthmu kaba jylliew bad kaba khlem batai bha ban wanphai biang sha ki sngi ba nyngkong jong ka niam Islam , ka Aligarh ka don ïa ka jingthmu kaba thikna , kaba shisha bad kaba rit eh ban pynbeit ïa ki jinglong jingman kiba mynta .
Ngi kyrmen ba ka India kan jop , u la ong .
" Nga la sngewtynnad shisha ia ki paralok samla jong nga kiba dei na ki jaitbynriew bapher bapher bad kiba bun na ki ki iakynduh ia ka camera ha ka sien kaba nyngkong ." " "
Em . jong ki briew kiba la wan mih ha khmat ka Komishon 97 No . jong ki briew kiba la jubab ia ka jingkylli 325 .
Kumno lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ka jingshah thombor na ki lad pathai khubor Nangta ka don ka jingktah kaba khlain jong ki lad pathai khubor .
Ko syiem U Blei uba ha khlieh tam eh u la ai ha u Nebukhadnessar u kpa jong me ia ka hima bad ka burom bad ka burom bad ka burom ;
Ki pisa 1000 kim don shuh ha ka jingpyndonkam .
Ki daw kiba la ju tyrwa bha ban khanglad ia ka jingrung ki long ka jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh , ki jingwad bniah kiba jur , ki jingialehkai suloi , bad ka jingshah thombor ia ki shynrang CRPF .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynpaw ruh ba ki briew kiba don ia ka jingpang shini kaba khlem lap ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang klongsnam .
Kumta ka insulin ka dei ka jingpynim ia ka jingim bad ha kawei ka kyrdan jong ka jingpang phi donkam ia ka .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki koidi ka ioh ia ka jingthmu ba kongsan tam jong ka tnad phatok .
Ka plugin ban ailad ia phi ban wad ia ki jingthoh jong ki lad pathai khubor na ki tyllong bapher bapher .
Ka jingpynbha ia ka bor ding jong ka ri bad ban pynlong ia ki mar umphniang kiba lah ban ioh da ki paidbah ha ka dor kaba rem ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Sorkar :
La siew bai lutksan ha ka jingshah pynbthei bom ha Mehrauli
La iathuh ba ia kane ka phlim la shna katkum ka khana lyngkot jong u Fyodor Dostoevsky kaba kyrteng ka White Nights .
La kha ia u Justice Manjula Chellur ha ka 5 tarik u Naiwieng 1955 ha Karnataka .
" Ka la ong shaphang ki snem ba ka la pynlut ha Washington DC , " " Kaei kaba la pynsngewtynnad eh ia nga shaphang ka ri America ki long ki jingiapher ha ka imlang sahlang bad halor jong baroh ka jingsngewpher jaitbynriew ."
Ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ka dei ban pynlong ïa ngi ban pynsngewbha ïa u bad ban leh ïa kaei kaba u ong ha ngi ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Bad khatduh eh ka jingthoh parody na ka bynta u President barim u Saleh da kaba kren beiñ ïa ka komiti ba kyrpang ka la thoh ha ka twitter :
U la kren ia kane ha ka prokram ban pyllait ia ka kot halor ka jingim bad ka jingtrei jong u heh barim ka RSS u K . S .
Palat lai lak ngut ki nong India ki trei ha US hapoh ka visa H1B kiba bun na ki ki trei ha ka liang ka IT ha California bad New York jylla .
Ka jingshit kaba duna tam ka long ha kylleng ki jaka ba khriat ha ki lum kiba kham poh ha kaba ka Solan , Sundernagar , Bhuntar , Mandi bad Palampur ki la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh 0 . 2C, 1. 1C, 1. 3C bad 2 . 7C , kawei pat .
Namar ba ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ka congress ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ka ri India la jan 40 snem hadien ka jinglaitluid .
Kumta katkum ka jingpynshisha jong u Ptolemy lah ban shem ia ka Gangaridai ha ka jaka kaba don hapdeng ki ar tylli ki lynti bah jong ka wah Ganges kaba don ha West Bengal jong ka ri India bad Bangladesh kaba mynta.
Ka Council ka la shim ia kine ki rai : .
Khatduh eh u la pynkoit ia uta u briew .
" Ha ka jingpynbna , u nongaiktien jong ka Air India Express u la ong ba ka liengsuiñ ka la wanphai biang sha ka duriaw namar ka jingeh ha ka jingkhluit jong ka liengsuiñ bad saw ngut ki nongleit jingleit ki la mih snam na ka shyntur .
Haduh 12 million ngut ki samla pule ki ioh jingmyntoi na ka prokram bam shiteng sngi .
Lah ban ithuh ruh ïa ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah da ka jingshlur bad jingsdang jong ki ban kren ïa ki briew ki bym dei ki nongmane ïa U Blei bashisha .
U la sngewsih hynrei um shym la pynkhreh ban iehnoh .
Ka Tata Motors mynta ka shna dur , pynroi bad shna ia ki bos jong ka ha Pune , Dharwad , Pantnagar bad Lucknow .
Sawa ka jingmaham Tsunami ha Indonesia
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka met .
Ia kine ki khusnam la pynshong nongrim ha ki jingtip jong ka jingdie na ka Nielsen SoundScan bad ki jingtip jong ka jingpynbna radio na ka Nielsen .
La pyllait noh ia u hadien katto katne kynta .
Ki nongsumar mariang ki pynrung ia ka jingsngewpher haba ki kyrshan ia ki polisi da kaba pyndonkam ia ka jingbatai kaba bha , kum ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah , lane ki jingthaw ba koit ba khiah .
La kem ia u nongphetwir ba kongsan ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Kerala
Ka blog jong phi ka ju iarap ia nga .
Ynda ka la koit u la pynhap noh ia ka sha iing ha ka por mynstep jong ka Sngi U Trai .
Ia kine ki sienjam yn sa pynbud biang ha kylleng ka jylla .
Ka Congress ka la leh ia ka jingjop kaba khuid ha ka elekshon jong ka Shahkot Municipal Committee .
Ka jingkynmaw ia kiba la khlad noh ha ka Crash .
U bah B M Bansal uba dei u director business development ka IOC u la ong : Ngi don ha ka jingiakren bad kine ki kompeni ban thaw ia ka joint venture na ka bynta ban sam ia ka city gas .
" Nangta u kylli : " " Hato kano kano ka jait jingtreikam kaba shu long lypa ka lah ban pyniasoh lang ia kum kine ki system ? " " "
Da ki hajar tylli ki met iap ha ka jingtep paidbah hajan Mosul
U la iathuh ruh ha ki ba ka Congress kan wanrah ia ka jingeh kaba jur ia ka sorkar lada kam lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Hadien la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop .
Na ka bynta mano nga la ialehkai ?
Ka dor bai rel kaba pdeng , katkum ka kaiphod , la khmih lynti ba kan long T.4 . 5 na ka bynta ka km .
Ka jingkyrpad ban pynphai biang ia ka jingweng noh ia ka jingpyllait na ka khajna kamai kajih la leh da u samla Indian ha khmat ka ITAT .
U slap uba jur u la sdang ban lynshop ha Jaipur ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Balang bad ka nongbah ka la ioh 148 ngut . 4 mm ka jinghap slap haduh ka step jong ka sngi Thohdieng .
" U nongshna phlim Ehtesham u la pyntrei ruh ia u ha ka phlim jong u " " E Desh Tomar Amar " ", na ka bynta kaba u la thoh ia ka jingrwai ba kongsan."
U nongialam ka AAP u Raghav Chadha u la ong ha ka iing bishar ba um shym la kren eiei ban pynjah burom ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
U Mahmood u la rung sha ka kam bar ri jong ka Pakistan ha u snem 1985 . U dei u nongmihkhmat ba tbit .
Ngi dang pynkhreh ia ka kaiphod halor kane .
Phi kwah ban iehnoh ia nga ?
La khein ia ka kum ka jaka kyntang bad ki nongmane kiba bun ki wan ban mane hangne ​​.
Ka khusnam jong ka jingkular jong ka Iraq ka dei ka khusnam jong ka jingïakhih shipai kaba la thaw ha ka 11 tarik u Ïaiong 2011 da ka Sorkar Iraq .
Kham hadien ki kulai ki la nang kham sniew , bad ka masi bad u khun ba dang shisnem ki la sdang ban sngewsih .
Ka jingiap bun eh ka dei ha US bud sa ka Brazil bad ka India .
Ki buit pynmih ia u phan , ki soh bad ki soh umphniang .
Ka tnat khajna kamai ka khang ia ka iing rep jong u Shah Rukh Khan Alibaug
U la thmu ruh ia ka sorkar namar ka jingbym pyntreikam bha ia ka rukom synshar GST .
Ka jingïoh vote ha ki 19 tylli ki jaka ha Kerala ka la nang kiew .
Kane ka jingïalang ka thmu ban pyni ïa ki sap bapher bapher jong ki kynhun shad hip hop .
U President u Pranab Mukherjee ruh u lah ban don lang ha katei ka sngi .
Ka team ka don ha ka rynsan kaba bha .
Ka bor synshar district ka la pynbna ia ka jingpynbna .
Nga la kwah ban iatrei lang bad u la slem bah .
U heh pulit jong ka Punjab u Sumedh Singh Saini u la iathuh ba la ioh kurup 11 tylli ki bom bym pat pyndonkam bad 5 tylli na ki la lah ban pynduh .
" " " Ngi la leit bunsien ban iarap ha ki jaka ba kham donkam ia ki nongialap ia ka Hima , " " ka ong . "
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka tynrai jong katei ka video .
" Lada um lah ban pyniaid ia ka tnad kam poh iing ai ba un ai ia ka ha u myntri uba tbit " " la ong u Palienkar .
U Liu u dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka China ban ioh ia ka khusnam Nobel jong kano kano ka jait katba u dang sah ha China .
Sngewbha pdiang tang ia ki mar ba la eksamin bha na ka bynta ban kit .
Mynshuwa , ka Baibl ka la pynshlur ia ki kpa ban kynthup lang ia ki khun ha ki kam ba ki leh man ka sngi bad ban pyndonkam ia kita ki por ban iakynduh bad ki bad ban hikai ia ki .
Ka tnga jong nga ka dei ka nongtrei iing katba u khun jong nga u trei .
Ka kot pass ba la pyni ka long ha ka dur PDF kaba lah ban shim da kaba suk .
U la iathuh ruh ba la khot sngewbha ruh ia ki Nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court , ki dkhot jong ka Bar Association , ki dkhot ka Parliament bad ki nongthoh khubor ban wan sha kane ka camp .
Kumta nga la leit ban iakynduh ia u ha iing jong u .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban treikam ha ka Schott AG .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ka pisa .
Kino kino ki briew ne ki seng sainpyrthei kiba don ka jingngeit kaba hok ha u Baba Saheb kiba kynmaw ia ka kyrteng jong u kin ym iaid lano lano ruh bad ka Congress .
Ka jingiakren telephone jong ka ophis jong u myntri rangbahduh hapdeng u PM bad u myntri rangbahduh jong ka ri Ireland Ha ka jingiakren telephone mynta ka sngi bad u myntri rangbahduh jong ka ri Ireland u H . E . U Dr .
Kane ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha ka sngi Nyngkong ha ka thaiñ Tughlakabad jong ka nongbah Delhi .
La aiti ruh ia ka dur jong u Shuhaib sha katei ka kynhun runar .
" Ka jingshakri ia ka ri bad ka jingshakri ia ki briew ka long kaba kongsan bha ha kine ki sngi ban pyni ia ka jingmut ban lyngba ban sdang da " " " " ka kot khubor Dinamani . "
Ha ka jaka ban ai jingmut halor ki kam hapoh ka ri India , ki nongialam jong ka Pakistan ki dei ban peit shapoh bad ban weng ia la ki jong ki jingeh .
U iathuh ia nga shaphang ka samla barim jong u .
Ha u snem thymmai baroh ki kot khublei la phah da ka post kot .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan , u MLA ka Samajwadi Party u Abu Azmi , u Rajesh Tope myntri barim ka NCP , u Jitendra Awhad u nongialam ka NCP , u Nasim Khan u nongialam ka seng Congress .
Kum ba saw ngut ki shynrang kiba la san pura kim biang pyrshah ia kawei ka khynnah kynthei , la kynnoh ba la khot ia ki katto katne ki dkhot jong kawei ka seng sain pyrthei ban pyntieng ia ka Tanushree bad ki kmie ki kpa jong ka !
Dei ha South Africa , ha ka jingïalehkai World T20 kaba nyngkong eh ha u snem 2007 , ba ka pyrthei ka la ïohi nyngkong ïa ka jinglah jong u Dhonis kum u nongïalam jong ki shynrang .
da ki spah tylli ki khubor na ki briew kiba sngewtynnad
Ki element na u nongpynmih Mozilla ba la phah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng C P Joshi , u Janardhan Dwivedi , u Motilal Vohra bad u Mukul Wasnik .
Balei ka long kaba dei ban bishar bniah ia ki nuksa babha ba la buh da ki para Khristan ?
Ym don jingthoh shaphang kine ki jingiap .
Nga hi nga la mad ia ka kumjuh .
ki nongshong shnong ki la ong ba ka um dih kaba khuid ka dei ka hok ba kongsan jong u nongshong shnong .
Kawei pa kawei na kine ki jaka pule ka don ki nongpeit eksamin naduh uwei haduh shiphew ngut baroh .
Ka kmie jong nga ka la don 80 snem shaneng .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka long pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
Ka dei ka kot kaba biang .
Lait na kitei ki arngut u Suresh Raina bad u Yuvraj Singh ki dei kiwei pat ki arngut ki nongialehkai kriket kiba la lah ban leh ia ka cut .
Baroh san ngut ki la phet noh .
U Kng u bteng : Ym lah ban len ba hadien ka jinghiar jong ka jingsynshar Stalin , ka rukom synshar Roman ka long ka rukom synshar ba khatduh eh kaba dang sah ha ka pyrthei Sepngi . Iada na ka jinglong tymmen kloi
Kumno ki briew ha Bziers ki leh haba ki iohi ia nga ba nga wan sha ka jingkhang jong ki ryngkat bad u kulai ? Nga la iakynduh da ka jingburom bad jingsbun kaba khraw .
U la ong ba ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingiakhih .
Ya ka User ID wa Password yong phi daw phah ha u mobile number wa da register 80000000000.
Napdeng kine ki long ka jingpynbeit ia ka jinghap slap bad ka jingshit jingkhriat bad kumjuh ruh ka jingiada na ka jingtwa khyndew .
" " " Da kaba pynksan ba donkam ban pynkhlain ia ka jingialap ban pynneh pynsah ia ka ktien kmie , u la kyntu ia ki sorkar Jylla ban pynlong ia ka ktien kmie kum ka jingdonkam haduh ka kyrdan skul rit . " " "
Kumba 6 000 ngut ki briew ki la shah kynnoh ha ki mukotduma .
U heh jong ka tnad bor ding u la ong ba ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat bad yn sa pynphriang ia kane ka skhim sha baroh ki longiing shen .
Lait na ka jingkit ram kaba khia jong ka Projek kad lieng jong ka Colombo , ki projek jong ka China kiba don ha ka thain jong u President Rajapakses hi , ka Hambantota , ki la buh ia ka ram kaba khlem lah ban pynneh ia ka Sri Lanka .
Ka jingshisha ka long ba kam ju don .
Ha India , ka long ka jingpynkylla ia kata .
Ia ki jingdonkam ha kaba iadei bad kane la iakren ha ka jingialang .
Ka donkam ban peit ia ki .
Uwei u don ha Kochi bad uwei pat u don ha Thiruvananthapuram .
Ngi la shim ba ki kot ki sla kin sa mih ha ka por kaba biang .
Hynrei mynta ka miet kane ka jaka ka la bat ia ka aura kaba phylla jong ka jingpynpaw lypa .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban leh kumta .
Hadien ba la pynbna ia ka por elekshon nga la iohi tang ia ki jingiaid proseshon bad ki poster jong ka seng synshar ha ka constituency jong nga .
Na ka bynta kiba bun ki por ba mynshuwa bad ka histori jong u briew , ka jingtrei kti bad ka para ba jan jong ka , ka jingtrei mrad , ki la long ki lad ba kongsan eh ba la pyndep ia ka kam met .
Bad katto katne na ki paralok jong ngi ha Tufts ki dang pynkhleh lang ia ki model .
Ia ka jingbym lah ban iohi la khot ka jingmatlah .
KA BOR KHLEM JINGSIEW SHA KI NONGPYNDONKAM HA RI
Na kine , 512 ngut ki dang don ha ka jingpang .
" " " Ngi r baroh ngi sngew sarong ia phi " .
Ia ki phone Android One la pynmih ha India ha u Naiwieng 2014 .
Kiba bun na ka kynhun pynwandur ia ka jingialehkai ba tynrai ki la trei ia ka God of War bad ki la shna ia ka khnang ba kan long kaba lah ban ioh bad kaba don nongrim .
Kane ka jingtreikam kan iaid ha kylleng ka jylla ha ka taiew ban wan ' .
Arngut ki briew kynthup ia u nongpynlip ding ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nalor ki FD phi lah ban ai sngewbha ia kiwei pat ki jingdon jingem kum ki retail bond , ki National Savings Certificate bad kiwei kiwei ki tiar kiba khring ia ka khajna halor ka sut ba la ioh .
Ia kane ka tamasa phlim ha Cannes kaba 67 la pynlong naduh ka 14 haduh ka 25 tarik u Naitung 2014 .
Ia ka kot My Name Is Red la pynkylla sha ki 24 tylli ki ktien bad ha u snem 2003 ka la ioh ia ka khusnam thoh kot kaba heh tam ha ka pyrthei .
Uwei u samla pule jong ka Jamia uba la mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh mar mar sha Holy Family Hospital .
" Ki shim ia ka por jong ki ban wad ia u lok uba biang , da kaba sngewthuh ba shisien ba la shim ia ki jingkular shongkurim , ka hukum U Jehobah ka treikam : " " Kumta ba kin ym long shuh arngut hynrei kawei ka doh . "
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Tag : Ka Seng Komunist jong ka ri India
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kawei kaba lehse ym ju sngewthuh ka long ba ka jingbun jong ki jaboh kiba mih na kawei ka tylliat jingthung ka long kumba 30 ton ha ka shisnem , " " " " u la ong .
Bad dei na kata ka daw ba ki shah tieng haduh katta katta .
Phi dei ban pyndonkam ia kine ki jingai .
Namarkata , U Blei u la ai jingpyntngen da kaba pynthikna da ka jingieit bad jingjemnud ia u nongiathuhlypa ba un ioh ia ki jubab ia ki jingkylli ba shisha jong u .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 22 tarik u Nailur .
Kane kan jin da la pynlong ia u ban smai ban iashim bynta ha ka thma Trojan .
Yn thung biang ia u heh SC uba la shah weng ha ka shuki u Justice Iftikar Chaudhary
U PM Narendra Modi : Ka jingsarong jong ka India , u nongjop uba la wanrah sha la iing ia ka Ksiar bad shibun ki burom .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar ka la pynbna ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka kam shna iing bad ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban wad ia ka daw jong ka jingeh .
Ha u bnai Jylliew 2015 u Modi u la leit jngoh ia ki phra tylli ki ri jong ka Asia pdeng ha ka jingleit jngoh kaba la iohi kum ka jingpynkylla ia ka lynti .
U la pule ia ki Upanishad , ki Vedas bad ia ka Quran bad u la pynkylla shibun ki jingthoh sha ka ktien phareng .
Ka Telkom Kenya ka dei kaba lai kaba heh tam ha ka ri hadien ka Safaricom bad ka Bharti Airtels ha Kenya.
Katno kan long kaba eh ia phi , ko syiem kynrad jong nga , bad ia kine ki knight jong phi lada kim kwah na kine . . .
Ka jingsngewsih jong U Jehobah ka mut aiu ha ka jingjia jong u Saul ? jong ka Ninebe ?
Haduh 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U lah ban long u Virat Kohli .
Nga kloi , hapoh ka jingbthah jong u klient jong nga , ban pynbeit ia ka pisa kaba kongsan ban pynkynriah sha phi .
Patna , Dec 28 : U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi Nyngkong u la bthah ïa ki heh pulit ba kin shim ïa ki sienjam ba donkam ban khanglad ïa ki kam sniew ha kane ka jylla ong u heh sorkar .
Ki jain ki don ha ki rong kiba itynnad .
Ka jingpyniaid ia ka jingsma bad khamtam eh ia ki khniang jingpang mutans ka long kaba donkam bha ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang sniehdoh .
Katba ka jingheh jong ka sample ka nang heh , ka jingheh jong ki jingduna ruh ka nang heh .
Kata ka pyni ia ka jingma jong ki jingkhynñiuh jumai kiba kham heh .
Haba kawei ka ïing pathai khubor ha Goa dang shen ka la pan jingpynsangeh ïa kane ka kyndon , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ban ai jingpynlait .
Hangne ​​ki nongshong shnong ki shaniah ha ka um na ki wah bad ki pung ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Ia kane ka jingmih la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka seng ki doktor jong ka ri America .
U Hitler u la kham ieit ia ka ri Germany bad ia ka jingieit ri , ha ka jingshisha um shym la long u nongshong shnong jong ka Germany haduh ka snem 1932 .
Phi lah ban pynbha ia ka jingkhang kaba la pra ne pynbha ia ka nala um kaba la khang ? Phi lah ban shet jingshet ? Hato phi lah ban pynlong ia ka kamra shet kaba khuid bad kaba khuid khlem jingduna ?
Ki shipai kiba pahara harud khappud ha Kashmir .
Ka jaka sah jong ki ka lah ban long kyrpang , hynrei kin bam kum shi bynta jong ka longiing .
Ka Jingpynroi ia ka Jingrwai Grenada ha ka Pyrthei Naduh .
Ki passport bad ki tiket ki la biang .
Ki hima kim dei ki jingpynrem ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Katba ki iing ki nang shah pynshlei um , ki kynroh ki la nang mih ki jingtwa .
U CEO jong ka Apple u Tim Cook u don ha ka kyrdan kaba 62 .
Kane kam shym la paw ha ka jingiakren paidbah .
U Kamal Haasan u la kren shaphang ka phlim jong u kaba kyrteng ka Vishwaroopam sha ki nongthoh khubor ha Chennai .
U Salman un ialehkai bad ka Jacqueline Fernandez .
Ka jinglong bashisha kan pynlong ia u ban trei mon sngewbha na ka bynta ki projek kiba hadien .
Haduh katno U Jisu u la pynpaw ia ka jinglong jong ki Kpa jong u shaphang u khun bynriew ? Naduh ka por ba la thaw ia u , u Khun u la don ka jingiadei kaba jan bad U Kpa jong u .
Kat kum baroh kaba U Trai u la hukum ïa u Moses , kumta ki khun Israel ki la leh ïa ka kam baroh .
Ka mishon ka la long kaba jop , bad la shim biang ia ki dur .
Ngan ai jingmut ba dei ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jingshakri ba la ai hapoh kine ki skhim Sorkar bad dei ban pyniar ia ka jingpynbna .
Haba pynrem jur ïa ki jingkren jong ki nongïalam ka Congress , ka BJP ka la khot ïa ki kum ki jingkren kiba ijli bad kiba sngew pyrshah bad ka la pan jingmap na ka president ka Congress ka Sonia Gandhi halor kaei kaba u Singh u la kren .
" Ka long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ka Indian Idol 10 na ka bynta ka por kaba lyngkot bad nga lah ban rwai katba nga kwah ! " " "
Ngi pyniaid ia kane ha palat 75 percent na ki jingjia , wat hapdeng ka jingkiew man la u snem ha ka jingbun ki jingjia .
U Deol u la sahkut ha Kullu district la katto katne sngi , la ong u Secretary ka koit ka khiah u Amitabh Awasthi .
Hynrei ngi tip balei kine kiei kiei ki jia bad kata ka ai bor ia ngi . Nalor kata , ngi don ka jingkyrshan .
La seng ia ka skulbah Dacca ha kane ka por .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Harminder Singh u tnga jong utei u rangbah .
Ka dak sangeh ka shong hapoh katto katne ki jingthung jingtep
Hapoh shi snem , ynda ngi la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ha u snem 2022 , ngin ym donkam ban wanrah ia ki sohjew nabar ri .
Ka la mut shisha shibun ia nga .
101 ngut kiba iap ha ka jylla .
Hynrei ym shym la don satia kano kano ka jingkynthoh kaba thikna halor kane ka jingjia na ka IAF .
Baroh ki MLA ki ia don lang , ym don ba leit sha kawei pat ka liang .
La phah kawei ka kali pynlait im bad 16 tylli ki kali kit nongpang ban pynlait im ia ki briew kiba sahkut .
Ka la pin ia ka ha ka tnga jong u ha ka jaka jong ka .
" Kaei kaba u nongthoh Nigeria u Chinua Achebe u khot " " ka jingpyniaid beit ia ki jingiathuhkhana ." " "
" Hynrei , nga pyrkhat ba kata kan sa jia ha ka por kaba la buh ." " "
Ka dei ka kot lyngkdop jong nga bad ngan leh da ka ia kaei kaba nga sngewtynnad !
Ki pulit ki la register case bad haduh mynta kim pat lah ban pynpaw ia ka jinglong jong kitei kiba iap .
Ka por jong U Jehobah ka la pynbiang ruh ban pynneh pynsah ia kiba hok .
Hynrei nga la hap ban ap haduh ba ngan da dap 17 snem ka rta , ynda ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong nga .
U donkam ban lap ia ka jingshisha shaphang kata ka por bad shaphang lade .
U President ka America bad u PM Narendra Modi .
Ki jingthoh ki pyni ruh ba ha kaba sdang ki Parabangeit ki la iashim bynta ha ka jingialap .
Dei na kata ka daw ba ngi iaid shakhmat ban shna ia ki bunker .
Ka khun jong u Big B ka Shweta Bachchan ka la shongkurim ia ka para jong u Rishi Kapoor ka Ritu Nanda ka khun jong u Nikhil Nanda .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw , la ong uwei u pulit .
Kumta , kum ka jingmih , kawei ka shniuh DNA , kata ka shniuh kaba arsien kaba ngi la iohi hangne ​​, la ot ha ki ar bynta .
Ka jingwad bniah jong u shaphang ka jingkylla jong ka jinglong tymmen ka la pynlong ia u ban iatreilang kaba jrong bad u riewstad jong ka jingkylla jong ki jingthaw George C . U Williams .
Ki la don ki jingkren na ki liang bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingjrong jong ka Amarnath Yatra bad ki la don ki jingdawa ban don ia ka yatra ha ka por ba la buh .
Pule ruh : Ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Veerath : Uber
category : ki kot khubor malayalam .
Ka rel kaba rong saw ka la ieng hajan ka surok .
Kiba bun ki surok ki long kiba la rngad .
Ka Deepika Padukone ka la sam ruh ia ka dur khynnah jong u Ranveer ha kaba lah ban iohi ia u ba u dih ia ka chuski ban ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Katba ia ka Lower Sind pat u i kumba u la tip bha ia ka namar ba bun ki paralok bad ki synran jong u ki shong hangta bad u hap ban leit jngoh ia ki man ka por .
" " " Ha kaba kut , nga khot sngewbha shuh shuh ia ki paralok bad ki kompeni German sha India . " " "
Kylli ia u nangno u la ioh ia ka .
Naduh ba u leit sha Malaysia , u Naik la kynnoh ba u la ioh bei tyngka na ka bynta ka IRF na Qatar , Turkey bad Pakistan .
U dei u nongialehkai uba tbit bad haba u dang ioh run ka kynhun jong u ka leh bha .
Baroh ki doktor , ki nurse , ki technician , ki nongpyniaid bad kiwei kiwei kin ai sngewbha ia ka snam ba kordor jong ki ha kane ka sngi .
Tang 10 tylli ki agency kiba la ioh bor ban tape phone : iathuh ka sorkar ia u LS
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 2009 , bad ia ka thuk thuk kaba nyngkong la pynmih ha u snem 2010 .
Ka kamra bam kaba don ka miej ha pdeng bad ka board ha ka jingkhang .
Ki la iasam ruh ia ki jingshon dur jong ki ha ka jingiakren bad ki jingrwai ba la shondur bad ka Sunny Verma .
Ka Bhadaiya Kund ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka kiba im katkum ki bor pynkoit kiba iadei bad ka tyllong um ba kynja mariang .
Ki don ha Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar bad Thailand .
Naduh kata ka por ngam shym la phai dien shuh . Nga la ioh ka lad ban pule ia ka Baibl bad ka para kaba kham heh jong nga .
U dei u secretary jong ka Ghalib Institute ka jaka pule bad ka kolshor ba pawnam ha Delhi bad u dei ruh u dkhot jong ka Goethe Society of India .
" Khublei !" " ka sur rwai jong ki nong Bilat ka la pyrta na shiliang ka surok tarmac ."
U la pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ka tnga jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ban ai ex gratia relief mar 2 lak tyngka marwei sha kiba ha iing jong kiba iap .
Kiba kham iadei bad ka jingkmen bad ka jingjop ki long ka jingaiei , ka jinglong kaba map , ka jinglong khuid ha ka akor , ka jingieit bad ka jinglong mynsiem .
Hato ka riti dustur ba donburom jong ngi mynta ka la jan duh jait ?
Pule ruh : Ki dur jong ka jingïateh kular jong u aktor Nithiins
Ka thain Colaba ka la don 81 ngut. 4 mm u slap katba ka Santa Cuz ka la ioh 59 . 8 mm ki slap
La iohi khatduh ia ka Katrina bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Kumba ka long ha ki por hyndai , ki lyngdoh jong ngi kim shym la leh ei ei hynrei tang ka jingleh be-ijot . '
U la shakri ruh shipor kum u Azad Hind Lat na ka bynta ki dewlynnong Andaman bad Burma .
Ngam shym la don wat ka jingthmu ban leh ha kata ka por .
" " " Kane ka dei ka jingkren kaba nyngkong jong nga ."
Ka Mumbai ka la jop ia kane ha ka jingialehkai kanter .
Ive la nang shibun na ki phlim jong u .
Ha ka por ba u sakhi u la poi bad ka um , nga la tap ia ka khmat jong nga da ka jingsngewlehrain .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la shoh ia utei u briew hadien ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
U Elisha u la peit lyngngoh ia la ka kmie .
Kaei kaba pynkiew dor ia ka kot ?
Ka Mumbai ka la shah pynjot biang ha u slap bym sangeh
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Binoy Viswam mynta ka sngi .
Ngi la ai ia kaba bha tam hynrei ki jingmih kim shym la iaid katba mon .
Ka Serena ka la pyndem ha ka sien kaba nyngkong jong ka Miami Open .
Ka jingbun jong ka jingpynhiar mynsiem ka la long haduh katta katta ba ka la pynlong ia ka jingiap jong arngut ki khynnah .
" " " Ka engine beer ka dei ka tiar ban tan ia ka beer , kaba la pyntreikam tynrai da ka kti bad kaba ju pyndonkam ban pynmih ia ka beer na ka thliew ne ka jingbuh ha ka jaka ba shapoh ne ka jaka buh kyiad jong ka pub " " "
Ha kata ka por ka jaka ka la dap da ki khlaw .
Ka pynpaw ba ka long ka jingpynpaw ia ka pyrthei bashisha ba la thaw da u briew .
38 shi litar bad ka diesel da Rs .
Ia kane ka dam la shna ha ka wah Narmada .
Ki nongialam ka UMNO ki la sheptieng ba ka jingsynshar jong ka Singapore ha ka ioh ka kot kan pynkylla ia ka bor sain pyrthei na Kuala Lumpur .
Hynrei ki pulit ki dang . . . pule shuh shuh
Ka jingialang kaba hadien jong ka thain mihngi la buh ban pynlong ha Kolkata .
Ka rukom theory ba la pynshong nongrim ka leit na ka jingsngewthuh ia ki jingtip bad nangta ban pynwandur ia ki theory kiba pynshong nongrim ha kata .
La mynjur ia ka ain pynkylla RTI ha Lok Sabha . Kynnoh Congress ba ka dei ka bill pynduh RTI
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali ba la kynnoh bad phah ia u sha phatok .
R . U Rahman u la rwai ia ka phlim .
Kumba 1 na ka 5 ngut ki rangbah u la shah pynshitom ha ki Iyer ba pynjot jong ka jingïaphetrieh . Kiei kiba kham shah ktah ha ka jingbymlah ban shongkha shongman ?
Ka show ka la ailad ia nga ban pyni ia ka sap jong nga ha khmat ka pyrthei bad ka lad ban bteng ia ka sap jong nga shakhmat .
Ryngkat bad kane ki kot khubor kum u Dainik Bhaskar , Naidunia , Patrika etc .
Ha kajuh ka por u District Collector u K Rajamani u la pynmih ia ka hukum ban khang khyrdep ia katei ka jaka jngohkai pyrthei , la iathuh ki tyllong khubor na ki bor sorkar .
Ka paw shai ba kane kam shym la biang .
Ka NIC ka don ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri , kynthup ia u Myntri Rangbahduh bad ka NSA , nalor kiwei kiwei .
U Sawant u dei u MP jong ka South Mumbai Sena Lok Sabha u Arvind Sawant u dei u myntri ka sorkar pdeng .
Ki don shuh shuh ki jingbthei bom ha Pakistan , mano ki briew kiba don sha lyndet jong kane ?
Ka Mumbai ka la iaid lait ia u mawjam ba shyrkhei da kaba don 50 hajar ngut ki nongpang coronavirus .
haba , kum u samla pule jong ka kolej shna dur .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar ka la trei ban pynbiang ia ki jaka bam ba khlem duma sha ki longkmie bad ki para kynthei baduk jong ka ri lyngba ka skhim Ujjwala .
U stad saian u la phiah ia ka Quran ha ki ar jait
La kha ia u ha Nellore , Andhra Pradesh , India ha ka longiing kaba kren ia ka ktien Telugu .
Ia ka jingpyniap bad jingpynshitom bein mynta la pynphriang shaduh Mosul , ka nongbah hyndai kaba don ha rud wah Tigris bad ka nongbah kaba ar kaba heh tam jong ka Iraq hadien ka Baghdad .
Ki pulit kim pat lah ban pynshisha ia ka jingiadei jong u bad kano kano ka kynhun runar .
Ka China ka pynneh ia ki jaka treikam jong ka ha San Francisco , Los Angeles , Chicago bad New York nalor ka jaka treikam jong ka ha Washington .
" Sahep Langdon wan rah ia nga ia ka synduk " " ".
Katno ka pisa black ka la mih ?
Lah ban shet ia ka Ilish ha ka umphniang kaba rit bha namar ba ka dohkha hi ka long kaba jyrngam bha .
U tnga uba la don jingeh ha ka jingkren bein u lah ban wan biang .
Ka jingkiew ha ka kali , ka la dei ka por ban leit .
Ha ka jingiakop Mock tail ka Nivedita Jaiswal ka la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Sumitra Mishra ka la rah ia ka nam ba ar , ka Vandana Thakur ka la rah ia ka nam ba lai bad ka nam pyntngen ka la rah ia ka Yogita Baghel .
Lada phi kwah ban tip mano ba pule .
Ki khmat jong nga ki la sngur haduh ar kynta hadien ba nga la leit noh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki element yin ki lah ban don katto katne ki bynta jong ka yang , bad ka yang ka lah ban don katto katne ki bynta jong ka yin .
hynrei kan sa shu kham sniew khyndiat .
U ai ia ka baroh .
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia kane .
Katto katne ki nong Nicaragua ki leit sha kiwei pat ki jaka na ka bynta ki kam ba iadei bad ka aiom bad nangta ki leit phai biang sha la ka ri .
Ki pulit ki la kem wat ia ki ha katei ka jaka .
Kyntait u Sushant Singh Rajput ïa ki jingkynnoh ba shah pyndik
Ka jingkynnoh jong u Soitan la pyni ba ka long kaba bakla lut . U Job u la kyntait ban phaidien na U Blei .
La pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingpyniap ialade ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Bad shisha u Shaitan u la shem shisha ia ka jingmutdur jong u shaphang jong ki , kumta ki la bud ia u , lait noh tang kawei ka kynhun ki bangeit .
" " " U Dilip u la kylli da ka jingtieng , Hato kan don shisha ka thma pohïing ?
Katba ka Saina Nehwal ka la weng noh ialade na katei ka lympung .
Katba ki dang iaid ha ka ri khlaw , U Jehobah u la ai ia kawei pa kawei ka jaitbynriew ia ka jaka jong ka ha ka jingiaid . Haba ki pynlong shnong sawdong ka tabernakl , kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka jaka .
Ki nongtrei ka Congress ki thang ia ka dur jong u Pak PM Imran Khan ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pynjot ia ka Gurdwara Nankana Sahib ha Patiala .
Ngam tip lada don mano mano ba leh ia kane .
Ka jingtap ia ka jaka ka long kaba donkam ha ka por ba iakynduh .
U la bunkam palat ban thang haduh ban da iap ban leit sha ngi da ka phone jong ka jingjot jong u .
Ka BJP ka la jop 25 tylli ki seat ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kaba u CM Raghubar Das hi u la shah rem na Jamshedpur East konstitwensi .
Ar million ki samla ki rung sha ka iew ka hat man la u snem .
Kumno ka jingkylla ha ka rukom im ka lah ban iarap ?
Ka BJP ka la ujor ruh sha ka tnad elekshon pyrshah ia ka Congress halor ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ha kane ka jylla .
U la shongthait na ka kam IAS ha u snem 1977 hadien ba u la shakri 36 snem .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia ki nongialehkai baroh " " " " U Shri Kiren Rijiju u la ong ba ka Khelo India Youth Games ka la ai mynsiem shisha ia ki samla jong kane ka ri ban shim ia ka kam ialehkai . " " "
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Tata , ka kompeni heh jong ka ri India .
Kam dei ka over kaba bha tam da u Kartik Tyagi namar ba 14 ron ki mih na ka.
Kane ka dei ka jinglong jong ka tnat pla tyngka jong ka ri .
U nongmihkhmat jong ka US sha Iraq bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la shah pynkynriah noh na katei ka Embassy .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka thied kham bun ki mar rep na ki nongrep da ka dor kaba rem .
U la wan kum ka eriong .
La kynnoh ba ki pulit ki la shim ia 2 ngut ki para , pyniap ia 1 ngut .
Ka jingsawa kaba jam jong ka radio u Anderson ka la pynthut ia ki .
Ka tnga jong nga ka peit ia ki bill bad ki jinglut kiba kham rit , ong u Mario uba la shongkurim la 21 snem .
Kumno la pyndonkam ia ka jingpynbna radio bad TV ha ka jinghikai ?
Ka jingduna khajna ka long 2 . 65 na ka shispah jong ka GDP .
La pynjari da ka kyndon 144 ha Haridwar .
Ka jinglaitluid bad ka mynsiem pynduh tiar jong ka ka long kaba khlain haduh katta katta .
" U Lulla u kdew sa kawei pat ka jingeh : " " Ka rukom ban ujor sha ka TRAI lada u MSO u long uba khlem jingmut kan shim por . "
Ym don u rangbah shipai ha ka longiing .
Kane kan iarap ia u ban poi kloi sha ki thong .
Ki myntri kiba dang shah jied thymmai ki la pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba nyngkong eh ha secretariat bad ki la buh ia ki thong na ka bynta ki tnad jong ka .
Uwei u nongap ha katei ka jaka uba la iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka iing , u la pyntip sha ki trai iing bad sha ki nongpynlip ding kiba la poi ha katei ka jaka tang khyndiat por .
U Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingkmen ba u wan jngoh ia ki lai tylli ki thain jong ka Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Ka don hapoh ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai .
U Rayudu u la rkhie bein ia kane ka jingbatai da kaba thoh ha ka Twitter ha ka 16 tarik u Risaw : Nga dang shu bthah ia ka set thymmai jong ki jingpeit khmat 3D ban peit ia ka World Cup .
Pule ia ki jingkren jong u PM Modi hangne ​​.
Ka sorkar India ka la kular ban shim ia ki sienjam ban iada ia ki khappud .
Hynrei ym baroh ki tnga ki shah pynduh .
Ia ka pisa la thmu ban thep ha ki ATM bapher bapher .
Hynrei u syiem ki Ammon um shym la sngap ia ki ktien u Jepthah kiba u la phah ia u .
Lah set phatok ia u nonghikai , la beh skul sa 6 ngut namar ka jingleh thok ha ki eksamin JDC .
Balei ki briew ki hap ban kit ia ka jinglut kaba heh kum kane ?
U Messi u la ong ba u la dep bad ka kynhun ïalehkai ka ri hadien ba um shym la lah ban thep ïa ka penalty ha ka por ba ka Argentina ka la shah rem ha ka Chile ha ka phainal jong ka Copa America ha u bnai Rymphang .
U la ong bad khot ban weng noh ia ka ioh ka kot jong ka ri India na ka rukom ‘ hukum bad synshar ’ bad ban rah ia ka sha ka rukom ‘ plug bad play ’ .
Ia kine ki mukotduma la register da ka tnad tohkit jong ka ri hadien ba ka CBI bad ka sorkar Rajasthan ki la ai ia ka jingmynjur sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ban aiti ia ka jingtohkit .
Ha kata ka miet , ngam lah ban iohthiah haba nga pyrkhat ia ki spah .
Palat 100 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana gas ha Nigeria : ka khubor
Ka lah ban long kaba khatduh .
Ha kane ka sngi u Chief General Manager , . . .
Ha ka sien kaba nyngkong ka jingkit mar da ki kontena ka la sdang ha ki lynti um ba shapoh ri naduh Kolkata sha Varanasi .
Ka sorkar ka lah ruh ban pyndonkam ia ka rukom ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah , ban pynduna ia ka jingeh ha ka sain pyrthei , bad ban lait na ka jingkitkhlieh .
Ka jingpynlong ia ka Job Fair kaba ar jong ka pyrthei hapoh hynriew bnai
Ka jingsngewlem jong nga ia u dkhot jong ka iing uba la duh noh , u la bynrap . Hadien ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Shri Naidu u la pynkynmaw ïa ka jingïadei kaba slem bad kaba jan jong u bad ka Smt .
" " " Ha kajuh ka por , ka jinglong rangbah jong kane ka kam kam ju shah ktah . " " "
U la ban jur ruh ban pdiang ia ki akor bad ban pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ha katei ka jingjia aksiden , lai ngut kiwei pat kiba shong ha kawei pat ka kali ruh ki la mynsaw , kiba la shah sumar ha katei ka jaka sumar hangne ​​.
Ha ki por hyndai ki jain shongkurim jong ki kynthei ki long kiba saw .
Ka Volvo ka la pynmih ia ka kali SUV XC40 kaba thymmai ha India ha ka dor kaba T.39 . 9 lak
Hadien shi sngi la kem ruh ia u Raj Kumar u shakri jong uwei u doktor paralok jong ki Talwar bad u Vijay Mandal u nongiarap iing jong u para marjan jong ki Talwar .
Ka jingialeh bad jingjynjar jong kiba bun ki briew kiba shah ktah ka long kaba ym lah ban batai .
Ka la don ka jingdawa ban pynheh ia ka jaka .
Ngim lah ban pynlong ia ka kyrteng jong ki Blei kaba kham kyntang . Ka la long lypa kaba kyntang , ne kaba khuid , ha ka jingmut kaba pura .
U la ialeh ia ka kam u nongmihkhmat jong ka seng ki samla pule kolej bad la jied ia u khlem don ba ialeh pyrshah .
Kaei kaba ka BBMP ka don ban ong .
Ki pulit ki panmap na ka bynta ka jingwan rung tuh bad ki mih noh .
Hynrei kum u briew uba pyrkhat , kan bha ba phin pyrkhat ia ki katto katne ki jingkylli kiba iadei .
Kata ka la long ka por kaba sniew ia u .
Ki pulit bad ki shipai CRPF ki la shah pyntreikam ha ka jingbun briew , bad ki bor pahara ki la buh ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka hapoh ka nongbah .
Ngam kwah ba kan long kaba khlem jingnang jingstad .
Ki Myntri Rangbahduh ka Trophy ryngkat ka khusnam pisa kaba T. . 2 klur la ai sha u jingthung uba ka jingtreikam jong u ka long kaba bha tam napdeng baroh ki jingthung kiba iashim bynta .
Nga la ring ia ka phlim ha ka por ba kha khun nyngkong .
Kine ki khnai ki la bthei sha Maharashtra , Uttar Pradesh bad Punjab hadien ba ki la pynjulor ïa ki jingthung jingtep ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Haryana .
Ki khubor ki la saphriang ba ka Deepika Padukone kan ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim kaba bud .
Ka Ford ka die marbam ia ka Figo Aspire sedan ha India kaba don ka petrol bad ka enjin diesel kaba pyndonkam da ka turbocharged.
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka ain iada ia ki jingtip ha ka ri ban pynkhlain ia ka jingiada ia ki jingtip ba kyrpang .
Ha ka snem 1918 ka Rel Pittsburgh ka la shim ia nga kum u nongniah kali .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la iaroh ia ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi kum ka PM kaba donbor tam jong ka ri ha ka sngi balang jong ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha Delhi .
" " " Nga kyntu ia ki briew ba kin shim ia baroh ki lad jingiada bad ki lad jingiada " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . " " " .
Ka Sorkar jong nga ka la pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka Cyprus kum ka Ri Laitluid , kumta ka la pynkut noh ia ka por ba jrong jong ka jingsynshar phareng .
Ia kine ki skhim la shna kyrpang da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki .
Lane ka lah ban long tang kata kawei ka jingpyrkhat kaba sngewsih kaba shu iaid kylleng kylleng ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Hynrei ym don daw ban khmih lynti ba ka kam kan kiew ha kata ka jylla .
Peit ia ki katto katne ki jingthoh jong ki nongpyndonkam Twitter harum :
Ia ki nongmuna ba la shim na ki na ka bynta ban leh ia ka Swab bad ka jingtest ia ka snam la phah sha ka kolej ai jingsumar jong ka sorkar Tirunelveli .
Mynta la mynjur bad buh ia ki lynti iaid kjat ha ki jaka paidbah , katkum ka ain pynbha ia ki lad lehkai jong u snem 2011 .
Sngewbha wat nym wan shuh shane .
Khyndiat sngi shuwa ka jingiap jong u U Jisu u la don ha Jerusalem ban rakhe ia ka Niam ka jinglait kaba khatduh jong u .
Ka China ka la khanglad ia ka jingthmu jong ka India ban pynlong ia u Masood Azhar ban shah jied kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka UN Security Council .
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw tam jong ngi .
2019 World Cup : Ka India kan kham tlot 40 per cent lada pynjahthait ia u Bumrah ha kano kano ka jingialehkai ong u Sanjay Manjrekar .
Ka jingkyrmen ba ki Sikh jong ka Kashmir kin lait na ka jingeh kaba ki don mynta jong ka jingjynjar kaba sngewsih bad ka jingsngewsih kaba jur.
" Hadien ki snem , uwei na kito kiba ngi la ia pule lang ha kito ki sngi kiba nyngkong u la ong ia ngi : " " Ngi sngewkmen haduh katta katta ba phi lah ban kren ia ka ktien jong ngi mynta ."
Phi lah ban claim naduh 11 taiew shwa ka taiew ba u khunlung jong phi un kha , haduh 3 bnai hadien ba la kha ia u khunlung .
Ka Panchkula ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban Bat nyngkong .
Hapoh ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 , ka komishon pynbeit ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet ha ka ri ka pyntreikam ia ka jingsynshar halor ki komishon jong ki jylla .
Ki hynriew ngut ki nongkyrshan jong ka Taliban ki la shah set ha kawei ka thliew .
Ka jingleit jong u PM Modi sha UK ka la ai bor ia ki jingiadei : u nonglam khubor
U MLA ka BSP u la shah kynnoh leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba la phet krad
Ym don khajna iing ban buh ha ki jaka khaii bad kumjuh ruh ha ki jaka sah ha ki san snem ban wan .
Khatduh kiei kiei ki la poi sha ka jingmut bad u Rajeev u la leit noh sha Delhi .
Ka Adana ka long kaba rit eh ha ka por ba ki Roman ki don ka jingsynshar , katba ka Tarsus kaba don hajan ka long ka nongbah jong kata ka thain .
Te , ngan don ha ka x axis ka jinglah ha kata ka khep .
Ki jingshah thombor kiba iadei bad ka jingleh thok ia ka bor sngi la pynlong ia ka jingtohkit bad jingtohkit jong ka iingbishar da ki tnad sorkar .
Ia kane ka shuki la bat kham mynshwa da u Chouhan Nagar Singh jong ka BJP .
U myllung Sanskrit ba rim u Klidsa u la rwai iaroh ia ki sohjew .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim ba la pynmih da u Sandeep ha u snem 2017 kaba la shna da u Arjun Reddy .
U slap lane u pyrthat u lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha Haryana , Punjab , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ka jingshna ia ka Combined Court Building bad ki jaka sah na ka bynta u District Munsif bad Judicial Magistrate ha Sathankulam ha ka Elaka Thoothukudi ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 5 . 55 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka kam jngohkai pyrthei kaba thymmai ka lah ruh ban noh synniang shibun eh sha ka jingmih jong kine ki jylla .
Ka Ikea ka la mynjur ban bei tyngka T.10,500 klur tyngka ha India .
Ka kynhun shipai jong u ka la ker sawdong ia ka Jerusalem bad ki la tei ia ka kut da ki dieng kiba jrong , kaba la pynlong ia ka jingphetwir kaba ym lah ban phet .
Ki liengsuiñ thma jong ka Israel ki la thombor ïa ka Hezbollah ha Syria
Phi lah ban sngewkhia ba phim kwah ban thoh ia ki , namar kumno lada phi klet ia ki ?
Kaei kaba ka sorkar ka dei ban leh ha kane ka bynta ?
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingpang cancer jong ka kpoh ka la nang jur .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ha ka tweet jong u u la ong ba kane ka jingkynmaw ia ka thma ka dei ka jingburom ia kito ki shipai kiba la aiti lut ha ka kamram .
Haba kren ha ka ktien Urdu kaba khuid , u Sharif u la ong ba ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka India kynthup ia ka ishu Kashmir la iakren ha ka jingiakren bad u Obama .
Ka jingthombor ka nang kiew ha Brazil , ong ka khubor Agencia Brasil .
Hangno phi don na ki nongialeh laitluid ha la ki jong ki ri ?
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingsiat jong ki bor pahara ia ki nongiakhih ha ka nongbah Handwara ha ka sngi Balang .
Kaei kaba dei ban leh ban jop ia ka jinglong kaba mynta ?
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher .
Kane kam dei ka jingpynkylla .
U la ong ba katba ki bor ki dang pynlong ia ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat ia ki , kaba la pynmih ia ka jingiakynad .
La jan baroh kiwei pat ki myllung Kannada kiba rim ki ai burom ia u Bana kum u myllung Shaiva uba khraw ha ka niam .
Kaba lai bad kaba kham duna ka jingkren shaphang jong ka ka long ka jingsarong jong ki Gujarat .
Ha kawei pat ka liang , u Yuvraj Singh u la shah rem bunsien ban buh bat ia ka bol .
Ha ka por ba jrong jong ka jingroi jong ka wah Ganges , ka wah ka la kylla shaphang shathie lam mihngi bad ka la poi ha ka jaka ba ka don mynta ha ka wah Bengal .
U Adrian Smith u la kyntait ba u dei u bynta jong kino kino ki jingshna kiba kham mynshwa , kiba la pynpaw ha ki lad pathai khubor .
Pyrkhat ia kane ka kam lyngba hangne ​​, Wade .
To ngin ia nujor ia ki ar tylli ki phone .
Ka jingbishar ka la sdang biang ha Rajya Sabha .
Ki khubor ba nyngkong kim shym la ai ei ei shaphang kino kino ki jingmynsaw kiba lah ban mih na katei ka jingshah thombor .
Ngi lah ban leit sha phatok .
Katba phi dang kohnguh ia ki jingbthah jong U Jehobah shaphang ka jingjied ia ki paralok da kaba stad , hato ki jinglong shimet jong phi ki la nangbha ?
Haba ïakren bad ka seng nongthoh khubor jong ka ri India hangne ​​, u Gandhi u la ong ba ha ka jaka ban pynbeit ïa ka jingeh kine ki nongïalam ki shong halor kata ka jingbitar bad ki pynsniew ïa ka ri .
Ia kine ki jinglong la khot kum ka sodium , ka potassium bad ka sodium feldspar .
U nombar ba marwei na ka bynta ki jingshakri ba kyrkieh u long kumjuh kum u ' 911 ' ha US .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ha ka iing dorbar thawain ba ki briew kin ym donkam ban aiti ia kino kino ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong ki hapoh ka jingtreikam jong ka NPR .
U ju thiah ha ka jaka ri dud .
Ha kajuh ka por u Tuti Shah u tip shaphang u Michael uba la shah pynduh bad ka jingsngewrit bad jingsngewrit jong u ia kiba duk .
Wat nym sngewsih , ngi la lap ia ka .
Ka Baaram ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha . Nga shem ba ka long kaba phylla , ka dei baroh shaphang ka jinglong briew .
Ka sorkar ka donkam ban pynbeit kloi ia ka iing jong ka .
Ha katei ka poster la iohi ia u aktor uba jrong kjat ba u shong ha ka kali jeep jong ki pulit bad u rah ia ka bilor beer ha ka kti jong u .
Ki bor pahara ki la pyniap ia 2 ngut ki lehnoh ha ka jingialehkai suloi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir
U la kdew ia baroh ki briew kiba shah pynshitom bein .
Mynta ka kmie jong nga ka kwah ba ngan phah ia ka khun jong nga sha ka ba kan ri , kumba ka la phah biang ia nga sha ka kmie jong ka .
Ka nongak phlim TV ka Abigail Pande ka leit lyngkhuid na ka bynta ka Yoga
Peit ka lah ban long kano kano .
Hynrei , ka jingai jingmut ka long ha ka jaka kata ban pynkhih bad ot noh mardor ia ka sniehdoh bad ban leh ia ka jingpynhiar mynsiem ia ka dohnud bad ka sniehdoh .
Nalor kata , u la long na ka bynta kum kane ka model jong ka jingroi kaba lah ban iarap ia kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ruh .
Ka Sorkar Karnataka ka la dei ban burom ia ka tnad bishar .
U Jaitley u la kyrpad ia ka iing bishar ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u Kejriwal , u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh , u Raghav Chadha bad u Deepak Bajpayee kiba la pynjah burom ia u .
Hynrei ka por jong ka jingshisha ka la wan kloi .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka India kam shym la ai ka jingkynthoh kaba bha ."
Namar ym lah ban sngewthuh pura ia ka jingmut jong ka Ktien U Blei khlem ka jingiarap jong U . Kynmaw , kane ka jingtip ka dei ka jingai .
Ka dur kaba heh palat . Sngewbha jied ia ka file dur kaba kham rit .
Bad nangta ka la pang .
Lada don kum kata ka lad te ngi donkam ban pynkhreh ia ka syllabus jong ngi katkum kata .
Nga la poi ha Nagoya mynta ka step .
" " " U la long uba jemnud shibun shaphang kata ."
Na ka bynta ka jingleit kaba khatduh , ha ka klob bad ka jaka thang briew , ki Pulit ka Mumbai ki la pyntreikam ia ki jingpynbeit pahara kiba bniah ha ki jaka bapher bapher bad ki la pynbeit ia ki lad jingiada ba kyrpang ban pyniaid ia ka leit ka wan bad ka jingbun briew .
U Navjot Singh Sidhu u la iehnoh ia ka kynhun myntri jong ka Punjab : Ka jingpeit ia ka por jong u kum u nongialam ka Congress
" Nga tharai ba ka don ka jingthmu jong ki seng Congress bad ki seng Left ban pynim ia kane ka jingkhihwin " " u la bynrap . "
" " " U Rahulji u la long , u long bad un dang long u president ka Congress ."
Ka Ïingdorbar Jylla ka la sakhi ïa ka jingkhihwin hadien ba u nongïalam ba kongsan jong ka PDP u Muzaffar Hussain Beigh u la kynnoh ba ka kyrteng jong u Omar ka la paw ha ka mukotduma jong ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi shongkurim ba nyngkong jong ka Anushka Sharma , u Virat Kohli .
Ia ki bus la pynkhuid bad pynkhuid man ka sngi .
Hooid , u Asaph u la sngewthuh ba ha ka por ba jngai , ki briew shisha kim ju lait na ka jingsniew .
Ngi wad ia ka jingpynbeit kaba neh .
Kumba 94 percent ki samla pule ki la pynrung kyrteng ban pule ha ki jaka pule kiba kham shalor ha kine ki skulbah .
Baroh kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki Hospital bapher bapher ha Phagwara , Jalandhar bad Ludhiana .
Ka jinglong jong ka party ka la kylla .
Nga la sngewbha ia lade kham bun ban ia kaba nga la leh ha ki snem !
Ka la long ka bor jong ngi bad ngin sa kyrshan ia kata .
U Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan movie date with kids .
Ka India ka pyniaid ia ka prokram pynmih bor ding kaba khuid kaba heh tam ha ka pyrthei da ka thong ban buh ia ka bor ding kaba khuid kaba 175GW ha u snem 2022 .
Ha ki por ba mynshuwa kumne kam pat ju jia .
Ngam don ei ei pyrshah ia ka .
U CM ka Maharashtra u la hukum ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain bad jingpluh jong baroh ki hospital ha kylleng ka Jylla .
U Shikhar Dhawan u la thep 77 ron bad u Kane Williamson u la thep 36 ron katba ka Sunrisers Hyderabad ka la kynjoh sha ka jingjop.
La lap ar tylli ki thliew ba rieh bad kawei ka karkhana beain ban shna tiar pynbthei ha katei ka jaka .
Ki kyndon pyllait na ka HRA : Kumno ban pynduna ia ka khajna ha ka bai wai iing
Hato ka la phet noh sha la iing ?
Ka jingroi ka ioh ka kot ka iaid .
Ngam shym la check ia ka liengsuin .
U dei u nongkyrshan jong ka Wests Tigers ha ka jingim jong u bad u nongkyrshan jong ka Holden .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u bsein ba u hap ha ka jingieit .
Kumno ngi lah ban bud kum u Jisu haba ngi ïarap ïa ki nongpule Baibl jong ngi ban tei ïa ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah ?
Ka long kaba donkam ban ong ba ym don kawei ruh ka seng la ka long ka BJP ne ka Congress ne kano kano ka seng kaba leit ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura , u la ong .
Ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka sha ki dkhot jong ka SHG
Ia u Syiem jong ka jingsuk la kha ha ka sem masi kaba la tyrkhong bha ha Bethlehem ha Judia .
Hadien ka jingshah thombor u la phet noh sha Coimbatore .
Da ka jingkiew jong ki 111 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka jingkhein ha Delhi ka la poi sha ka 2, 625 ngut bad 54 ngut kiba iap .
Ki degree kiba kyrpang na ka bynta ki jingdonkam jong ka imlang sahlang , kynthup ia ka kam imlang sahlang bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , la thmu na ka bynta ka jaka pule kaba thymmai .
La pynbiang pisa T.1 lak na ka bynta ka plan treikam ha ka mang tyngka jong ka korporashon mynta u snem .
Ka jinghiar thma jong ka Pakistan : 25 ngut ki la iap ha ka por ba ki ehrang Taliban ki wan hiar thma ha Bacha Khan University .
Hato u kpa jong u u dei u nonghikai ?
Ka dor jong ka umphniang petrol la pynduh pyndam ia ka jingkiew dor jong ka HSD , PDS umphniang umphniang bad ka dor LPG hapoh ka ri Ka Sorkar kan kit ia ka bynta kaba khraw jong ki Under Recovery .
Ka jingkynthoh jong ka Microsoft ia kane ka long kaba iapher .
Ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , bad U Jehobah u don ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh ban pynneh pynsah ia ka .
Ki kynthei India ki la pynhiar ia ka jingkhein baroh tang ha ki 18 . 5 over ka long kaba suk .
Kumjuh ruh ha ki kam paidbah , ki don 22 452 ngut kiba la thung thymmai .
Bun ki briew ki la shah kem hadien katei ka jingiakynad .
Tang shu iohi ia kata ka jain , ka Nayantara ka la rkhie bein bad ka la kyntait ban phong ia ka , ka la pan sa kawei pat ka jain .
Ka jingthep vote jong ka Oscars Academy ban beh noh ia u Harvey Weinstein
Mumbai : Kem ka ACB ia u pulit bamsap namar ka jingshim pisa bamsap
Ka Coimbatore , Madurai , Killikulam , Tiruchirapalli , Eachangkottai , Kudumiyanmalai bad ka Vazhavachanur .
Hangta u Arjuna ryngkat bad u Krishna u la jop ia ki blei baroh bad u la thang ia ka khlaw Khandav da kaba pynsangeh ia u slap da ki suloi jong u , kumta u la ai jingsngewhun ia u blei ding .
U iaid na ka bynta 1 na 4 tylli ki bol .
Ka ain ka dei ban bat ia nga bad tang ia nga .
Ka dur baroh kawei ka dang sahkut .
Hynrei ha ki khyndiat tylli ki jaka pule ka long kaba don jingmut kum ha ka skulbah Madras .
Ka la long ka sngi kaba eh ha ka kam ?
" " " U dang kyntu ia nga ban nym iashim bynta , bad kumta nga la pyrshang ban pynthikna ia u ba ka jingiadon bynta jong nga kan long kaba duna eh , ba baroh kam dei ei ei hynrei tang ka jingpyni video . "
Ha kane ka jinglong bym tip u Ger u la ialeh .
Une u briew u la pynbna ba ha kata ka por baroh um pat ju iohsngew ia u Owen D . Young ai hukum beit ia uno uno u briew .
Kiei ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod jong phi ?
Ka jingïada khlem wire ka dei ka jingkhanglad ïa ka jingrung khlem jingbit ne jingpynjot ïa ki kompiwtor ne ki data da kaba pyndonkam ïa ki wire khlem jingbit .
Ka la long ka por jong ka Jingkylla kaba donburom kaba la paw da ka jingialeh hapdeng ka hok blei jong ka Hima bad ka hok sain hima sima jong ka Parliament .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Imran Khan u pyni ia ka jingshai kaba jem na ka bynta u Bin Laden .
La kem ia ki samla pule namar ba ki die ia ki ‘ Modi pakodas ’ hajan ka jaka pynlong rally jong u PM ha Chandigarh .
Ki la don ka jingkiew ha ka jingbun briew wat ha Odisha ruh .
Kaba sngewsih ka long ba ka Im bad u Adam kim shym la phaidien na ka sur jong une u nongwei .
Saw ngut na ki ki la pynbna ban kyrshan ia ka Congress .
Ka sngi ba khatduh ban weng kyrteng ka dei ka 26 tarik u Lber .
Kumta ka dei ban sangeh noh shisien .
Pynmih ka Kashari ia ka CBI ban tohkit ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar halor ka mukotduma jong ka shelter home ha Muzaffarpur
Haduh mynta la kem lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka la long kaba sngewsih hynrei kaba sngewtynnad .
Ka jingbam ba kongsan ka dei ka jingbam China ryngkat bad ki jhur bapher bapher .
U bsein u ieng shabar marwei hajan u dieng .
Watla ki jingshah lehbein ki nang kham bunsien hynrei bun ki leit khlem da pyntip ne la weng noh ia ki file ujor namar ka jingsngewthuh ba ka burom jong ka iing ka sem ka la shah pynthut .
U nongujor u la kynnoh ba haduh mynta ym pat shym la leh eiei na ki pulit .
Ngam lah ban teh lakam ia lade .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia aksiden .
Ka la iashim bynta ha kiba bun ki jingpyni ia ka kolshor bad ka la pynlong ia ka jingpyni ha Albertville ha ka por jong ki jingialehkai Olympic jong ka snem 1992 .
" Ym don jaka ia ka jingtieng , jingsngewsih bad jingsngewsih ha ka ri India ba thymmai " " la ong shuh shuh u PM Modi .
Ia ka Ratchadamnoen Avenue man la u snem la pynitynnad da ki jingshai bad ki jingpyni kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Syiem Bhumibol .
" U la bynrap ba un ym klet ba haba u la wan sha Delhi u la don uwei kum u " " Pranab Da " " ban ialam ia u ."
Ka Kareena bad u Saif Ali Khan ki la pynlut shibun ka por kaba bha bad u Taimur Ali Khan .
West Bengal : Ka jingbthei kaba jur ha ka karkhana pynbthei ding ha Baruipur ka la wanrah ia ka jingsyier ia ki nongshong shnong
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor Shivendra Singh bad u Chairman ka Municipal Corporation u Ripudaman Singh .
" U la leh ia ka kam kaba phylla ha ka phlim ." " "
U la ong ba yn pynngat da ka kuna kaba heh ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ka ain .
Aconcagua , ka lum kaba jrong tam ha ka ri America ba shathie .
Hadien u la iathuh ha u Erhard Milch : Nga la dei ban leh khlem jingisynei .
Ha ka sngi kaba bud ia u hati la pynher shabar sha madan da ki nongpynshitom bein kiba pynmih ia ka jingsawa kaba shyrkhei .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ruh u la leit sha katei ka Centre ban ioh pyllait ia ka pisa .
Yn kem ia u shen hadien ki rukom treikam ba pura .
Kane ka long shi pound , bad ngi shisha ngim donkam ban tip man la ka 12 kynta .
La bthah ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit pyrshah ia baroh arngut u Asthana bad u Kumar hapoh shi taiew .
Ha ka por slap ka surok ka kylla sniew bad ki thliew ki pynlong ia ki briew ban shem jingeh ban iaid .
U la rung sha Pakistan na Afghanistan , la iathuh ba u la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba u la ialong paralok lyngba ka online .
U Jadeja u la shah pyndonkam tang khyndiat eh ha khmat ki nongïalehkai ba man ka por u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Ki nongsynshar Bahmani bad Bijapur ki la pynshlur ia ka thoh ka tar Urdu bad Persia bad ia ka jingtei Indo Islam , ka Gol Gumbaz ka long kawei na ki jaka ba ha khlieh duh jong kane ka jingnoh synniang .
Nga don 30 snem ka jingshemphang kum u MLA .
Ka lah ruh ban long kum ka nuksa jong ka jingroi jingpar kaba neh na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ka dei nyngkong eh ka kad lieng kit mar , wat la ka jaka jong ka hapoh ri ka khanglad ia ka jingrung jong ki lieng kiba khia 12, 000 ton lane duna " " "
Ka Cisco bad ka Tata ki ai jingmut ki pynbna ia ka jingiateh lok
U Arafat u la pynlut por da ki taiew ban kren tyngeh halor ka jingbyrngem jong u ban pynbna marwei ia ka jylla , katba u don tang khyndiat ka lad lait noh tang ka jinghiar dor kaba kut .
Kane ka dur jong ka Anushka bad u Virat Kohli ba la klik da ki nongkyrshan ha Bengaluru ka la pawnam bha .
Ka jingtlot jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la ktah jur ia ka jingshalan mar jong ka India shabar ri , u la ong .
Baroh ar tylli ki elekshon ki ialeh ha ki agenda bapher bapher .
U Narinder Singh Shergill u dei u nongshong shnong bad uba la long u sarpanch barim jong ka shnong Jhingran Kalan ha Kharar bad u dei u kyrtong jong ka Aam Aadmi Party na ka bynta ka shuki Mohali .
Lada u long kum ma phi , um tip shit .
Ka jingïalehkai kti ha kti 2018 ka la long kaba jop bha ha kaba pynroi ïa ka jingïajan bad jingïadei paralok hapdeng baroh ar ki jaitbynriew kiba ïashim bynta .
Ka rong tynrai kaba pyndonkam da ka rong powder lane ka rong ba la khleh da ka rong , la bujli da ka jingpyndonkam da ka airbrush ia ka khyndew kaba eh .
Ka pynsaphriang kham bunsien lyngba ka snam .
U nongjop jong ki nongiakop u don hok ban ioh ia kano kano kaba ioh ia ka kyrdan jong ka khusnam rank 1 .
Ha kane ka phlim Akira la pyni ruh ia ki aktor Konkona Sen Sharma bad Anurag Kashyap ha ki bynta ba kongsan .
Ka Mega Star ka dei kaba ak ia ka bynta ba kongsan jong ka phlim .
Ka jingpynkynriah na kawei ka Jylla sha kawei pat ka Jylla ia ki koidi , ki briew ba shah kynnoh bad ki briew kiba shah set phatok namar ki daw ba la kdew ha ka jingthoh 3 jong kane ka List .
Ka projek ka la pynmih ia ki tnat thymmai ha ka liang ka kompiwtor bad ka teknoloji , ka teknoloji pynkhreh jingbam , ka jingshna kali , ki kam shna kti ban pynitynnad hapoh iing bad ka jingshna ia ki tiar bad ka jingtreikam bad jingpyniaid ophis ba mynta .
Hadien ba u la dep ia ka jingpule jong u u la leit phai biang sha India .
Lada ka jingtuid snam kam lah ban pynphai biang kloi namar ka jingduna oxygen , ki shyieng dohnud ki sdang ban iap .
Hynrei ka jingthmu jong u Sardar Patel ban pynlong ia kane ka jingshakri kum ka jingshakri jong ka sorkar pdeng kam shym la lah ban urlong .
Hynrei ka la pynmih ia ka jingiakren da kaba ioh ia ka jingmynjur na ka liang ka ain ban long ka Nongai jingmut jong ka Jylla , da kaba shim ia ka kam kaba ju long ka hok jong u President .
" " " Katno Ka Por Nga Dei Ban Khmih ? " " "
Da kaba sngewthuh ba ka la shah thok , katei ka kynthei ka la ujor sha ki pulit .
Wat la katta ruh , kum kine ki jingpynshitom bein ki lah ban don katto katne ki pud , namar u raja u dang shaniah ha ka vish na ka bynta ka jingkyrshan , bad bunsien la ju pyrshang ban pynthikna ia kum kane ka jingkyrshan lyngba ki jingleh niam .
Im sngew sarong ia baroh .
Ki don bun ki them ha kylleng ka thain kiba kynthup ia ki jaka ba la pynpaw pyrthei jong ki mawshun bad ki mawshun .
" U don shibun ki sap kum u nongtied bol " " U Kohli u la ong ".
Ka Bench ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban khein ia ki vote , na ka bynta kaba la pyndonkam ia ki rukom khein vote bad ki jait vote bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki ju wanrah ia kane ka mat sha ki gram sabha bad ki shnong .
Ka jingiadei jong ka India bad ki ri nongpdiang ?
Watla ka sorkar jylla ka la ai katto katne ki jingpynlait ia ki kyndon jong ka jingkhang dam hynrei ka ioh ka kot kam shym la kiew , la ong u KCR .
Ka paw shai ba kane ka jingtei ka la mad ia ki katto katne ki eriong kiba jur ha kine ki snem , bad ka la mad ia ka jingshah lehbein .
Ka kynhun ka kynthup ia arngut kiwei pat ki Muslim kiba pawnam .
57 tylli ki phlim la pyllait ha kane ka shisnem .
Ka Hyundai Grand i10 ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Swift , Tata Tiago bad ka Ford Figo .
Hynrei u briew u dei ban leh , ia kaei kaba u briew u dei ban leh .
Ka Tata Steel ka la iasoi bad ka kompeni German
Ka jinglong kynthei jong ka kynthei ka shah pynrem .
Ngim shah ia ki na ka bynta kajuh namar la pynjari ia ka kyndon 144 ha ka thain bad ka lah ban pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham jynjar : UP DGP OP Singh .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u la leit sha ka twitter ban pynbna ia ka phlim thymmai jong u kaba dang sahteng ban ai kyrteng.
Ka jingialang ka la neh ar kynta .
Ha kaba pynkiew ia ka sur jong ka na ka bynta ki paidbah ba shah pynshitom jong ka Kashmir , ka Pakistan ka la iarap ban ialeh pyrshah ia kaei kaba ka la iohi kum ka jingpynbna jong ka India pyrshah ia ka .
Kaei kaba la jia ha ka BJP ?
U la don bynta shibun ha kaba seng bad pynroi ia ka ‘ Pyrthei Liberal Centre ’ kaba pawnam jong ka jingmut .
Katkum ka jingkhein jong ka TechCrunch , kan don shi trillion ki token na ka bynta ka Eco ba la pynmih ha kaba sdang , ha kaba shiteng yn ai sha ki briew kiba nyngkong eh kiba la pynshisha ba la soi .
Ki pulit ki la register case na ka bynta ki kam runar kynthup ia ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ia ka dor jaka ba la lum na ka bynta ka jingai jaka yn sa pynphai biang .
Ha kane ka dur kaba rit eh , u riewshlur thma ba baroh ki ieit eh , u Captain America . . .
Ha u snem 2020 , ka skul kan rung sha ka snem kaba 100 .
Kata kan long kaba sngewlehrain shibun .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Gurpreet Singh .
Mynta kane ka long kumno ba ngi shna ia ka por ba mih .
Balei ba phim lah ban siew kylliang ia ki kmie ki kpa jong phi ?
U Rahul Gandhi um bit ban kylli ia u Modi : Ka BJP
Hadien la pynkiew kyrdan ia u sha u nonghikai ba iarap , nangta sha u nonghikai ba iarap .
" " " Ka jinglong ha ka ri ka long kum ka jingeh ha ka imlang sahlang ."
Kaei kaba la jia ia ka jingkynnoh ba u Belshasar u long tang u briew uba la shna thok ?
Ka jingialang kaba nyngkong eh kaba nga la leit ka long ha kawei ka iing shimet . Namar ba la pynsan ia nga kat kum ka jingngeit Katholik Grik , kaei kaba nga la iohsngew ha kaba sdang ka la sawa phylla .
Hynrei ki don shibun ki jingkhanglad kiba pynslem ia ka jingtreikam .
Ka jingiatai ka la iaid la katto katne por ha kaba iadei bad ka jingsynshar hi jong ki IIM .
" " "Ngim pat pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka ," " u la ong ."
Ka don ia ka Snapdragon 450 processor ryngkat bad ka 3GB ka RAM , 32GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , bad ka jaka buh ia ka microSD card .
Uwei u paralok ba jan jong u Shah u la ong ba u dei uba pawnam bha ha ki jaidbynriew Gujarati bad Jain .
" Uwei pat u la kynthoh , " " Nga la ieit shisha ia ka ."
Ia kane ka prokram yn sdang ha u bnai ban wan .
U Monu Kumar 18 snem ka rta u la shah thung ha katei ka karkhana kumba lai bnai mynshwa .
Ia ka lynti baroh kawei la siang rong da ka tnad surok bah jong ka Pennsylvania ha ka snem 1932 .
Ka dei ka sngi kha jong nga mynta ka sngi !
Ka ‘Action Jackson’ kan dei ka kam kaba nyngkong eh jong u Ajay Devgn bad u Prabhu Dheva .
5 tylli ki jingmut ba kongsan tam na ka bynta ka jingbei tyngka
U la pynbeit ban pynkit mareh ia kiba la ngat ha ka jingjia aksiden sha ka hospital jong ka Vidisha da ka kali pahara kaba don ryngkat bad ka met iap .
Ki pulit ki la kem ia u Pradhan bad phah ia u sha ka iingbishar .
Ngim lah ban jop man la ka jingialehkai .
Nga kyrpad ia ki briew na baroh ki niam ban burom ia ka rai bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
Bad ngan pynduh noh ia ki shnong jong ka ri jong phi bad ngan pynjot ia ki kut baskhem jong phi baroh : .
Nga sngewsih shibun eh ia ka jingduh ia ki jingim bad ki jingmynsaw jong ki riew paidbah ki bym don pop ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Pynkhih bha bad leh ia ka .
Kham mynshwa ki don 126 tylli ki district kiba la shah ktah ha ki , u la ong .
To sheptieng ia U Trai , phi ki riewkhuid jong u , namar ym don jingduna ia kito kiba sheptieng ia u .
Em , uta u nonghikai u la mudui ejahar .
Nga la pyrshang ban leit phai biang bunsien .
Khlem artatien u la long uwei na ki nongwad bniah ia ka histori mariang ba khraw tam jong ka spah snem kaba 19 .
Paralok phi la dei ban iohsngew shibun shaphang ka dorbar Parliament ha kane ka kynti .
Ia kane ka jingkhein jingdiah la khot ka Nayana .
Arngut ki shah tohkit namar ka jingdon ia ki tiar pynbthei
Ka jingtyrwa ka la shah mynjur .
Ka iingbishar ka la ong ba ka rai jong ka ka long katkum ki jingshisha bad ka jinglong jingman jong ka mukotduma bad kam tuklar ia ka bor jong ki Speaker ban pynduh ia ki dkhot .
Ki pub . 856, 063 9. 2 8 . 1 3 . 6 0 . 4
Ki tiar pynthiah ia ki syiar ruh ki dei ban long kiba lah ban ioh .
Ki khlur kum u Colin Kaepernick bad ka Serena Williams ki la paw bha ha ka jingpynbna kaba kyrshan ia ka jinglong kynthei bad ban kren ia ka jingshisha sha ka bor synshar .
Ngi iathuh ia ki jingiathuhkhana jong u Baba Gorakhnath bad ki synran jong u u Gopichand bad u Bharthari .
Ka Priyanka Gandhi ka la sam ia ka dur throwback ha ka sngi kynmaw sngi iap jong u Rajiv Gandhi .
Hynrei hangta ka jingiasyriem hapdeng jong ki ka kut noh .
Ka ri Bangladesh , Japan , UK ki long ki nuksa jong ka sorkar ba iatylli .
Baroh ar tylli ki shipai duriaw ki la , ha ki snem kiba la leit noh , ki la shim ia ki kam bapher bapher kum ka jingai jinghikai , ka jingai jingtip , bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad .
Ha ka sack baroh kaba la bud , la pyniap ia u Priam bad ki khun shynrang jong u kiba dang sah . ki kynthei Trojan ki la leit sha ka jinglong mraw ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri Grik .
Ka jingtohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U Paul u la ai jingmut ban nym buh kti kyrkieh halor u briew . 1 Tim .
Ka jingwan jngoh jong u Modis ka long hadien katto katne sngi hadien ba u President ka China u Xi Jinping u la leit sha Rwanda .
Arngut ki pulit jawan ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
mano ba dei ban rai ?
Ha ka 8 tarik u Risaw 2008 , ki nongwan na palat 30 tylli ki ri ki la ïasoh bad ka longïing Bethel na ka bynta ka jingpynkut ïa ka klas kaba 124 jong ka Skul Gilead .
Kumjuh ruh , kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka jingsynshar , ki jingstad thymmai bad ki jingpynwandur thymmai ki lah ban leit sha ka lynti kaba jngai bha ha kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ngi ha baroh ki liang jong ki jingeh ha ka jingpahara hapoh .
Ki jingthoh ba dang shen ki la pyni ia ki jyngkhang kiba kum kita ha ka pant jong ka jainkup jong u .
" " " Ynda nga la poi ha iing nga la sngewsih ."
Hooid , kum kane ka jingmih ka long kaba eh bha .
4 Pynroi ïa ka jingsngewnguh ïa ka kam ïalap da kaba buh por ha ka jingpule longïing man la ka taiew ban pynkhreh bad pyntbit ïa ka jingkren kaba tbit .
Kumno ban pynkhreh ia ka umphniang base na ka bynta ban pynsniew :
U Harrison Ford u la ak kum ka Indiana Jones ha ki saw tylli ki phlim .
KUMNO phin batai ia ka jingngeit ? Don kiba pyniadei ia ka bad ka jingngeit matlah .
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka RCB u Virat Kohli u la jied ban bow , ha kaba ki don lai ngut ki nongialehkai ba nyngkong ha ka liang jong u .
Lait na u Arthur , ki kontrak jong u nonghikai ïalehkai bowling u Azhar Mahmood , u nonghikai ïalehkai batting u Grant Flower bad u nonghikai ïalehkai bol u Grant Luden ruh kin nym pynthymmai shuh .
U PRESIDENT KA INDIA U PLIE ÏA KI ÏING ÏING NA KA BYNTA KI BYNTA KIBA KHLEM DUNA ÏA KA JINGIOH IOH ÏA KI SKHIM BSUP . ONG KA MIZORAM ​​KA LONG KA ROLE MEDEL ÏA KA PYRTHEI HA KA JINGPYNBNA DA KA JINGPYNBEIT ÏA KI JINGÏAKHEH POLITIK DA KA JINGSUK
U Secretary u Vinod Tihara u don ka jingmut ba ka seng ka donkam ia u briew uba kum ma u ban shimti ia ka bor ha kum kane ka por .
Ka jingsngewrit ba kynja met jong ka ka shong ha ki para ri jong ka bad ki jingangnud jong ki ha ka kam karkhana la ka long ha ri Bilat ne ha ri India .
Kawei ka jingmyntoi kaba khraw jong ka jinglehkai Cloud ban ïa kaba rim ka long ka jingduna dor jong ka jingpynbeit kaba lah ban ïalehkai ha ki smartphone , ki tablet , ki PC bad wat ha ki TV .
Nalor ka jingthung kew , kiwei kiwei ki jingthung bad ki jhur ruh ki la shah ktah ha u slap bad u lyoh .
" Ka jingrwai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jinglong kyllum , ha kaba u Cosmo Lee na ka kot khubor Stylus u la ong, " " Ka Sacrament ka don ia ki jingrwai ba sah jingkynmaw tam jong ka kynhun haduh mynta ."
Nalor ki jingpule ha ka liang ka koit ka khiah bad ka kam shna jingshna , yn pynlong ruh ia ka eksamin . . .
U Dilip Shanghvi uba dei u nongseng bad nongpynïaid jong ka Sun Pharmaceuticals ryngkat bad u Bezos la sam ruh ïa ka khusnam kum u nongïalam ha ka pyrthei jong ka USIBCs .
Ia kane ka jingsiewspah la ai sha u nongialehkai uba la pynthut ia u , haba donkam .
La dep phah ia ka iing ka sem jong ka sha ka jaka sumar kyrpang ha JMCH .
Ka jingkulmar ka la mih hangne ​​man ka por .
" Ka rong ka la iehnoh ia ka khmat jong u , bad u la jubab , " " Em , ngam pat ." " "
Ki pulit ki la pynsaphriang ia ki dur jong ka bad ki dur CCTV jong ka jingshah rahbor ha ki social media .
Nga tharai ba ka jingmut jong u ka long ba ngan pyniap ia phi .
Pynrung ia uta u briew ha ka jingmut jong phi , bad ha kajuh ka por , bud ia u lain baroh shilynter naduh B haduh E , bad phin sa iohsngew ia baroh kaba u Chopin u la don ban ong .
Nga la kyrpad ia u ban pyrkhat biang bad weng noh ia ka Ain .
Pynphai biang ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel : Kiran .
ka jingai laisen ne ka jingshna da ka kontrak kam dei ka lad kaba kham bha .
Hato kane ka Tweet ka pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang ?
U Bill un long u nongkylla ïa ka jingïalehkai ha ka kam khaïi duriaw jong ka ri India , khamtam na ka bynta ban wanrah ïa ki jingbei tyngka kiba kham bun : U Shri Mansukh Mandaviya .
Ka la ong ba la kem ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngin ai kam ia uwei na ki dkhot jong ka iing jong ki .
Ka ain ka la pynduh noh ia ki katto katne ki ain kiba la treikam ha ki katto katne ki jylla jong ka Part C .
" " " Ngi la iohi ia ki khubor bad ngi kyrmen ba kawei pa kawei ka ri kan pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka suinbneng " " , la ong ka tnad bar ri jong ka China , katkum ka PTI . "
Hynrei ka jingpang khlam ka kham jur ha ki khyllung rit bad ki rangbah .
Ka sorkar mynta kan wad ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingtrei jong ngi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyllait im bad jingpynbha pat .
Kumta klet noh ia ki jingtip ba bniah . Ka jingiehnoh ia ki .
Ka jingmih hadien ka jingialehkai ha ki sngi ba ar :
U Director General , NCC uba don ha New Delhi u pyniaid bad shabar ri ia ki kam bapher bapher jong ka NCC lyngba ki 16 tylli ki NCC Directorate kiba saphriang kylleng ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba haba iadei bad ka jingshngain ka ri , ka jinglong jong ki shipai ka long kaba kongsan .
Kumno lah ban tip ia ka jingdon jong ki vote baroh kiba la thep vote ha ka tarik ba thep vote ?
U Lat ka Jylla Papua New Guinea , .
President ka Ri India ban ai jingkren sha ka jaidbynriew lashai ka sngi ha shuwa ban rakhe ia ka sngi laitluid jong u snem 2016
Ki don ka jingiateh bad ka Sorkar India ne ka Sorkar France .
" Ka Vittoria ka la sngew ia ka jingshai jong ka jingkyrmen." " Shano ? " " "
Nga sngewsih jur ia kane ka jingjia bad na ka bynta jong nga kane ka la paw ba ka long kaba sngewsih shibun , u la ong .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki suloi ban pynpra ia ki paidbah .
u slap un ioh ia ki jinghap monsoon hapoh ki lai sngi ban wan , .
Ka ding ka la bthei ha ki ar tylli ki jaka kiba don ha Abqaiq bad Khurais .
Ki samla pule ki rakhe ia u Gandhi Jayanti da ka jingkmen
Nga la ai jingbit ia ka ban trei .
Bad ka tnga bad u khun jong u ruh kin ym leh kumta .
Ha ka 7 tarik u Lber , ka Hasna Begum lem bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ka ka Monira Akhtar , ka khynnah klas IX ka Meem Akhtar bad ka Molly Akhtar ki la shah thang ha ka ding ha iing jong ki ha Mirzapur .
U Arun Sharma u la kylla long u nongjop jong ka ‘ Roadies Real Heroes’.
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh , la iathuh ki pulit .
Kynmaw ruh ba kan don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Baroh ki jingtei ha ki slum haduh 31 . 12 . 2005 la pynlong ain .
Ka jubab ka long kaba shai . ka jinglong . Hynrei hato ki Khristan bashisha ki dei ban long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ?
10 min : Sakhi ha ka rukom kaba lah ban sngewthuh .
U nongleh kam sniew u dih duma na ka jingthang ia ki marpoh khyndew . Kaei ka biomass ?
Ka jingtyngkhuh surok ha Habiganj ka la iap 5ngut.
Ryngkat bad ka jinglah ban siew ia ka jaka , ki kompeni mynta ki wad ruh ia ka jingshaniah bad ka jinglong sngur jong ka polisi .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha St . Ka Kolej Sebastian ha Moratuwa .
Kaba kongsan , u la ong , ka long ba ki aiti ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka por jong ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri India .
Kumta , beit , nangta sha ka liang kadiang , bad nangta ?
Baroh ki jingialehkai IPL 2019 kin sdang ha ka por 8pm
Ki la buddien ia ka jaka .
Ka khynnah kynthei ka iap na ka jingshah ktah ha u bsein
Ki bond kin don ha ka dur jong ka demat bad ka dur kot .
La kdew ha kaba iadei bad ka jingpynlait ia ka seng iatreilang kaba don bynta bad ka Agusta Westland da ka Board ba kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka script ha kane ka page ka pynlong ia ka jingkhluit . Lada ka dang bteng ban treikam , kiwei pat ki aplikeshon ki lah ban kham duna ka jingtreikam . Phi kwah ban sangeh ia ka script ?
Kata kam shym la pynkhuslai than ia ki briew .
Hadien kata u Salman u la iakynduh ia ki paralok ha iing lyngba ka Me TV bad ki la panmap na ka bynta ki jingbakla jong ki .
Bad kito ki bym lah ban kynnoh ia nga na ka bynta kata .
Ka samoi ïalehkai kriket India 201819 ka dei ka samoi ïalehkai kriket India kaba dang ïaid shakhmat .
Namarkata ki trei bad ki pyrshang ban pynkylla ia ka ri bad ka pyrthei .
Ka dei ka khun jong u president ba nyngkong jong ka Indonesia , u Sukarno .
Ngim lah ban kyntait ia ka jinglah ban don ka jingiarap kaba na shapoh .
Ka Khlaw Pisgah ka dei ka khlaw kaba don ha ki lum Appalachian kiba don ha ka thain sepngi jong ka jylla Carolina shatei lam mihngi .
Ki jingiakren jong ki halor ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki mat thain ki long kiba bha bad kiba pynmih jingmyntoi shibun .
U Stalin u la kylla long u nongialam ba thymmai jong ka DMK . Ki jingkwah ki tuid
Ngi lah ban leit kylleng bad kylleng ia kane baroh shi miet .
Ar tylli ki kam ki bym pat pyndap briew ha Uttar Pradesh bad West Bengal katba kawei kawei ka post ka lait ha Uttarakhand , Sikkim , Rajasthan , Maharashtra , Manipur bad Meghalaya .
la kumno kumno hapdeng ki briew kiba la tip bha , .
Nga kyrpad ia ki nongialam ka NCP u Jayant Patil bad u Praful Patel ba kin leit ban pynphai biang ia u Ajit dada sha ka NCP .
Kaei ka jingpyrkhat kaba iadei ?
Ka jingpynshlur ka long ka jingkylla ha ka jingpyrkhat . ka jingpynshlur ka long ka jingleh kaba pynkylla .
Lada nga bakla to iathuh ia nga .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la mih .
U Kohli u la pynpaw biang ba ka jingeh jong ki nongtied jong u ka kham long ha ka jingmut jingpyrkhat ban ïa ka jingstad .
U nongrwai u pyni ia ka jingrwai ha ka por jong ka tamasa .
Kumno ka GST kan ktah ia ka kam FMCG ?
Ka India kam don wat tang kawei ruh ka jingshah jied ha ka khusnam jong u nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka test .
Kumno U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong ki ?
Hato phi sngewtynnad ia ka ?
Ka paw shai ba kum kine ki jingmut bakla shaphang kiba iap bunsien kim lah ban pyntngen ia kiba la duh noh . Balei ?
U nongialam ka Congress u la buh jingkylli ruh halor ki khubor ba ki China ki wan hiar thma ha Ladakh .
Ki jingpynbna telebishon kiba kyrpad ban pyllait noh ia u ki dang iaid ha Iraq , ryngkat bad ki jingpynbna ha ki kot khubor ba la shon .
Ka jingheh jong ki kjat ka kylla katba nang san kumta dei ban thew beit ia ki kjat jong phi shwa ban thied juti .
Hadien ba la hap ka jingsynshar Taliban u Abdul Qadeer u la iasoh bad arngut kiwei pat ki nongialam kata u Hazrat Ali bad u Haji Mohammed Zaman ban ialam ia ka Shura Mihngi .
U Krishna Chandra Santra u dei u riew shemphang bad u riew saiñ hima sima jong ka ri India na West Bengal uba dei na ka seng jong ka seng All India Trinamool Congress .
Kane ka hormone ka khanglad ia ka jingkha khun namar ka pynkhluit ia ka sniehdoh jong ka kpoh , bad ka khanglad ia ka jingmih khun .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka la wan ha ka por ba ïakren da ka video conference bad ki nongïalehkai final ha kawei ka jingïakob Skill India , ha kaba kawei ka samla pule ka la kren shaphang ka project jong ka kaba lah ban ïarap ïa kito kiba don ïa ka jingpang dyslexia .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ki la pynlong ia ka jingiaid proseshon ha katei ka sor .
U myntri ka Rajasthan u Rajkumar Rinwa u la ai jingmut ban pynduna ia ka jinglut jingsep khnang ban tehlakam ia ka jingkiew dor ka umphniang .
Ka sim kaba iaid ha ki phlang bad kaba plie ia ka shyntur jong ka .
Nga la shu sdang ban duwai , ong u Albert . Ha kaba nyngkong , nga shem jingeh . Nga la hap ban pynbor ia lade ban leh kumta .
Ka jingialeh kam pat kut
Ki Dutch ki la synshar ia kane ka thain haduh lai spah snem , shuwa ba kin shah beh noh ha ki Japan ha ka sngi shuwa jong ka thma bah ba ar .
" " " Khlem da don jubab haduh mynta ia ki phone sha u nombar jong ngi , u Secretary ba nyngkong bad u nongpyniaid shipai ki la wan sha iing jong ngi " " "
Ha u Risaw 2000 , 32 ngut ki briew ki la wan ban sngap ïa ka jingkren paidbah jong u nongïalam jngohkai .
Kiwei pat ki projek kiba dang wan ki kynthup ia ka phlim sngewtynnad jong u Prakash Rajs kaba la ak ruh da ka Nana Patekar , ka Shriya Saran bad ka Ali Fazal .
Ha u lain jong ka jinghiar thma jong u la don u Rahul Gandhi ka Congress bad kumjuh ruh u heh jong ka West Bengal u Mamata Banerjee bad u nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , ka Priyanka Chopra , ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la pynitynnad ïa ka jingïathoh shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta , hangne ​​.
Te , kin ym don satia ha ka jinglong kaba la pyni dur da U Bakhuid .
Ka SC ka la kyrpad ruh ia ki pulit jong ka Mumbai ban aiti lut ia ki sakhi sabut baroh kiba la lum sha ka CBI .
Ka jinglong bad jingpyniaid hadien ka eriong
Ki certificate jong u Shivaranjiths kim dei kiba thok : Kerala University .
Na ka bynta kane baroh ki heh kiba la shakri ha ka sorkar barim ki hap ban ai jingtip khnang ba yn lah ban phah ia ki sha ki camp ba kyrpang na ka bynta ban shah hikai biang .
Ka kynhun shipai jong ka Pakistan ka la ong ha ka kyrwoh ba u Sharif u la leit jngoh ia ka bynta jong ka Haji Pir bad u la iakynduh bad ki shipai kiba don hangtei .
Ki jingbam kiba don ha ka cytoplasm kiba ai jingbam ia u khunlung .
Ka tnad ha ka kyrwoh jong ka ka ong :
Hynrei ki heh sorkar ki ong ba ka kham jynjar ban ia kata .
Ha US , u slap uba jur na ka eriong Dorian u dang lynshop ia ki rud duriaw jong ka South bad North Carolina .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA U LA AI JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA BA 33 JONG KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA . KYNTU ÏA KI UNIVERSITY BAN ÏA SNIANG SHA KA JINGKITKHLIEH ÏA KI UNIVERSITY ÏA KA Imlang Sahlang .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh ka la shah pynduh mynsiem ruh namar ki daw kiba mih mardor kum ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka jingbym don ka bor ding kaba biang , ka jingai um bad ka jingai ram .
33 akar la ai sha ki 44 tylli ki unit , kaba wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kumba Rs . 2 , 857 klur bad ka lad ioh kam ioh jam sha kumba 14 532 ngut ki briew .
Ngam shym la pynhap ia ki eaves , ko sahep . Ba hok .
Hadien kata u Jeff Hardy u la iada ia ka jingialehkai jong ka America pyrshah ia u Shinsuke Nakamura .
Ki don kumba 181 tylli ki shnong ha Mawal Taluka kaba don ha ka bynta jong ka Pune jong ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ka la ong ba ka jingleit ka la long kaba ai mynsiem shibun .
Ka jubab ka shong ha ka jinglong ba iadei jong ka bor .
La pynthiah ia u ha ka hospital ba marjan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
O . . . ka dei ka novel ?
Ka jingpyni ia kane ka jingialehkai kan long ha ka Sony Liv app .
Haduh mynta ki pulit ka Rajasthan ki la kem ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia u sarpanch jong ka shnong Chainpura ha Ajmer district , halor ka jingkynnoh ba ki la shoh bad thombor ia 4ngut ki sewadar Sikh ha u bnai ba ladep .
Yn ym pyndait ia ka jingai pisa ne ka khusnam pisa bad kane ka khusnam .
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng Congress ki la pynlong ruh ia ka prokram ha ophis jong ka seng Congress .
Ka Tania Gogna ka la ieng nyngkong katba u Salil , u Jyotsna bad u Dinesh ki la ioh ia ka nam ba ar .
Pynioh ia ka jinglong kaba pynroi bad pynlah kaba iadei bad ka jingroi kaba khlain jong ka kam IT ha ka Jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka pyrthei ka la pdiang ia ka sienjam ba la shim da ka sorkar u Modi shaphang ka Jammu and Kashmir ha kaba bun kiwei pat ki ri ki kylla khongpong ia ka jingpeit jong ka India .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote kan long ha ka 10 tarik mynta u bnai ha ki 19 tylli ki jaka .
Mynta ka Manchester City ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka Premier League da kaba kamai 25 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan ka long ba la pyndonkam ia ki ban beh ia ki mynsiem bymman .
La pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba dang sumar ia u , la iathuh ki pulit .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingiashim bynta jong ki briew ha ka jingiakhih ka nang kiew , wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynthut ia ka .
Ka jingmudui kam don jingkut .
Ki jingmut jingpyrkhat mynta ki la laitluid bad ki samla kiba kwah ban thoh ia ka histori bathymmai ki kwah ban ialam ia kane ka jaitbynriew ha la ka jong ka jong ka rukom bad ka jingmut jingpyrkhat namar ki paidbah ki kham tip .
Ka jingsngewsih ia lade , ka jingbuhrieh ia ki jingngeit bym koit bym khiah shaphang kiwei bad ka pyrthei baroh ki long ki tyllong jong ka jingduh jingkyrmen bad ka jingbym koit bym khiah ha ka bor pyrkhat , ka ong .
U nongpyniaid ka skul u Dheeraj K Thapliyal u la ai khublei ia ki khynnah skul .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ka Ri India ka don haduh 979 ngut kiba ioh pang coronavirus ha kaba 86 ngut ki la ioh ia ka jingkoit lane la mih noh na ki jaka sumar .
Pule ruh : U HD Kumaraswamy u shim smai kum u CM ka Karnataka
Uwei u briew u la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Hato dei na kata ka daw ba phi la phah tang arngut ki nongpyniap briew ban pyniap ia nga ?
Ka la paw shai ba baroh kin iohi .
Ki nongtih mawshun ki la pynduna palat 70 percent ia ka jingmih jong ki namar ka jingpynbiang palat hadien ba ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia ka jingai laisen shalan marpoh khyndew ha u bnai Jylliew 2019 ba la dep.
ka long kaba bha tam ha ka web . U shem katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad , .
Ka jingïada ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam ka la long ka mat ba kongsan tam bad ngi la ju kohnguh ïa ki aiñ bad ki kyndon ïada ïa ki jingtip kiba treikam ha India .
U Chief Judicial Magistrate u Rajender Singh Dhanda u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngi donkam ruh ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi , u la ong .
Ka jingsngewsih kaba khraw namar ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Anaj Mandi ha surok Rani Jhansi ha Delhi .
Kumta nga kham sngewbha ban leit noh .
" U Syiem Agrippa u phai sha u Paul bad u ong : " " La shah ia phi ban kren " " ".
Lada lah ban pynkhuid ia ka wah Ganga ha Kanpur , ka sorkar Delhi ka dei ban leh kumjuh ia ka Yamuna : UP CM .
12 Ka Jingiakren bad U Paramarjan Hato U Blei U Pynshitom ia ki Briew ha Dujok ?
u leit na ka jaka kha ba nyngkong jong u ha ka nongbah Urfa .
Lah ban long u nongthoh uba khraw tam jong ka juk jong ngi , lehse napdeng kiba khraw tam haduh mynta .
Katto katne ki jubab ki la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban ithuh katkum ka ain ia ka jingpynsangeh ia ka hok ban treikam haduh ba u nongiasaid ain un da pynkhuid ia lade na ka jingshah lehbein .
Ka seat jong ka North East Delhi kaba la bat mynta da u Manoj Tiwari president ka BJP na Delhi bad ka South Delhi kaba mihkhmat da u Ramesh Bidhuri ka lah ban nym don kano kano ka jingkylla kyrtong .
Ha ka sngi palei , arngut ki samla pule ki la mynsaw hadien ba ki la hap na stage ha ka por ba ki dang ialehkai .
Shimti u Sh Sunil Arora ia ka kam kum u Chief election commissioner ba thymmai jong ka Ri India
Ka jingialang jong ka BRICS ka pyniasoh lang ia ki nongialam jong kine ki ri .
U mot uba shong ha ka ben hajan kawei ka kynthei .
Pyndonkam katto katne por ngin pyni ia phi ia ki skul jong ngi ruh .
Hadien kata u Rajkummar Rao u la ai khublei ïa ka nongkyrshan na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ka .
Nga sngewthuh ba ka jingpyrshang jong nga ka la treikam .
Ia kane ka jingkhynra la sdang ha ka shnong Heff kaba hap hapoh ka thain Zainapora ha Shopian , la ong u heh shipai .
U myntri ka tnad trei kam jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Batai ia ka jingsngewnguh kaba jylliew kaba u Syiem Dabid u la don ia ka Ktien ba la pynpaw jong U Jehobah .
Ka jingthmu jong ka jaitbynriew ha ki nongialam jong ki ka duna .
U nongpyniaid jong ka bus u la iap .
Ha kawei ka por la niew ia u Leopold kum u tnga uba lah ban long u tnga jong ka Isabel II jong ka Spain .
" " " Ka Mynsiem Ba Sngewrit Kan Pynlong Ia Ka Jingkhlad " " "
Mano ban kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingpynkhreh ia ka imlang sahlang kaba kum kane ka jingthew kam pat shym la shim ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Arjun Das , ka Malavika Mohanan , ka Gouri Kishan bad u Shanthanu ha ki bynta ba kongsan .
Bibi Mariam Mosque ha Banglapedia .
" " " Nga la long myntri rangbah saw sien , ngam shym la sngewtynnad biang ia kata ka kam " " la ong u Pawar . "
U Advani u la rung sha ka lympung sain pyrthei .
Ka jingkhanglad ia ka leit ka wan bad ka jingpynthut ka dei ka jingsngewkhia jong ngi .
Kata ka jingmih ka la pynlong ia ka Chennaiyin ban mih noh na ka jingiakhun .
Kane ka app ka lah ban iarap ia ka English Hindi , Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam , Bengali , Gujarati , Marathi bad Punjabi .
Ka Embassy jong ka ri India ha Riyadh ha ka jingpynbna pathai khubor ka la ong ba kane ka liengsuiñ ka kit haduh 152 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa saw ngut ki khyllung ba dang kha .
Ka tnat kam bar ri jong ka US ka la ong ba ki jingkynnoh halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur pyrshah ia u General Silva , kiba la thoh da ka United Nations bad kiwei kiwei ki seng , ki long kiba khia bad kiba lah ban ngeit .
U myntri ka tnad pla tyngka u Ratan . P . U Watal , Secretary ka Tnad Pynïaid Pynroi U Shri Shaktikanta Das bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Hasmukh Adhia uba dei u Revenue Secretary .
Hato kane ka jingmutdur ka long kaba dei ha phi ? Pyrkhat kaei ka jingmih kaba thikna jong ka .
Ka tnat Excise jong ka Maharashtra ka la rai ban sdang noh da ka online token system ha ka rukom pyrshang ban die kyiad ha ka nongbah Pune khnang ban lait na ka jingbun briew ha ki dukan .
Katba kaei kaba la jia ia u satellite ryngkat bad u Tarangini bad u Laxman ?
La weng noh ia u Cyrus Mistry kum u Chairman ka TCS
Na kine , ar tylli ki don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka mang tyngka jong ka phlim ka long Rs .
La pyllait ia ka admit card jong ka RSOS Class 10th , 12th , heres kumno ban download .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ia ka jingialang kaba jrong shwa ka jingialang pathai khubor ba iatreilang jong ki .
Nalor u Ajay bad u Sanjay ha kane ka phlim la don ruh ka Rana Daggubati , ka Sonakshi Sinha , ka Parineeti Chopra bad ka Ammy Virk ha ki bynta ba kongsan .
Ia katei ka phone la pynsangeh noh tang hadien ba la mih khubor ba ka battery jong ka ka la bthei .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ki admit card ha ka website ba thikna jong ka mpsos . nic. hapoh .
Ia kane ka phlim yn ring kyrpang ha ki ar tylli ki ktien .
U Virat Kohli u la don ha ka mynsiem kaba bha hadien ba u la jop ïa ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Hyderabad .
Nangta ka ri Sepngi ka la bthei .
Kine ki long , shisha , ki kyntien jong nga .
La siat ïap ïa u nongthoh khubor ha Jharkhand
Ki mobile jong ki ki don hapoh ka jingpeit bniah .
ka Kashari jong ki nongbishar ba nyngkong
U don ha ka jinglong kaba laitluid kaba janai .
Kane ka dei ruh ka sobjek kaba nyngkong eh ha ka agenda jong kane ka jingialang .
" " " Ngam dei u nongshah pyniap briew ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Ramdas Athawale .
U long uba ha ki por mynshuwa la khot u incubus .
Kane ka thup kam pat long kaba pura , thikna ba la pynrung shuh shuh ia ki kyrteng ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka ' jingpynroi ' ka la long ban seng ia ki jaka khaii laitluid ba la pynskhem ban khring ia ki nongbei tyngka ban pyndonkam ia ki nongshong shnong kum ki nongtrei kiba rem dor .
Ym don briew uba lah ban long halor ka ain .
Ban ioh lain ha ka Glide da ka 5 .
Ka China mynta ka dei ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Baroh saw ngut ki iadei paralok ruh .
Hangno ka dujok ka don ka jingap ?
La khmih lynti ba ki masi kin sa koit noh kloi .
Ka Semarsot ka dei ka shnong kaba jan tam ha ka jingjngai kaba 50 km .
" Em , namar ka jingiathuhlypa u Esekiel ka la ong shaphang u syiem ba khatduh jong ka Jerusalem , u Sedekaiah : " " Pynduh noh ia ka ryndang , bad weng noh ia ka pansngiat . . . ."
Ka rukom lah ban pyndonkam ban buh ia kano kano ka jait model 3D .
Da ka bor kaba khraw , ki wan ki jingkitkhlieh kiba kham khraw .
Ki jingduwai bad ka jingpyrkhat ki iarap shibun .
Ka Shilpa Shetty ka la paw bha ha ka jain leit jingleit jong ka.
U la ong shaphang lade : Nga long U Jehobah . Ngam shym la kylla .
Ngi sngewsih , ngi tieng ba ngim lah ban leh kumta .
Ha ki katto katne ki por ia ka dulir la long trai kum ka jaka da ki briew .
Ha kawei pat ka liang ka Australia kan ïoh biang ïa u Michael Clarke u nongïalehkai ba man ka por jong ka hadien ba u la shong shabar na ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep namar ka jingmynsaw ha ki shyieng kjat jong ki .
Ka Sensex ka la hiar palat 500 point ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ki wanrah jingkmen ia ki mynta , kumba ki jingkhawai man la u snem ba la pynlong da ki Israel ki wanrah jingkmen ha ki dohnud jong ki .
Ka jinglong jingman ha ki katto katne ki jylla jong ka Ri India kum ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Gujarat , Delhi , Uttarakhand , Maharashtra bad Chandigarh ha kaba kane ka jinglong ka long khamtam eh ka long kaba sngew shyrkhei .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.9 , 999 bad yn sa ioh tang ha Amazon India bad ki nongpyndonkam kin donkam ban register ban thied ia kane ka smartphone .
Sa shisien pat ki Ammon ki la siew kylliang ia ka jingbhabriew U Trai da ka jingshun . U Jehobah um shym la iehnoh ia kane ka jingma kaba shyrkhei .
Ha ka jaka jong kane yn pynmih ia ki kyndon ban ai jingmyntoi ia ki ward nongkyndong ha ki pud sor .
Ki la kurup ar tylli ki bike bad ki tiar pyniap briew na ki nongshah kynnoh .
" Haba kren shaphang ka Isaiah 49 : 15 , kawei ka kot ba la pynshong nongrim ha ka Baibl ka batai kumne : " " Ki kmie ki long kiba pop bad ka jingieit jong ki teng teng ka shah jop ha ka jinglong pohjait . "
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ka sngi ki Engineer . " " "
Ka jingmynsaw ka la jia ha ka jingïalehkai kaba saw jong ka over kaba saw , kaba u nongïalehkai ba sdang jong ka West Indies u Kieran Powell u la ïalam ïa ka ban ïaid lait ïa ka point ba shadien .
Nga kyrmen ba phin ym kylla long kawei na ki sob para kynthei kwah ban shah kem .
La bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam da u Ashok Kumar uba dei u DG jong ka tnad Law and Order .
Ki samla pule ki la ai jingkren halor ka jingim jong u Baba Shri Chand .
U CM ka Punjab u Parkash Singh Badal u la batai ia kane ka jingjia ba sngewsih kum ka jingduh kaba khraw ia ka jylla .
U slap u la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ia kane ka module la shna khnang ban ialam ia ki samla pule ban long ki nongpyndonkam digital kiba don ka jingkitkhlieh , ban ithuh bad pyntip ia ki jingbyrngem bad jingshah lehbein bad kumjuh ruh ban pyntip ia ki jingtip kiba bakla .
Ngi la wanrah ia ka sha hospital .
Ki Kmie ki Kpa kiba la leh ia ki kam ïing jong ki .
U la ioh ia kajuh ka jait jingkynthoh kaba ai mynsiem na uwei pat u nong-England , u Mr . Hope , uba la kular ruh ban ioh jingiarap pisa kaba bha na ka bynta jong u .
Katkum ki tyllong khubor na ka Municipal Corporation la ong ba ki hynniew tylli kiwei pat ki unit ki la shah pynshitom namar ba kim shym la bud ia ka kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei bad ka kyndon ba dei ban deng mask ha ka sngi Saitjain .
Ngi khot ia ki dkhot jong ka IMF ban wad ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ka jingbishar bniah kaba 14 jong ki quota khlem da pynslem shuh .
Ka don ka battery kaba 4,000mAh.
Ka long kaba donkam ban pynbun ia ka jingkhlain jong ki shyieng jong phi ban iohi bad sngew ba phi koit kham khiah .
" U Lat ka Delhi u Anil Baijal u la ong " " U la bthah ia ki pulit jong ka Delhi bad ia u Commissioner jong ki pulit ban pynthikna ba ka ain bad ka suk ka sain kan long ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ."
Ïa kane ka National Seminar yn plie paidbah da u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sadhvi Niranjan Jyoti .
Ka dei ka kynhun kaba khlain kaba kynthup ia u Sandip Ssingh , u Omung Kumar bad u Vivek Anand Oberoi bad nga khmih lynti ban iatreilang bad ki .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien , u Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka " " khang " " ia ki sur jong ki briew bad ka wanrah ia ki ain ki bym lah ban pdiang da ki ."
Katkum ka jingtei kaba kham mynshwa , u Bhavdeep Singh u dei u khlieh jong ka Fortis Healthcare network baroh kawei , lait noh tang ka kynhun jong ki Hospital ba la ioh na u Wockhardt ha u snem 2009 .
Wat la ka phang jong ka jingmut jingpyrkhat ka dei kaba iadei nyngkong eh bad ki briew hynrei ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki mrad ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam shym la pyrshang ban pynjem ia ka .
bad hapdeng jong ki ka don ka jingkhang kaba kim lah ban iaid lait .
Ka India ka dei ka jaka kaba biang tam ban leh ia kata , la bynrap biang u Shri Babul Supriyo .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka dang thaw ruh ia ka jingkylli na ka bynta ki hotel bad ki jaka bam ban batai ia ki jingbam ba ki dei ban ai sha u nongthied .
U Dimple Yadav u dei u MP ba shong dorbar jong ka Lok Sabha na Kannauj .
U don ruh ia ka phlim kaba shyrkhei kaba la tip kum ka “Bhoot Police” kaba la pyni lang bad ka Katrina Kaif bad ka Ishaan Khatter , bad yn sa iohi ia u ha ka phlim Bunty Aur Babli 2 bad u Saif Ali Khan bad ka Rani Mukerji .
Kumta ka rukom treikam jong ki lad pathai khubor ka nang kylla .
Ki dkhot jong ka film fraternity u Shah Rukh Khan , u Sanjay Dutt , u Sunny Deol , u Bobby Deol , u Sajid Khan , u Mahesh Bhatt bad u Harry Baweja ki la leit jngoh ïa ka ïingsah jong u Devgan ban ai ka jingsngewlem .
Bad to long barabor kiba don akor bad kiba iaishah ha kaba iadei bad ki nongtrei jong ka hotel .
Ka sienjam ka long ban pynkut noh ia ka bamsap bad ban pynduh jait ia ka pisa rong saw .
U la kam ba nga la bakla .
Ka ïingbishar ha ka 3 tarik u Risaw ka la pynmih ïa ka hukum ban kem ïa u Hasan hynrei ki bor jong ka aiñ kim pat lah ban kem ïa u .
" " " Ka jingleh jong ka Congress pyrshah ia ka kmie jong u myntri rangbahduh ka la long kaba khlem akor naduh kaba sdang bad kum kane ka ktien la pyndonkam wat pyrshah ia u myntri rangbahduh ruh " " la kynnoh u Patra . "
Ka jingialeh kaba jur ka la mih hapdeng ki nongthied bad ki nongtrei ha kawei ka jaka bam ha Bhopal , la kynnoh ba ka dei hadien ba ki nongthied ki la ujor ia ki jingbam ba sniew ha katei ka jaka bam .
Kumno ngan klet ia la u tnga ?
Ha kajuh ka por ki nongshong shnong ki dei ban kham husiar .
Kum ka nuksa Ia ka jingiarap na ka bynta ki longkmie lah ban pyniasoh bad ki Prokram sumar ia ki longkmie bad ki khunlung .
Nga la leit ban lean pyrshah ia phi .
Kane kam wan rem dor watla .
Kumta , u briew uba don ka rekod leh kam sniew u lah ban shu buhrieh ia kata ka jingtip namar ka jingtieng ban shah bishar ha uno uno uba uta u briew u iakynduh .
Ki tyllong khubor kiba don ha ka seng ki iathuh ba u DL u lah ban bteng ha ka seng Congress hynrei un nym iakhun satia ha kane ka elekshon ha kane ka kynti .
Ka ain ka ong ba kum kine ki mukotduma dei ban rai hapoh shisnem hadien ba ka iingbishar ba nyngkong ka la shim khia ia ka kot kynnoh .
Ka daw kaba ar ka kham kongsan .
Pyrshah ki samla pule ban plie ia ki jaka die kyiad
Kine ki jingbam ki lah ban iarap ban pynroi ia ka jabieng bad ka sniehdoh jong ki khyllung .
Lano ne kumno ka jingsynshar jong ki Khadgas ka la kut ha Samatata bad lano ne kumno ka hima Rata ka la shim ia ka bor ym pat tip haduh mynta .
Ka jaka jong ki syntiew khlaw kiba san hajan ka dak sangeh .
Ka collegium ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Gopal Subramaniums na ka bynta ka kam nongbishar hynrei ka Sorkar kam shym la pdiang ia ka .
Bad ngin sa iai bteng ban leh kumta . . .
PRESIDENTS Jingkhublei ha ka Sngi Snem Thymmai 2019
U CEO ka Milaap u Mayukh Choudhury u la ong ba ki nongialehkai kiba ioh jinghikai hapoh ka kong Ms . Ka Usha ka lah ban ioh shibun lada ki ioh ia ki lad ki lynti kiba biang .
Kaei ka um ba ki dei ban pyndonkam ?
Ka dor jong ka ka long T.12,999.
Lyngba ka Facebook Messenger , ka Global Voices ka la ïakren bad ka Haque shaphang ki jingleit jingwan jong ka kynhun jong ka bad ka thong jong ka ban pynkupbor ïa ki samla kynthei ha Bangladesh .
Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Nga sngewsih ia ki briew kiba kum ma ki .
Kumta , ka sorkar Modi ka don shibun kiei kiei ban jubab ha ka rukom pyniaid bakla jong ka ia ka ioh ka kot , khamtam eh ia ka rukom pyniaid pisa kaba snam .
Ki mat ba kongsan jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019
Da ka jingduna ka jingpynbiang bad ka jingdawa ka nang kiew , ka dor jong ki mar rep ka nang kiew .
Ngi kyrmen ba ka jingkyrpad jong ngi ruh kan nang kiew , la ong uwei u dkhot .
Yn nym shim ia ki jingai jingmut ki bym shym la pan .
Ki dur ba pynskhem jong ka kyntien ba thikna ki hap ban pyndonkam ha ka jaka jong ki .
Ka jingpule ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
Wat la ngim tip ia kata ha kata ka por hynrei kata kan ym long ka kam kaba neh jong ngi .
Kham mynshwa la pynlong ia ka bhog jong u Sri Akhand Path Sahib ha ka jaka jong ka Pingalwara .
Ka party ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Kum ka nuksa , u nongdih kyiad barim u tip ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba dih wat tang kawei ka jingdih . Ka kynthei kaba armet ka lah ban kiar namar ka jingtieng ban pynmynsaw ia u khunlung jong ka .
Nangta ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka Oppo R17 Pro kaba la pyllait paidbah ha India ha ka 4 tarik u December , ka wan ryngkat bad ki triple camera ha ka bynta ba shadien .
Ia kane ka kam la pyntip sha u nongpeit jong ka phatok .
La jied katto katne ki samla pule ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kaei kaba pynlong ia ki German ha ka jinglong kyllum ban sngewhun ia ka jinglong jong ka ri kaba mynta ?
Pynlong ia ka jingiakhih ki Dalit hakhmat ophis u DC
U Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ki la kti ia ki nongthoh khubor ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai.
Lada kane ka jingsahkut ka dang bteng shuh shuh , ka projek kan sa leit shabar jong ka jylla jong ngi , la bynrap biang u myntri rangbah .
Baroh 8 ngut kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw jur .
Ka kmie jong phi ka dang pynbeit ia ka jingialehkai , tangba ap bad peit .
Namar ba ka long tang ka jingpynwandur .
U la shah pynrung ha ka kyrdan No .
Ryngkat bad ki sengbhalang shipai ruh ki don bynta ha ki kam ai jingiarap na ka jingshlei um .
Ha kawei ka por , nga la don ha kawei ka thliew surok kaba sngap jar bad ka dak sandwich jong nga haba nga la iohi ia ka kynhun ki paralok klas jong nga kiba wan beit sha nga .
Baroh ka la iaid kumba nga la thmu .
Ka por ban buh jaka lypa na ka bynta ban buh jaka sah ka long 60 sngi khlem da khein ia ka sngi leit jingleit .
T. 25 lak ka jingsiew khlem jingsiew na ka bynta ki nongleit nongwan .
Katkum ki kyndon , ki nongtrei paidbah ki hap ban bud katto katne ki jingai jingmut ban plie ia ki account ba thikna ha ki jaka iakynduh paidbah .
U president barim jong ka BCCI u Anurag Thakur u la panmap khlem jingbit bad khlem jingteh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki shipai ki la skip shisha ia kane kawei ka iing , ki la leit sha kiwei pat !
" Nga thikna ba baroh kin sngewtynnad ban peit ia nga ." " "
Ka jingshakri da ki doktor ka long ha ki por ba la buh .
Ngam kwah ban shah pyniap .
3 PEIT IA KAEI BA PHI BAM .
Ka Nokia 3310 kaba la pynthymmai ruh la khmih lynti ba kan sa die noh ha ki taiew ban wan .
" Ki kyntien kim donkam wat ha ki por . " " "
Ki bag kim shah ban rung .
Lah ban pynbiang ia ka jingpynrung kyrteng pdeng na ka bynta ki bank , ki insurance bad ki jaka ai pisa .
Ha ka por nohphai sngi u myntri rangbah un plie ia ka CEOs conclave ha kaba yn iashim bynta da ki Nobel Laureates .
Ka long kaba ju lap ia ki nongshong shnong bad ki iing pathai khubor ba ki iathuh ba ki saw tylli ki chinar ha Char Chinar kim long shuh kiba donburom kumba ki ju long mynshuwa .
Kan pynbha ruh ia ka jingpyniasoh bad ka Khajuraho kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei .
" Ha kaba kut jong ka dkhot 14 u Paul u kdew ia " " ka jingpynpaw U Trai jong ngi U Jisu Khrist . " " ".
U nongshah kynnoh u dei u nongtrei jong kawei ka jaka shongkurim .
Ka la long ka nonghikai ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai jong ka Ukraine naduh u snem 1995 haduh u snem 2002 .
U Jaswinder Singh Jassi u tip 6 tylli ki ktien Punjabi , Phareng , Hindi , Phareng , German bad Urdu .
Na ki 55 tylli ki case ba la buh ha u snem 2013 , ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 2, 676 ngut mynta u snem haduh mynta .
Ki la ïathuh ba 10 lak tylli ki stieh sikret jong ki kyrteng ‘Special Gold Esse’ bad ‘Super slim Esse Light’ la thep ha ki 100 tylli ki karton .
Kaei kaba phi ieng hangta bad phi phohsniew ?
Ka TDP ka la kynnoh ba ka Sorkar ka pynngop ia ki MlA jong ka .
Uwei na ki u la shah pyllait im .
Ki nongshong shnong ki ju ujor beit halor kane ka jingeh hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingkylla kaba mut marwei ka mut , pyrkhat ba phi don ia ka kot ha ka kti jong phi bad phi pynkhih ia ka kot bad peit ia ka .
U Ramesh Kumar , u JN Srivastava , u Virendra Kumar , u Ganga Prasad , u Hariom Singh , u Ummed Singh , u Sushil Mamgain , u Mukesh Gairola , u SD Dobhal bad u OP Singh ki dei kiba pawnam napdeng kine ki jingiakhih .
U la long myntri ka rep ka riang ha ka sorkar BSP .
