Ki mrad ki iarap ia uwei pat khnang ban ioh ia ki lad ban kha khun .
Ngi pynrem bad pyrshah jur ia kum kane ka jingleh khynnah bad ngi kyntu ban kiar na kaba shim ia kum kine ki jingleh jong ki jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kum ka nuksa , phi lah ban hap ban trei ban pynbiang pisa na ka bynta kiba ieid jong phi .
Ia ka um sha ka nongbah la pynbiang tang ym na ka Bhatasa tie hynrei na ki hynriew tylli kiwei pat ki pung kata ka pung Vihar , ka pung Vaitarna , ka pung Apar , ka pung Tulasi , ka pung Tans bad ka pung Povai .
Kumta um lah ban sngew ia kano kano ka jingpang ha ka kti .
Ka China ruh kam shym la leh kumta .
Hano phi la die ia ki jingmaham jong ngi ? Iathuh ia nga !
Ia ka jingpyrshang jong ki khynnah skul la sngewnguh da ki nonghikai .
Ki dei kiba la aiti ia ka jingim jong ki baroh kawei ha kaba sumar ia ki briew .
Ka jinglong jingman ha kylleng ka Jammu bad Kashmir khamtam ha ka them Kashmir , ka la neh ha ka jingsuk , khlem da don kano kano ka jingjia ba sniew kaba la iathuh na kano kano ka jaka mynta ka sngi .
Nalor ka jingrwai , u dei ruh u nongthoh ba dang khie dang san .
Ha kane ka bynta ki ar tylli ki seng ki la iatreilang katto katne por .
" " " Ki nongwan na Turkey ki leit jngoh ia ka jaka sah jingkynmaw jong ka Tsitsernakaberd " " . "
Kumba 80 percent na ka jingmih jong ka ka shong , ha kawei ka rukom ne kawei pat , ha ka khaii pateng shabar ri .
Pynianujor tang hynriew tylli ki kambah ba la thoh ha ka Baibl bad ki jingkular ba ka ai na ka bynta ka lawei .
Ka lyer kaba jur ka la pynbor ia ki bor pyniaid ban pynmih ia ka jingmaham ha Srinagar
Ki bahaïing hasem jong ki ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Teng teng ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga ha uwei pat hynrei haba nga pule ia ki jingthoh ba la pynmih ha ka Watchtower ne Awake !
London : Haba iasoh bad ka kynhun nongrwai pyrshah ia ka app ba phah khubor tang na ka bynta ki khynnah na ka Facebook , u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bilat u Jeremy Hunt u la maham ia utei u heh jong ki social media ba un jngai na ki khun jong u .
U Adam bad ka Im kim shym la kohnguh ïa ki jingbthah jong U Jehobah bad ki la ïadon bynta bad u Soitan , u jingthaw mynsiem uba la leh pyrshah ïa ka bor synshar jong U Blei .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh u Kodela Shiva Prasad .
U Bhupinder Singh , u Karanveer Singh bad u Pardeep Sharma ki dei ki nongbishar jong kine ki jingïalehkai .
Mumbai : Ka cyber cell jong ki pulit ka Mumbai ka la kem ia u Ajaz Khan u nongiashim bynta barim ha ki reality show ba la pynmih ia ka jingkulmar namar ba u la pynmih ia ka video kaba la pynkulmar ha ka TikTok .
U Ajay ruh u la ong ba um don jingujor ei ei .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong nga hadien ba nga la iohi ia ka video ha ka ophis jong ka BCCI ka long ba nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh .
Ka tnat AYUSH ha ka jingiatreilang bad ka Prasar Bharati ka pynlong ruh ia ka jingpynbna paidbah man ka sngi ia ka Common Yoga Protocol halor ka DD Bharati .
Ha shwa ka Asia Cup u Rohit u la ïalam ïa ka India haduh 12 sien ha ki ODI ha kaba u la ïakynduh tang arsien ïa ka jingshah rem kata kawei kawei ha ka ODI bad T20I .
Ka China kam shym la shah iehnoh .
" " " Ki khubor lamler ki dang pynphriang ha ka por elekshon ."
Ka Trust Research Advisory ka la pynlong ia ka jingwad bniah mynta u snem ha ki 16 tylli ki nongbah jong ka ri India bad ka la buddien ia ki 19, 000 tylli ki brand shimet na ki domain bapher bapher .
La mudui ia ka dorkhas ha Bombay High Court ban tuklar ia ka jingjied ia u Imtiaz Jaleel jong ka AIMIM sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha na Aurangabad .
Ngam pat ju ong kum kata ha ka jingim jong nga .
Kane ka jingtyrwa ka la sahkut la katto katne por .
Ki kynthei ki kham sniew ban ia ki shynrang ha ki katto katne kiwei pat ki rukom .
Kane kan iarap ban iada na ka jingsma bad ban pynneh ia ka jingshai jong phi .
U la leh kumta . hynrei kumba ka paw ym lap ia ka dak jong u jingthung ba la buhrieh .
Ngan ai ia phi ia u bnai Maria .
U Gandhi mynta ka sngi u la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki heh secretary jong ka seng bad u la kyrpad ia ki ban sdang ia ka jingpynkhreh ban pynlong ia ki jingiakhih ha ki block level pyrshah ia ka NDA halor ka mat bamsap .
Ka jingktah jong kane ka jingkhynñiuh jumai ka dang sah ha Roma .
U la pawnam ha ki paidbah hadien ba u la ialam ia ka Operation PANAM kaba jop ban pynlait im ia ka kompeni liengsuin na ki lehnoh .
Ka ioh ka kot jong ka rep ka riang jong ka Punjab ka shong nyngkong eh ha ki jingthung jhur kum u kew bad u phan .
U la shem ia ka jingsngewrit kaba khraw na ka bynta ka kam jong ka India ha Poland bad u la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki paralok Poland ia ka jingialeh jong ka India .
" " " La ker kut ia ka jaka baroh kawei bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki nongleh kam sniew " " la ong u ophisar "
Katto katne ki nongpynmih kot , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki nongnoh synniang ki la ai sngewbha ia ki kot sha kine ki library .
Ngam kwah ban jngi ia ka suloi .
Khatduh kan don ka lad kaba khraw ia ka kynhun jong ka India ban ioh rung sha ka jingialehkai jong ki rangbah .
Nga kwah ban tip ia kata ka kot jongno . To ngin ia peit .
Kane ka dei ka jingialang bah kaba lai jong ka spah snem kaba 21 kaba dei kaba ar ban pynlong ha ka por ba synshar ka Aung San Suu Kyis ka sorkar NLD .
U Rubel u la sngew lyngngoh khyndiat hadien ba u la leit ban kamai 10 ron na ki ar tylli ki bol ba nyngkong .
Karachi : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih u rangïalehkai ka Pakistan u Zubair Ahmed u la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha u bouncer ha ka por ba ïakhun ïa ka jingïalehkai ha Mardan .
Da ki hajar ngut ki khynnah skul na kane ka skul ki la seng mynta ha ka ri bad shabar ri .
Kawei pat ka rukom , lah ban iehnoh ia ka drive lyngba ka sngi trei , bad ia ki data la pynthymmai man ka por .
Mynta u don ruh ia ka jingpynbna jong ka Interpol pyrshah ia u .
Ka Sensex bad ka Nifty ka kylla kylla hadien ba ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo.
" Milulin than ka ong : " " Ngan iap hangne ​​ha kaba la kha ia nga ."
Palat 160 tylli ki ri ki la iasoi ia kane ka jingiateh , kaba la treikam ha u snem 1997 .
Ka perilymph bad ka endolymph ki don ki jinglong ionic kiba kyrpang kiba iadei bad ki kam jong ki ha kaba pynbeit ia ki jingkhih jong ki cell shniuh kiba donkam na ka bynta ban iohsngew .
Ka la long ka jinglehkai kaba pher na ka jingialehkai kaba nyngkong , ka jingtem kaba pher khyndiat .
Ka jingshah kem jong u Hafiz Saeed ka pynmih ia ki jingiakhih ha Pakistan .
Kawei pat ka jingkhein ia ka jingim jong kito kiba la poi ha ka rta kaba la san ka long tang palat ia ka 12 snem .
Ym shym la pynbiang wat kawei ruh ka kali kit nongpang ha kata ka por .
Arngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka thain Kamalkote ha ka thain Uri jong ka Elaka Baramulla katba kawei ka kynthei ka la iap ha ka thain Balkote ha ka thain Haji Peer jong ka Uri , ki la bynrap .
Khyndiat sngi mynshwa , kawei pat ka dur jong u Ranbir bad ka Alia ka la paw pyrthei ha ka Instagram .
Bun ki briew ki shaniah ha ki riew shimet na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Kiwei pat ki lum jong kane ka lum ki don bha hapoh ka Pakistan .
U Brad Bird u ai ka sur kum u nongpynbna jong ka rel marwei jong ka park bad u Jack Horner , u nongai jingmut ha ka liang ka jingstad jong ka phlim ruh u ai ka sur kum u nongpynbna jong ka rel marwei jong ka park .
ka BSP ka la iatreilang bad ka Samajwadi Party .
U Tiger Shroff ha ka jingrwai na ka phlim ' Baaghi 2 ' .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ki pulit kim shim khia ia kane .
Bad um shym la pynduh ia ka jingiadei bad ki khynnah skul jong u .
Ka kali pynlait im bad 16 tylli ki kali kit nongpang ki don ha katei ka jaka ban ai jingiarap kaba donkam .
Ka bor ding ba la pynpra ia u insulator ka dei ka bor ding kaba rit tam kaba pynlong ia kawei ka bynta jong u insulator ban long kaba lah ban pyniaid ia ka bor ding ilektrik .
Ka shnong ka don ha ka bynta ba shathie jong ka duriaw Makassar .
Kane ka dei ka jingthew ba kongsan na ka bynta ka jingpang khmat . Hynrei kam long kaba biang ban pynthikna ba ka jingpang khmat kam don .
Ka sur jong ka phlim ka don tang 4 tylli ki jingrwai .
" Kata ka " " sngi jong ka eriong bad ka jingpynjot " " ka la long kawei ka jingdum , ki lyoh bad ka jingdum kaba jylliew , lehse ym tang ha ka rukom pyrkhat hynrei wat ha ka rukom kaba shisha , namar ka lyer bad ka jingpyniap briew ka la don ha man la ki jaka . "
Ha ki Jingthoh Bakhuid la khot tang ia u u Kaiphas . Balei ngi dei ban sngewtynnat ia u ?
Ka sorkar Assam ka la pynbna red alert namar ka jingshlei um .
Ka seng ka hap ban shim ia kane ka sienjam kaba palat pud haba kam shym la lah ban ioh ia ka hok .
Bad shispah ngut ki la shah pynmong .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingkurup .
Ka phlim , ha ka jingkhein baroh ka la pynmih Rs .
Hynrei balei kane ka long kaba kongsan ?
U la aiti lut ia lade ban pynbha ia kane ka tnad , bad ban pynbeit thymmai ia ka syllabus bad ka agenda wadbniah jong ka .
Ka Germany ka la sdang ia kane ka jingleh ha ka Synjuk Europe .
" Ka long kaba sngewtynnad shisha ban wan phai biang ," " ka la ong ."
Ka rel kan don 22 tylli ki kali LHB .
Ia kane la ju leh ha ki kali kiba iaid suki .
U Sharma u la shah thied biang da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor kaba heh bha haduh T.3. 75 klur tyngka .
" " " Kaei kaba pynlong ia ki nongpyniap ialade ? " " . "
Ka Land Bill ban wanrah mynta ka sngi , u Modi u khmih lynti ia ka dorbar mang tyngka kaba seisoh .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi tyrwa .
Hynrei ki um kim shym la sangeh , kam shym la ngam ha ka dohnud jong ka .
La kyntu ia ki nongri dohkha ba kim dei ban rung sha kine ki jaka ha ka por ba la buh .
Ka Worcester kan sah ha ka kti jong ki syiem haduh ka snem 1646 .
Ngi dang shim katto katne ki bynta na India .
Ka ryndang jong u ruh ka la shah thang .
Ka polisi jong ka system ka khanglad ia ka jingpynkylla ia ki jingpynbeit jong ka network ba kyrpang
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka pyrthei , un iaid kumba 40,075 km ryngkat bad ka thong ban thung 40,000 tylli ki dieng rit .
Ka seng jong ki nongtrei sorkar Assam ka pynbna ban sangeh trei ha ka 18 tarik u Naiwieng ban pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong .
Wat la la pynkynriah ia ka jingpyniaid ia ka lieng shadien sha ka rudder hi , hynrei ka lieng kam shym la lah ban iaid bha ha baroh kawei ka por ba sah jong ka jingialehkai .
Kumta , kumta ka gap ka hap ban pynduna bha .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh ki nongshong shnong jong ka Nairobi ki la ioh ia ka um kaba mih na ka tyllong kaba kham jrong .
Katkum ka jingbthah ba la pyntreikam , ki operand ki lah ban wan na ki register ba shapoh jong ka CPU lane na ka jingkynmaw ba shabar , lane ki lah ban long ki constant ba la pynmih da ka ALU hi .
U Ravichandran Ashwin u la ioh khusnam kum u man of the match namar ba u la lah ban khur ar wiket naka bynta 22 ha ki saw ober .
Nangta ngi thmu ia ka Olympic .
Ngam kwah ban ioh ia ka jingthoh .
Ka jingialeh ha Libya ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka pyrthei
Kan ym long kaba lah hangne ​​.
Lada phai sha ka liang kadiang , phin sa shem ia ka ophis post .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president u Ram Nath Kovind , u president ka Congress ki la poi sha Rajghat ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Hynrei ki don tang ar tylli ki party .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng , ka ïingbishar ka la weng noh ïa ka hukum ban khanglad ïa ka 7 tarik u Naiwieng ba la pynmih da u nongbishar jong ka Elaka Kupwara kaba ïadei bad ka jingshah set phatok jong u nongmudui u Nazir Ahmad Mir .
U long u kulai uba la san pura .
Ka sngi jong ki khynnah ha ka skul Guru Nanak
" " " Ha u snem 1996 shisien ba la leh ia ka jingtohkit ym shym la pynbeit ia ka . " " "
Mynta u bnai August , ka Brazil kan pynlong ïa ka jingïalehkai Olympic ha Rio de Janeiro .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki bym shym la jop wat tang kawei ka seat ha ka elekshon ha Delhi ki dei ban bishar bniah ialade bad ban pynkylla ia ki polisi jong ki .
U briew uba leit jingleit da ka surok un hap ban thoh shai ia ka surok ba u leit .
Ki don tang katto katne ki skul ha ki snem 1930 namar ba ka sorkar Rana kam kwah ba ki nongshong shnong ba rit paid kin ioh ia ka jingnang jingstad .
Ban ong em ia ki drok bad kiwei kiwei ki jingdih buaid , u briew u donkam ban jied bha ia ki paralok jong u .
Ka long ka rukom kaba la seng nongrim .
U Malhotra u la pule Physics ha St . Stephen 's College ha Delhi bad pule ia ka kompiwtor ha Syracuse University shwa ba un long u nongseng kam seng jam ha ki kam pyntip bad ki kam pyntip khubor .
" tnad bad ki paidbah ka Jylla ki kwah ia ka jingpynshai na u Myntri Sorkar Pdeng u Navjot Singh Sidhu halor kane ka mat " " u la bynrap . "
Pule ruh : U Nongleh Jadu ha Rajasthan Congress
“ “Ngi sngewkmen ban lap ïa kum kine ki nongthied kiba sngewtynnad ha u Marc bad ka Lynne Benioff na ka bynta ka kyrteng Time,” ong u president bad CEO jong ka Meredith u Tom Harty ha ka kyrwoh.
" Ka ben jong ki nongbishar u A K Sikri , u Ashok Bhushan bad u Ajay Rastogi ki la ong " " Ngi shah ia ka jingujor ."
Harum ki don ki por thep vote :
Nalor kane ki lynti rel kin pynïaid ruh ïa ki rel ba kyrpang hapdeng ka Vijayawada bad ka Vizianagaram na ka bynta lai tylli ki jingleit .
Kano kano ka jingpynbeit kaba la dei ban jia ka la jia .
Ha ka snem 1998 ka la trei ha ka Radio Netherlands ha ka pyrthei baroh kawei .
50 Ki Nongrep Turmeric Na Telangana Poi Ha Varanasi Ban Thep Nomination , Pyrshah Pyrshah U Modi .
Na ka 85 lak tyngka , 72 lak tyngka ka dei ha ki pisa pisa 2 hajar tyngka .
Nga lah ban ai ia phi ruh .
U Prakash Narayan uba dei peit ia ka tnad treikam jong ka State Bank of Mauritius , u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ha ka jaka kata ki la leh pyrshah bad ki kwah ban long laitluid na U Blei . Ha ka jingshisha , ki la iaid ryngkat bad ka buit jong u Soitan ban ia kaba pdiang ia ka jingpyniaid ba ieit jong ki Blei .
Ka jingpynbiang bording ka la sahkut ha katei ka jaka naduh ka miet jong ka sngi Balang .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba u Giriraj Singh u la shah pynsngew ia ka jingbym sngewtynnad jong ki seng halor ka jingkren jong u bad la kyrpad ia u ban kiar na kaba pynmih ia kano kano ka jingiakynad .
Na kine ki squid ki dei ka kynhun kaba kongsan tam .
La tep ia u Sadeque Hossain Khoka
Ki Bedouin ki la shah pynphai noh khlem da leh niam na kawei ka jaka mane blei , la iathuh ba ki kot lyngkdop kim don dor ei ei ruh em .
Ka liengsuiñ na London ka la mih sha Bengaluru mynta ka step .
Ha ka Twitter jong ka Veena Malik ka la thoh : “ Sania, ha ka jingshisha nga sngewkhia bha na ka bynta u khynnah .”
Ka long ka kmie kaba phylla , ka tnga kaba bha bad ka khun bad ka para kaba ieit .
U doktor jong ka u la kyntait ban leit peit biang ia ka , bad u tnga jong ka u la byrngem ban iehnoh ia ka , hynrei ka la skhem . Hadien ka por , ka la kha ia ka khynnah kynthei kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
Ha ka elekshon 2019 ka la iakhun da ka tiket YSRCP bad ka la shah jied sha ka Assembly .
Kito ki lehnoh kim lah ban long ki Muslim , u la ban jur .
Ki la pyrshah ruh ia ka jingwan bei tyngka jong ki bar ri ha ka kam insurance .
Ngam dei shisha ka Allison Burgers .
U myntri kam poh iing u la kren ia kane ha ka jingbuh maw nongrim ia ka Janganana Bhawan kaba dei ka jaka treikam ba thymmai jong u Registrar General bad Census Commissioner ka Ri India .
Kumta ngam ju duna por .
Hapdeng ka snem 1780 bad 1782 u Barton u la pule ha York Academy ha Lancaster Pennsylvania .
U Kohli u la kren ruh shaphang kumno u Sachin Tendulkar u la ïarap ïa u ban long u nongïalehkai kriket uba kham tbit .
Khatduh eh ki sim ki la ioh ia ka jinglah ban kiew sha jrong .
Ki riew rangbah kiba ïashim bynta na Australia , Bhutan , Guinea , Moldova , ambia bad ki nongmihkhmat na ka International IDEA bad IFES ki la leit jngoh ïa kane ka jaka pule bad ïoh jingtip shaphang ki jingdonkam bapher bapher ba la pynbiang da ka IIIDEM .
Ka jingkiew kaba jop ia u lum Vinson kan pynlong ia ka IAF kum ka seng kaba nyngkong eh ha India ban ioh ia kane ka jingjop kaba kyrpang ban kiew ia ki hynriew tylli ki jingialang bah .
Kan bha ban shim ia ka rai kaba bniah khyndiat ha kaba iadei bad ka pisa .
Un hap ban lum ia kawei pa kawei ka pisa na ka bynta ka jingpule jong phi bad ka lawei jong phi .
Katba u Donald Trump ka ri America u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kito kiba shah ktah ha katei ka jingshah thombor .
Hadien saw taiew , ki briew jong ka Bank kin wan ban bishar bniah ia ka jaka .
" Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka jingrwai ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat " " Nok Jhok " " jong u Malti bad u Amol . "
Kumta ka Sarai ka la jied ban ‘ pyndem ia lade ha u tnga jong ka ’ bad ban buhrieh ia ka jinglong shongkha jong ka .
Ki la thang ia ki iing bad ki la thombor bad pyniap ia ki briew kiba lieh , ki la iehnoh ia ki met iap jong ki ha ki surok .
myntri ruh u la pynpaw ia ka bunsien .
U Pal uba la pule haduh ka klas 8 u la niah trok ha kine ki saw snem ba la dep .
Don kiba la leit haduh ban da don ki mrad kiba phylla ha ki kper jong ki .
Kawei ka Concorde ka don hajan ka kad liengsuiñ Manchester .
Ngi kloi ban peit ia baroh ki lad lada ki long kiba lah ban leh , la ong ki tyllong khubor .
Kawei ka jingpynbna la pynmih ha ka Swaraj .
Lehse ka jingtieng ban iakynduh ia ki nongdih kyiad bad ki paidbah bym don akor ka la pynsangeh ia phi ban leit sha ki katto katne ki jingialehkai bad ki jingiaseng ?
Kaba phylla ka long ba haba nga la long kapten Test ha kata ka por ruh ka la don ha Melbourne bad nga .
Ha ki jingdih kiba rit ne kiba pdeng , ka kyiad ka treikam nyngkong eh kum ka jingpynkylla ia ka jinglong jong ka GABAA .
Tang kawei ka ktem elekshon jong u kyrtong mayor ka Dhaka North ba la kyrshan da ka Awami League u Annisul Huq la buh hajan ka jaka thep vote .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri PR Senthil Nathan bad u Shri Bharathi Mohan RK ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ha kaba sdang la buh lypa kum ba la pynbynta ha ka tynrai jong ka Paidbah bad ka Kashari , kine ki kot baroh mynta ki lah ban ioh da ki nongwad bniah .
Bad shisien ba ngi la pynpaw ia lade ha lade , lehse ngin sa shim ia ki rai bapher bapher .
Ka rukom treikam bad ka jinglong jong ki jingtreikam ba la leh da ki lieng rit um ka pynlong ia ki ban shah ktah ha ka jingma kaba khraw .
Mano ba kham bha ban leh ia ka Tnga jong Nga ban ia ka Tnga jong Nga ? !
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi haba pynbna ia kane ka skhim u la ong .
Ha ki kam jong u baroh la ai jingmut shibun eh ia ka jingrwai ia ka kyrteng U Trai Rama .
Mano ba tip shisha mano ba pyrshah ?
Ka jingmyntoi ka long namarkata ka jingiapher hapdeng ka dor ba la pynbna kaba u nongthied u siew bad ka dor ba la pynduna ha kaba la ai ia ka sha u agent .
Da kaba jia ryngkhat ne em , u Ksuid u la pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kylleng ka pyrthei .
Balei ki jingpang rong saw ki mih ?
Bad ki hynmen jong ki hynniewspah sanphew hynriew ngut . Kine ki briew baroh ki long ki rangbah ha ka ïing ka sem jong ki .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki Guru .
Haba ai jingkren ha ka bynta ba 12 jong ka Mann Ki Baat 2 U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka thma pyrshah ïa ka jingpang Corona ka dang ïaid shakhmat ha ka ri lyngba ka jingïatreilang .
Ka dei na ka bynta ka kompeni .
Ha ka jingialang mynta ka sngi ki arliang mamla ki la bishar bniah ruh ia ki projek ba kongsan kiba dang iaid shakhmat kynthup ia ka jingpyntreikam biang ia ki kad liengsuin ha ki jaka ba la shah pynjulor ha ka thma ha Sri Lanka .
Kane kam lah ban long khlem ka jingdonkti jong ki pulit ka Delhi bad ka BJP .
Kawei ka jingkhang ha ka hall ka plie sha ka phyllaw .
Ka Malwa ka don shibun ki Dawoodi Bohra , ka kynhun jong ki Shia Muslim na Gujarat , kiba kham bun ki dei ki nongkhaii da ka kam .
Ngi dei ki briew kiba don kyrteng U Blei , bad lah ban shem ia ngi ha palat 230 tylli ki ri .
Ha ka snem 1972 tang 25 ngut ki briew ki shong ha Guy .
Pynduh noh na ka ding bad ai sngem ryngkat bad u khaw ba la shet .
Ban pdiang ia U Khrist kum U Trai bad U Nongpynim . Ban leit sha ka Mass , ong ia u Rosary bad pdiang ia ka Jingkhawai Bakhuid .
Hynrei kata ka dei tang ka jingdawa ha kane ka por .
Hynrei wat hapdeng kane , ka don tang ka jinghiar kaba rit ha ka jingheh jong ka um .
Ka jingpynshlur ban kyntiew ia ki jingpyniaid digital :
Ki duwai ia U Blei Uba ki khot kum u Namaaz .
Phi kwah ban tip kaei kata ?
U Modi u la leit jngoh ia baroh ar tylli ki shnong Kedarnath bad Badrinath hadien ba la kut ka jingialap elekshon jongu .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka jylla ki pyrshah ia ka jingwanphai biang jong u Rahul Gandhi kum u heh jong ka party .
Ki don shibun ki shipai Kuki bad Arakan ha ka kynhun shipai jong u .
" " " . . . kata ka pynkut noh ia ki jinglut baroh kiba la leh ban pynpoi ia baroh hangta bad ban thaw ia kata ka mariang ."
Ka kyrteng kaba iadei bad ki jinglong jong ki bniat bad ki shyieng .
Ka jylla ha u bnai December 2008 ka la pyrshang ruh ban pynbor ia u nongbishar Ranjit Singh ban weng noh ialade ha kawei pat ka mukotduma .
U khun jong u u dang pyndep ia ka jingpule jong u .
Balei phim pynngam ia ka khun jong phi ha ka wah Padma ha ka jaka jong ka ? la ong ba ka tymmen ka la kynthoh ia u khun jong ka .
Hadien kane ka iingbishar ka la ai jamin ia u .
Ka la don ha ka thliew jong ki bsein .
Shim kawei ka tarik bad pynthikna ba phi baroh phi don .
Kham duna bha ki tiar powder kiba la pynbthei na ka tnum .
Ka projek ba la iarap da ka IDA ban pynbha ia ka prokram ai dawai ba man ka por la sdang ha ka 31 tarik u Nailar 2001 ban pyntreikam ha ka ri ha ka por kaba lai snem .
Ha kata ka por u Apollos u la lah ban batai hok ia ka jingmut jong ka jingpynbaptis Khristan . Da ka jingsngewthuh jong u kaba la nang kiew , u la iarap shibun ia kiba thymmai ban kiew ha ka jingmane bashisha .
Da kane ka jingjop ka Chennai Super Kings sa shisien ka la poi sha ka pole position ha ka kyrdan jong ka IPL league da kaba kamai 16 poiñ .
Khlad noh u Biker ha ka jingjia aksiden ha JSpur
Ia kane ka jingshah kynnoh la ujor ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Jammu .
Wat hapdeng ki jingeh , ka Indian Oil Corporation ka la pynpoi ia ki mar POL katba lah .
Ka long kaba khlem jingstad ban rkhie bein ia ki , u la ong .
Lada ki jingiapher ki long kiba khraw bad kiba neh haduh ba ki rit paid kin ym mynjur ban iatreilang bad kiba bun , te ym don uwei u paidbah hynrei katto katne ki paidbah ba kyrpang .
" Lane ki la khring ia ki paidbah nongpule namar ba la jan ym don mano mano ruh ba ai khubor shaphang ki jaka bad ki khana kiba " jngai " kum ki eriong ba rben ha Barbados , Dominica , Jamaica , Cayman , Honduras bad Oman . "
U la ong ba kam dei ka jingthmu jong u ban pynjah burom iano iano ruh .
U la pynshlur ia nga ban shaniah skhem ha U Jehobah , kaba nga la leh .
Ym pat don jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ka jingmih jong ka motor elektrik ne ka jinglah jong ka battery ne ka jingjngai haduh mynta .
La pyndonkam ia ka ktien hindi ha ka sla web jong ka Firefox .
Yn shah ia ka jingim kaba thikna hangta .
Ha kajuh ka por , ki rangbah ki ai kloi ïa ki jingai jingmut kiba ïarap , wat kiba khlaiñ ruh na ka Jingthoh ha ka jaka ba donkam . Kaba ar , u dang hikai ia ki para Khristan jong u .
U Jaishankar u la ong ba ki ri sepngi ki lah ban nym plie shaphang ka Pakistan bad ka jingeh jong ki lehnoh hynrei ki don ka jingsngewkhia .
Kine ki nongpyntreikam ki don ka spectrum haduh 4 . 4 MHz ha ka GSM , kumjuh ruh ha ka jaka CDMA , hapoh kajuh ka laisen .
Ha u bnai Lber 2006 ka Google ka la ioh ia ka You Tube kaba la sdang ha u bnai February 2005 .
Ka apple iPhone 7 ka long kaba lah ban rung um bad ka don ka jingkhein IP67 .
Nga don ka jingburom kaba pura ia ki umpire bad ia ka kam kaba ki trei .
Ren , katno sien ngi la loop . . .
Kiba bun na ki kin rah ia ka lama jong ka ri Africa .
Ngi la pyntip sha u District Collector bad sha ka tnad ka koit ka khiah , la ong u heh sorkar .
" Ka pharshi Phareng " " le plus ka jingkylla , le plus c ' est le mme chose " " , ka ong lut ."
Ki pulit ki la lap ia 50kg u drok heroin uba shongdor T.200 klur tyngka ba la buh ha ki 102 tylli ki karton ba la buh ha ka jaka buh drok ba khriat .
U Rajiv Saxena uba shah kynnoh ha ka mukotduma jong ki VVIP ha ka Agusta Westland u shah pynphai noh na Dubai sha India .
' , hangne ​​ka don ka jubab :
Kiei pat ki jingmyntoi kiba mih na kaba rep ia ka jingieit ?
Kane ka plant ka la shah thombor ha ki por ba la dep da ki lehnoh .
Ka la pule ha ka skulbah jong ka jingrwai Arab .
Ka mukotduma kaba ar ruh la pynsangeh noh .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Germany ka long pyrshah ïa ka South Korea kaba la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai jong ka , katba ka Sweden kan ïakhun pyrshah ïa ka Mexico , kaba dei ka kynhun ba ha khlieh duh ha ka kynhun .
Hapdeng ki diengphna , row ha row , .
Ha Dehradun ki mane blei Shiva ki la dap da ki nongmane naduh mynstep .
La pynsangeh ruh ia 9 tylli ki liengsuin ha ka kad liengsuin jong ka Chandigarh .
Ki la don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad naduh kata ka por kim ia kren shuh ?
Ka Nirmala Sitharaman , ka la iakynduh hangne ​​mynta ka sngi bad ka la ai jingmynjur ban thied ia ki tiar na ka bynta ki shipai iada ri kiba shongdor palat ia ka 9, 100 klur tyngka .
Kumta ha kane ka por kam don jingma kum ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ki nongshim bynta ki la ïawan lang ban pynkhuid ïa u lum uba jrong tam ha ka pyrthei , ong u Ghimire .
Kumba 200 kg ka ice la buh hapoh ka synduk .
Nga la pule tang hynriew snem , hynrei ki nonghikai jong ngi ki ju pyndonkam ia ka ktien phareng .
Kumta , ka loop kaba kham heh ka iadei bad ka gap lyer kaba rit tam , kaba mut ha ka jingshisha ba ka jingpyniasoh hapdeng ka bynta ba shapoh bad ka bynta ba shalor ka long kaba khlain bha .
La pdiang sngewbha ia u President Macri ha kad liengsuin da u myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Rathore .
Ngam lah ban kynnoh ia lade watla .
Ka jingdawa ia ka National Bank .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kito ki bym ngeit bad kiba kyntait ia ki dak jong Ngi kine ki long ki nongshong shnong jong ka ding .
Ha ka sien kaba nyngkong u la ai jingmut ia nga katto katne .
Balei lah ban ong ba ka jingkhuid ha ka akor bad ka mynsiem ka kham kongsan wat ban ia ka jingkhuid ha ka met ?
Hynrei da kumno u iohi mynta , ngim tip . lane uei uba la pynpeit ia ki khmat jong u ngim tip : u la rangbah . kylli ia u : un kren na ka bynta lade .
" Hynrei ki katto katne ki bnai khamtam ki ai ram ia lade ha ka jinglong jong ngi " " kaba la pynlut por jur " " bad kane ka jingtrei . "
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit da kaba thaw saw tylli ki kynhun .
Ka nongbah ka la pynkylla dur ia ki mashin pyntuid um jong ngi kiba ju pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ki nala um ba la tap na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ri India kane kam lah ban jia satia .
Hynrei ka jingmih na ka sut kam dei kaba lait khajna bad hap ban pyndap ia ka jingmih baroh kawei na ka bynta ban siew khajna .
Mynta to pynkut ia ka jubab harum .
Hyderabad : U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi da khot u ya waroh ki nongthep vote ki Muslim ha Hyderabad wow jied ya ka TRS .
La iathuh ba ka Vidya Balan, ka dei kaba pynmih bad ak ia ka phlim biopic jong ka Indira Gandhi, kaba la pynshong nongrim ha ka biography jong ka Sagarika Ghose ka Indira Myntri Rangbahduh ba donbor tam jong ka ri India .
Kane kan iarap shibun ban pynlah ia ka bor pyniaid kaba thymmai ban pyntreikam hok ia ka plan pynbeit jingeh .
U Nitish ji u la kylla long uba sngewsih .
Ka Pakistan Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbah barim u Benazir Bhutto ha u snem 2007 .
Kaei ka jait kam kaba ki briew kiba kylli jingkylli ia ngi shaphang ka jingiateh Rafale ki leh , la kylli u Prasad .
Ka jingsam ia ka dur ba u aktor u la thoh .
" U nongwan jngohkai na America uba la ialam sha ki jaka rong saw jong ka Manchester u la iohi " ia ka jinglong briew kaba sngewsih, kaba la shah thok, kaba la shah pynshitom bein, kaba la shah pynpra, kaba thok bad kaba tuid snam. "
Kane ka pyni ia u nonghikai la u nongpule u sngewthuh shai ia ki mat ba kongsan jong ka jinghikai bad kumno ia kine la kyrshan da ka Baibl bad la u ia mynjur ne em bad ki .
Phi lah ban don ki jingeh kiba khia bha kiban sa wan ha ki por ki bym jngai than na mynta .
Ka zoo ka donkam 150kg ka doh masi man ka sngi .
U dei u Sheriff barim jong ka Kolkata .
U Anil Kumble u la thaw ia ka histori da kaba khur ia baroh 10 tylli ki wiket ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan ha Ferozshah Kotla Delhi .
Ha ka jingiakren jong ki , u la shim ia ka wait kriket bad u la shoh ia u Alpa uba la mynsaw jur ha ka khlieh , ki kti bad ki kjat .
Ki nonghikai kiba bha tam ki hikai naduh ka dohnud ym tang na ka kot .
" " " Wat ha ka liang ka FMCG ruh , ka jinglong jong ka jingkiew ha ka jingdawa ka long ha ka liang kaba kiew ha u bnai September . " " "
Ka art scene ha ri India .
Kiba shah pyniap ki long u nongmudui Inder Singh u kpa u Sadhu Singh , u khun u Hardev Singh , ki hynmen jong u Gurdip Singh bad u Amanjit Singh bad ki khun ksiew jong u Sharanjit Singh , Davinder Singh bad Sukhdev .
Ka Metro ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka jaka iaid lynti sha Khapri bad ka jaka iaid lynti sha Lokmanya Nagar .
Ka jingpynmih ia ki baicycle ha kiba bun ki karkhana hangne ​​ka la hiar haduh 50 percent namar ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam ki iathuh ba ka jingdie ia ki baicycle thymmai ka la hiar bha .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ki paidbah sa shisien ki ong ' Hooid " " ".
Ka jingiap kaba sngewsih jong ka khun bad ka khun ksiew jong ki ka la pynlong ia kawei ka longkmie kaba la kham rangbah ban pyrkhat jylliew ia ka rukom ba ki pyndonkam ia ki snem kiba dang sah jong ki .
Pule ruh ia ka jingiapher hapdeng ka account NRE bad NRO .
Hooid , ngi la pyrshang ban hikai ia ki ei ei , hynrei kham palat ia kata ngi la shu ialehkai sngewbha , pynjahthait , khlem pop lang .
Don kiba la batai hok ia ka Matterhorn kum ka dur jong u mawlyngnai . Ka pynpaw ia ki saw tylli ki liang jong ka sha ki saw tylli ki jaka ba kongsan , kawei pa kawei ka liang la pyniakhlad kyrpang da ka tduh .
Palat 150 Ngut Ki La Khlad Bad 100 Ngut Ki Mynsaw Ha Pakistan Hadien Ba Ka Fuel Tanker Ka La Khlei Bad Bthei
Ka phlim ka don ruh 2 ngut ki hero kynthei ba pawnam , ka camera da u R T Rajasekhar , ka jingshad ba sngewtynnad da ka Kalyani bad ka jingrwai ba sngewtynnad da u Harris Jayaraj .
Kane ka lah ban pynkiew , ym ban pynduna , ia ka jingma kaba mih na ki namding , u la ong .
Ka Jingpyrshah ba la sngewsih ka pynphriang ia ki jingthok , ong u Modi .
Kumta kylli ia lade hato ki jingngeit jong nga ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl ne ha ka philosophy jong u Plato ?
U Myntri Rangbah duh ka ri un long u nongpyniaid ia ka jingrakhe pynkut ia u Arogya Manthan ha Vigyan Bhawan ha ka 1tarik Lber 2019 .
Ki dur jong u ki la paw bha ha ki social media ha ka por kaba lyngkot .
Ngan iasam artylli ki jingjia .
Ka jingshah thombor jong ki khynnah skul ka la khanglad ia jan 5 million ki khynnah Afghanistan ban leit skul ha u snem 2010 .
Ka jingiateh ka la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba pawnam .
Ka don ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
U Syed Abdul Majid u la kylla long u nongthung sha da kaba seng lynter lai tylli ki kper sha ha Sylhet .
Ka Maharashtra ka bud sa ka Tamil Nadu bad ka Delhi kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus palat shi lak ngut kawei kawei .
U Vij uba dei u myntri ka tnat ka koit ka khiah bad ka jingialehkai ha ka sorkar BJP ha Haryana , u dei uba la pawnam bha ha kaba ju pynmih ia ki tweet bad ki jingkren kiba pynmih ia ka jingiakren .
" " " Ngim pat pynlong ia ki jinghikai online haduh mynta ."
Ki pulit ki la dep ban kem ia ka Nazbunnisa ka kmie jong uwei na ki khynnah uba la kynnoh ba u la ai ia katei ka jingiakren kaba la pynmih jingiakren bad ia ka nonghikai jong ki ka Fareeda Begum kaba la peit ia katei ka jinglehkmen .
La tip ruh ia ki kum ki nombar ba kongsan 13 , bad ki nombar ba kongsan 1300 .
Ka phlim ka la pyndep ia ka jingpynmih phlim jong ka .
U Captain Amarinder un sa pynsngew ia kane ka rai sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka sngi saitjain bad ki myntri rangbah , ong ka khubor .
Kine ki la dap da ka khyndew .
Ki briew kim dei ban shah pynkhih ha kane ka eriong .
" " " Baroh arngut ka Shiv Sena bad ka BJP ki dei ki nongkyrshan jong ka niam Hindu . "
Ka Challenge ka thmu ban iarap ia ki nongbah ban pyniasoh bad ki nongshong shnong jong ki bad kumjuh ruh bad ki riew shemphang ban thaw ia ka jingthmu kaba iatylli ban kyntiew ia ka jingialehkai cycle .
Ha ka jingïaid ryngkat bad ka jingpynbeit ïa ka dur bad ka keyboard ka font Bangla ruh ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba biang . La shna ia ki font bapher bapher naduh kiba la ju pyndonkam bha haduh kiba la shna bha .
U la don ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
La shim ba ka dei kawei na ki kut kaba rim tam ha ka distrik .
Ki don palat 100 ngut ki nongshong shnong ha katei ka iing .
" " " Lada phi pyrkhat ia ka miej ialehkai ka long ka jingeh ha kano ka jaka ngi don " .
Ka skulbah Delhi ka dei ka skulbah pdeng .
Haduh katno ka jingmut jingpyrkhat ka shna ne mad ia ka pyrthei shabar ka long ka mat jingiakren , kumjuh ruh ki jingbatai bad jinglong hok jong kiba bun ki kyntien ba la pyndonkam haneng .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet , ka tnad ka la ong ba na ki khyndiat tylli ki jingtest ha u bnai Jymmang mynta u snem , ka India ka la kiew haduh palat 12 klur tylli ki jingtest baroh ha u bnai Nohprah .
Ka donkam ia ka jingpynkut .
Ha ka ri Mesopotamia ba shathie la don ki madan ba don ki madan ba jylliew jong ka Sumer bad Elam .
Ha ka jingkhein kyllum , ki lok ki jor ki iakynduh 78 sien naduh ka por ba ki sdang ban pyrshang haduh ka por ba ki ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ka bnai kaba khatduh ka la long kaba eh .
Kynsan kynsan u la iohi ba ka lynti kam leit sharum shuh .
Katkum ka jingong ki pulit baroh kiba shah kynnoh la kem .
Hato phi kwah ban long kiba bam ia kane ka jingbam ?
Ka Jinghiar thma U Soitan Ban Rem Balei ba ka jinghiar thma kaba khatduh jong u Soitan ia ki briew jong U Jehobah ka long kaba thikna ba kan rem ?
Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingjynjar namar ka jingpynheh ia ka ri .
U Dr Sunil Prakash , u nongai jingmut ba rangbah bad u Director ka Nephrology ha BlK Super Specialty Hospital u la ong , Kam dei ka khana jingim kaba la shna da ka reel , hynrei ka dei ka khana kaba shisha kaba don ka jingkut kaba suk .
U sngew ba ki briew kiba nang ban pule , kin pule , lada phi pynlong ia ki kot kiba rem dor bad kiba lah ban ioh da ki .
Haba pynbeit ia ki jingeh lah ban pyndonkam ia kino kino ar tylli na ki lai tylli ki equation .
Lada kim lah ban die noh ia ki , te ka sorkar kam don lad shuh hynrei ban siat ia ki .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka mad ia ka jingduhnong kaba palat ia ka 500 million dollars shisnem shisnem ha kane ka rukom ong ka kot khubor ba mih man ka sngi ha Paris , ka Le Figaro .
Pyntreikam ia ki prokram ban pynbha ia ka jingpynmih , ka jingmih .
Ngi ruh ngi don ha kajuh ka jinglong .
Ka jinglut jingsep jong ka jingsumar kan long palat ia ka 1 lak tyngka .
Ka rukom pyni ia kane ka show ka kynthup ia ki nongjop ha ki bynta bapher bapher , khamtam na Karnataka , la khot bad la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong ki .
Ka phlim kaba la kamai palat Rs .
Ha ka snem 1995 , ka la iakynduh biang ia u .
Ha man la ka por u la ong ba ki dei ban ialeh ban pynbha ia ka dur jong ka tnat pulit ban pynmih ia ka jingshaniah ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
" U nongiasaid ain jong u Hafiz Saeed u Advocate AK Dogar u la kyrpad ia ka iingbishar ban bishar pura namar kane ka mukotduma ka dei kaba " " sngewkhia " " .
Ngi la ai nuksa ia ka Haryana Andhra .
Ka India bad ka Australia kin ialehkai nyngkong ha ki ODI bad T20Is bad nangta baroh arliang kin pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki sha ka rukom ialehkai kaba jrong tam .
Ka Riti Synshar kam dei tang ka kot jong ki nongiasaid ain , ka dei ka kali jong ka Jingim , bad ka mynsiem jong ka ka long beit ka mynsiem jong ka Juk .
Ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ba heh ka long ha ki skul sorkar .
Kumta , kata ka rai ka dei jong ka bad ka la rai ia ka .
Ka jingshisha ka long ba ki briew bunsien ki donkam ia ka niam jong ki tang ia ka jaka bad ki jinglong ba phylla jong ka histori .
Bad , ba ka jingiateh hadien u snem 2012 ka dei ban pynrung ia ki jingkular kiba lah ban tip lypa bad kiba lah ban teh lakam katkum ka ain ban weng ia ki jingdonkam ban pynkylla dur jong ki jylla ba don ha rud duriaw kiba rit , ki ri ïew kiba rit , bad ki LDC .
Ngi tip ba ngi lah ban shim ia ka .
Kaei kata , wad bniah ha kane ka jingiathuhkhana kaba kyrpang .
Te , ka lah ban long kumba khyndiat ha ka liang kaba rem dor namar ba ka Duster kam ai shibun ki jingdonkam kiba kiwei pat ki kali ha kajuh ka bynta ki ai .
Ka jingshna ia ki dieng bad ki mar na ki dieng bad ki kor , .
Kane kam dei tang ka jingbymhok ha ka sain pyrthei kaba palat pud , hynrei ka dei ruh hynrei ka jingleh be-ijot ia ki nongrep kiba suk mynsiem bad kiba shaniah , la ong u Sukhbir .
Wat ai ba ka Assam kan long kawei pat ka Kashmir : U Amit Shah
U la pyni sa shisien haduh katno u long u nongialehkai ba tbit .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Mansoor Ahmad Mir bad u nongbishar Tarlok Singh Chauhan ki la thung ïa kane ka mat ban bishar bniah ha ka sngi Thohdieng .
" " " Hynrei namar ba nga don ka jingialehkai kaba la thmu , ngam lah ban leit khlem ka jinghikai ."
Ka BJP ka la pynieng 24 ngut ki kyrtong .
Ka dei ka kynhun jingrwai balang kaba rim tam ha ka nongbah .
Ka burom bad ka burom jong kano kano ka jaitbynriew bad ka jingdon jong ka ruh ka shong ha ka jinglong rangbah jong ka kolshor bad ki tynrai jong ka kolshor .
Hynrei lada u nongshah kynnoh u kam ba ki jingkren bein jong ki ki dei kiba la leh da ka jingbitar ne ki dei ki jingbakla , lah ban pynduna ia ka jingpynshitom sha ka 74 tylli ki jingshah shoh .
Ha une u snem ba la dep , ka jingdon jong ki stock ka la long 53 , ka jingkylla kaba khraw na ki sngi ba mynshuwa jong ka , ha kaba ka la poi sha ka 96 .
Ka Deepika Padukone bad u tnga jong ka , u Ranveer Singh ki la iasam ia ki dur jong ki ha ki social media namar ba ki dang shong quarantine lang mynta .
Ka Baibl ka ong : U Soitan hi u pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai . 2 Nong Korinth 11 : 14 .
Bad ha ki la pyndep ia ka jingiathuhlypa u Isaiah kaba ong : Da kaba iohsngew phin iohsngew hynrei phin ym sngewthuh . bad da kaba khmih phin iohi te phin ym shemphang shuh ;
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong ka Devi Sri Prasad katba u Ku Mohanan u dang pynkhih ia ka camera .
Na ka jingshem jong nga hi nga lah ban pynpaw ba ka jingim jong u nongbishar kam kham bha ban ia kiwei pat .
Balei kane ka long wat ka kyrdan ?
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jaitbynriew bad ka seng .
Nga ngeit ba ka phlim kan ioh ia ka jingbuddien kaba khraw ha ki por ban wan .
Ha ka 4 tarik u Jylliew jong ka snem 1776 kine ki koloni ki la pynmih ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid .
Ia kita ki kyntien la kren da uwei u Karaite ba pawnam jong ka spah snem kaba phra C . E .
Kumta ngi la ioh ia ka kam ban pyndep kloi .
Ka jingpawnam jong ka Durga puja ka la nang kiew ha ka por jong ka jingsynshar phareng ha ki jylla Bengal , Odisha bad Assam .
Ka khynnah ka la ong , to wanrah ia u hangne ​​ban pynsngewbha ia nga ruh lym kumta ngan ym ai ei ei ia phi ban bam .
Ki pulit ki dang thmu ban pynkylla lynti ia ki kali khnang ban lait na kano kano ka jingiakynad .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
New Delhi , Iaiong 13 : Kam don kano kano ka jingduna ha kane ka por quarantine ha ka ri .
Ka Congress ka la rem ha ki pla jong ki Muslim ha kine ki Jylla baroh lait noh tang ha ka Jylla Frontier ha kaba ki jinglong jong u Abdul Gaffar Khan Badshah Khan bad Khan Sahib ki la jop .
Nga la leit sha Chhattisgarh bad nga la ioh ka lad ban ioh ia ka jingkyrkhu jong kawei ka kmie .
Ka Centre ka la ai ia ka khusnam Padma Vibhushan ia u dang shen .
u la ong ha ka tweet jong u , da kaba kdew na ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban long shi bynta jong kum kane ka phlim kaba heh .
Khnang ban lait na kane ka ain ka la buh katto katne ki lad jingiada .
Manipur : 3 ngut ki shipai ka Assam Rifles ki la shah pyniap ha ki lehnoh PLA ha Chandel district
Kyrmen ba phin ioh ia kaba bha .
La register FIR pyrshah ia saw ngut ki briew bad ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki briew ban tohkit .
Ka thma ka la khie ha ka duriaw bah Persia , bad ka Israel ka la shah thombor da ki namding ha ka Iraq . Kane ka la long ka phang kaba ju ia kren .
" ki la leit , " " Em , em . Ngam donkam ia kawei na kita ."
Nga la iakren bad u Andre katto katne sngi mynshuwa .
Hato u Bhima um shym la shoh ia une u nongshun uba sngewrit ha ka tyrpeng da kaba pynkhein ia ka dharma ?
Ym shym la buh ei ei ha ka rekod kaba pyni ba u nongaplai um dei u nongleh kam sniew ia ka mariang .
Ka ITI kan pyndonkam ia ka jingjied jong ka hapoh ka Quota ba la buh kyrpang hapoh 15 sngi naduh ba plie ia ka bid .
Hadien kata , u Myntri Rangbah un aiti palat 30 tylli ki projek sha ka jaitbynriew ha ka jingïalang paidbah .
ka bynta kaba ngi pynduna na kawei pat ka bynta jong ka fraction ka la kham rit .
Katba ka rel ka dang wan halor ka jingkieng , ki kormor ki la her sngap jar shapoh wah bad ki tern ki la her shaneng da ki jingsawa kiba jem .
Khlad noh u Kala Babu ha Moghbazar ' shoot ' .
Ka Sasikala ka shah set phatok ha Bengaluru hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
U kpa jong nga u dei u nongrep . Ka longiing jong u kam don pisa , bad ka jingim jong u ka long kaba eh shibun .
U Bah Nachiappan uba dei u dkhot jong ka JPC halor ka kam thok 2G bad uba dei u dkhot jong ka panel jong ki ophisar ba pyniaid ia ka iing dorbar ha Rajya Sabha la ai ia ka kam khaii pateng bad ka kam khaii pateng .
U Trump un iaroh ia ka UN halor ka jingjop jong ka US
Kaba ar , ka pyni ba ka jingsngewsuk ka la wanrah ia ka jingiapher kaba jylliew bad ka jingialeh pyrshah teng teng ha kylleng ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingkieng thymmai la ai kyrteng ka Jingkieng Rainbow .
Ka Joint Secretary ka WCD ka Smt Astha Saxena Khatwani ka la ong ba ka jingshah pynsan pynrangbah ha ka iing ka sem ka dei ka hok jong uwei pa uwei u khynnah .
" Ha ka jingbishar bniah jong u , u Roger Ebert u la kynthoh ia ka jingai kyrdan " " R " " , da kaba khot ia ka " " kaba ym lah ban batai satia " " , bad u la thoh " " " Kane ka dei ka phlim kaba bha tam na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei ." " "
Ha ka taiew ba la dep ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka CCP ki la pynlong ia ki jingialang kyrkieh ban rai kumno ban leh ia ka jingiap ba shisha jong u Zhao .
Ka sngi kaba lai jong ka jingrakhe Divali ka dei ka sngi kaba kongsan tam jong ka Lakshmi Puja kaba la aiti lut ha ka jingpyniasuk ia ka blei Lakshmi .
Pyrkhing u Speaker ia u Cong , khang 3 ngut ki MLA na ka bynta 6 bnai .
Ki Muslim kiba shongkurim ia u Muslim ki don ka lad ban jied hapdeng ka ain shimet jong ki kaba khlem buh kyndon bad ka ain shongkurim ba kyrpang .
Ka jingïalehkai kaba khraw jong ka Chennai ka la shah pynsniew ha ki jingduh jingkyrmen.
Ka jingthoh ka la iaid lait ia u pud ba ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki jaidbynriew , la ong u Meghachandra Singh .
Ki don ki nuksa kiba bha jong ki nongthoh khubor kiba tbit bad kiba shlur kiba leh ia la ka kam ha ki jingeh bad ki jingeh kiba eh tam .
Ki khynnah ki donkam ban sngewthuh ba ka balang ha ka jaka ka dei ka bynta jong ka seng ha ka pyrthei kaba don palat 100 000 tylli ki balang .
Mynta ka sngi ngi dei ban pynlut por bad kiba ha iing ha sem .
Ka la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
102 , ki jingkhein 97 ' ' 99 ki kylla Ki jingkhein ba kongsan ki long eq .
Lada don ka mon , lah ban leh ia ka .
NEW DELHI : U Justice S Muralidhar u la shah pynkynriah noh sha ka Punjab bad Haryana High Court hadien ba u la kynthoh ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingkulmar kaba dang bteng ha kane ka nongbah .
Ki dawai FDC ki dei ar ne palat ki dawai ba la pyniasoh lang ha ka jingkhein kaba la buh ha kawei ka rukom ai dawai .
Hangta , phin sa iakynduh ia ki jingtip kiba bun jait shaphang ki shipai shlur jong ngi bad ki khanatang shaphang ka jingshlur jong ki .
la pynwandur ia ki buit kum ban khang ia ki mrad hapoh ki kynroh bad ki kynroh , ban teh ia ki ha ki ryntieh bad ki jingteh , ban hikai ia ki da ki wait bad ki stieh masi , bad ban pynmong ia ki .
Bad ngi don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewnguh .
kiwei pat ki arngut ki myntri kiba kongsan na ka bynta ka sorkar jong u ki long u Ramaswamy Padayachi bad u Manicka Velu Naiker .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka England da kaba kamai 65 ron .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ruh katto katne ki jingailad ba kyrpang .
Ban khanglad ia ki ngin leh ia kano kano ka kam .
" " " Hynrei baroh ki nongshad ki iaid ha ka jingma ba kim lah ban bat ia ka jingpyrkhat jong ki nongpeitkai jong ki bad kumta , kim lah ban pynbyrngia " " " .
Baroh ki jingthaw kiba khraw bad kiba rit .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong u Akshay ha ka thain hadien ka PadMan .
Ia ka bynta ba thymmai jong kane ka iing la tei ha ka jinglut kaba T.80 lak .
1 kg u drok heroin la ioh kurup ha Haryana , 2 ngut la bat .
Pynlong ia ki khynnah ban ieng ha khmat ki kynhun bad ban iakren , wat la ka long tang ha khmat ki paralok jong ki , bad ban leh ia ki jinglehkai bad ban ai jingkren .
Katkum ka jingong u Buddhraj , haba ngi la pyrshah ki nongap ki la shoh ia nga bad ia ka tnga jong u .
Mynta , sngewbha , sngewbha , pynshongthait noh .
Ia ka rai yn sa shim ynda la ioh ia ka kaiphod .
Ngi la don katto katne ki jingjia ba phylla .
Ki don da ki hajar tylli ki longïing hangne ​​ha Mizoram kiba la shah pynbor ban im ïa ka jingim khlem bording .
Ngi kwah ban pynphai biang ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ka Congress ka la shim ia ka jaka kaba thylli ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha kaba ki kyrtong jong ka ki la duh ia ka pisa pahara ha ki 63 tylli na ki 70 tylli ki seat .
Ka met iap jong u mynta ka don ha Tasmania .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha bad ka jingstet jong ka lyer kaba poi haduh 50 kmph ka lah ban long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal .
Nangta nga la ieng hangta ban maham ia ki kali .
Ki kren shaphang jong nga kum u kulai .
Ngam don jingmut kumno kane ka lah ban jia .
Ka niam jong u Basava ka khang ban pyndonkam ia ka doh , ka kyiad bad ka sohjew .
U Chidambaram u la mudui ruh sha ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi .
Ka jingkiew dor ha ka iew la ialam da ki bank , ki nar bad ki kali .
Kane ka kot khubor ka la pynlong ia ki tamasa ha ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia kum ka Bangladesh bad India , Europe bad ki ri Middle East .
Tang uwei u briew uba la kdew kyrpang ba u la iarap ia u Joseph u dei u Nikodimos uba la wanrah ia ki jingiwbih jingtep .
Ia ka jingmane blei la pynkut hadien ba la sep ka sngi .
Kum ka lad jingïada la buh mardor ïa ka White House hapoh ka jingkhang khyrdep .
U Singh bad ka tnga jong u ki don ar ngut ki khun kawei ka khun kynthei kaba pule MBBS ha Bangladesh bad uwei pat u shynrang uba pule ha Srinagar .
Ka seng pyrshah kam don deputy nongialam ha Lok Sabha haduh mynta .
Sdang ia ka jingpyni ia ka khaii pateng ha Amritsar
Ka tnat treikam kaba phra jong ka CMPDIL ka dei ka tnat treikam jong ka jingthmu bad shna dur .
Kiei ki kompeni kiba la shah ktah jur ?
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa , u Ma Anand Sheela u la pynpaw ia ka jingkwah ba ka aktress Alia Bhatt kan ak ia ka ha ka screen kaba heh .
Hynrei tang hadien katto katne por , ka la wan ka jingshlei um bad ka la sait ia ki jingpynrem jong u ia ki jingthung jingtep , ki jingker bad ki jingkieng .
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang sniehdoh ki kynthup :
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah u Rustam Pakaya u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ym duna ia ka 28 hajar ngut ki briew ki la hap ban iehnoh ia ki iing ki sem jong ki ha pdeng Java , watla ym pat lah ban ioh ia ka jingkhein kaba thikna .
Na kini ki 79 tylli ki lieñsuiñ da pynïaid da ka Air India wa ka Alliance Air .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa kiwei pat ki lad ha kaba ki la jop ban ïarap ïa ki nongpule jong ki ban pynkhreh ïa ka jingpule Baibl jong ki .
Da kaba ong ba ki nongrep ki die ialade tang namar ka skhim Rs 2,000 ka long ka jingpynjah burom ia ki nongrep .
U Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingkmen jong u .
U myntri sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ha Lok Sabha mynta ka sngi hapdeng ki jingdawa jong ki liang pyrshah la pynshai ba u Abdullah um shym la shah kem ne shah kem .
Ki dkhot jong ka komiti tohkit jong ka sorkar ki la poi ha Narayanganj ha ka sngi Thohdieng shiteng sngi bad ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka mashin ka pyni ia ka jingbun thikna jong ka umphniang kaba ki nongthied ki dawa hynrei ka jingbun ka duna ban ia kaba shisha .
Hynrei ym shym la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka khyndew .
ki 3 tylli ki maw kiba la shem ha ka pyrthei ki dei ki maw kiba la kylla dur , la thaw ia ki namar ka jingkhluit kaba kham bun ne ka jingshit kaba jur ne kaba shit .
Ka jingpeit kaba pura ia ka jingpeit ia ka kamra shet jingshet ryngkat bad katto katne kiei kiei .
Hynrei ki don arngut ki briew kiba la sngap jar : u alchemist namar ba u la shem ia la u synran ba janai , bad u rangbah namar ba uta u synran u la sngewthuh ia ka burom U Blei .
La kem ia ki bad la leh katkum ki kyndon pyrshah ia ki .
U myntri u la pyntip shuh shuh ba yn sa pynbun shuh shuh ia ki liengsuin ha kine ki sngi ban wan .
Ka injin diesel ka la kylla long ka injin elektrik .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuiñ Rafale baroh ki la pynkhreh ban poi sha India . La pynjari ia ka kyndon 144 hajan ka ktem liengsuin Ambala
Ngi la duh jingshaniah ha u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis bad ki jingkular ba lyngkar jong u ban ai jaka sah ïa ki Maratha , ong u Kedar Shinde , u nongïakhih ha Azad Maidan .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha uwei na ki nongpyniaid jong ka BCCI u la iehnoh ia katei ka kam .
Yn pyni ia phi ia ki 4 tylli ki dak ba nyngkong bad 4 tylli ba khatduh jong ki card .
Kum ka samla nga ngeit ba ngi donkam ban don ki nongbud kiba dei .
Kita ki dei ki kyrteng jong ki briew kiba dang shu shna ia kane . . .
Ka jingpyniaid ba la pyni dur bad ka histori .
" " " Ngi sngewthuh ia ka jingeh bad ngi dang trei ban pynbeit ia ka ."
Kiei ki jingtip kiba dei ban pyndap ha ka phorm jingpynrung kyrteng jong u Subscriber ?
3 , Ka tiar thma kaba khatduh Vol .
Hooid , ngi donkam katto katne ka pisa , bad ka jingsngewbha ka don la ka jong ka jaka .
Hadien ba ngi la bam , ngin sa iap noh . To ngin pyrkhat ia kaei kaba kane ka jingkylla ka pynpaw .
Hynrei kumno kata kan iarap ?
U Jisu u long uba sngewthuh bad uba shemphang .
" " " Nongmudui " " ka mut uno uno u briew uba pynlong ia ka jingmudui katkum kane ka ain " .
243 ngut ki khynnah kiba pang thalassaemia la ai jingsumar khlem jingsiew bad ka jingpynlut kaba long Rs . 6 . 43 klur la bei tyngka da ka sorkar .
Na ka bynta ba ka riti synshar kan long kaba kyrpang ia ka seng ka shong ha ki dak ba kyrpang jong ka seng ba la ai ha ka .
Namar ka ktien jong ka diengphna ka long ka jingbieit ha kito kiba la jan iap , hynrei ha ngi kiba la pynim ka long ka bor U Blei .
Tang ma U uba tip . Ka jingartatien kaba rit . Namar ba u khun jong nga u dei uba la pynthikna ba ia ka bleithaw la pynsleh man ka por .
Kane ka phlim ka dei ka jinglum lang ia ki saw tylli ki phlim lyngkot kiba shyrkhei kiba la pynmih da u Dibakar Banerjee , u Karan Johar , u Anurag Kashyap , u Zoya Akhtar .
Pyllait ia Ka Kali Ford Endeavor Ha Ri India Ha Ka Dang Rs 100.
Kumta , ka don ka bynta kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkylli kaba nangta ka kyrpad ban jubab ka long , balei ba bun ki kaiphod ba la thoh da ki komiti ba bud ryntih hapoh ki sorkar bapher bapher ki sahkut ha ki jaka buh jingbam ba khriat ?
La maham ïa ki doktor ha Britain , Italy bad Spain ba kin peitngor ïa ka jingpang ba rit ha ki khynnah kaba lah ban don jingïadei bad u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Ka Atal Pension Yojana ka ai ia ka penshon haduh T.5000 shibnai katkum ka jingnoh synniang .
U kongsan un long u nonghikai ba kynja mynsiem u Shri Ravi Shankar .
‘ Hooid , ki don ki briew hapdeng u khun bynriew kiba la rieh bad ki briew hapdeng ki Jinn , hynrei ki la pynbun ia ki ha ka jingbieit .
Kong . C . Dey, ka jingiarap.
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ba u Harivansh ji u la ïatrei lang ruh bad u Myntri Rangbah barim u Chandra Shekhar ji .
Lada ka pulse ka stet palat kan sa kylla long ka drone . kawei kaba slem palat yn shim kum ki sur bym iadei .
Ngi dei ban iasoh bad ka spah snem kaba 20 .
Kata ka long kaba ai mynsiem ban iohsngew .
U Raj Kummar Rao u la dep ban pynkmen ia ki nongkyrshan na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u kaba la shna ha China .
U Suresh Babu Daggubati u pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad ka Kalaipuli S Thanu hapoh ka Suresh Productions bad ka V Creations .
La pynïaid da u Selvaraghavan ïa ka phlim NGK ba la pynïaid da u nongthohkhubor ha ka phlim ka Suriya , u Sai Pallavi bad ka Rakul Preet Singh nalor kiwei pat .
Ka Vietnam kan pynhiar dor ia u sohjew
Kane ka dei ka rukom synshar paidbah .
U symbud myntri rangbah ka tnad jngohkai pyrthei , ka tnad pynroi ia ki riewlum bad ka IPR u VC Pharka u la ong ba ka sorkar India ka la mynjur ia ka pisa katkum ka jaka bad ka jingbun briew ym katkum ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Bad kaba sngewsih ka long ba ka kam shalan dohkha jong ka ri India hi .
La tap da ka thma shyrkhei jong ka Israel pyrshah ia ka Lebanon , kam shym la ioh jingpynbna ei ei ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Hadien kata , ka longïing ka la ïoh ïa ka phone kaba dawa ïa ka bai lutksan kaba T.1 klur tyngka .
18 ngut ki briew ki shah kem ha ka mukotduma pyniap briew
" " " Balei kane ka sorkar ka kyrkieh ban pynlong ain ia kine ki bill ? "
" Ka India ka la bei tyngka kham bun ha ki jingtei bad ki jingshakri ha ka leit ka wan , katba ka Sri Lanka ka don ia ki jingtei kiba mynta tam , " " ka la bynrap . "
Ha kaba ia ki ain bad ia ka jinglong lyngdoh jong ka jaitbynriew la ai da U Jehobah .
Ka tyllong khubor na katei ka channel ka la ong ba ki don ki lad ba u Ali u lah ban ia ring dur bad u Kapil mynta ka sngi .
Bad hato ka rta ka pynlong ia ka jingpher ?
Kane ka jinglong bym tip kan pynsted ia ki jingkyntur ba rit jong ki tduh khmat jong phi bad ki jingkyntur ba dum hapoh ki khmat jong phi .
Ka jingbam kaba koit ba khiah na ka bynta ki sniang duriaw ka donkam ia ka jingpyniaid beit kaba jylliew jong ka um , ka um , ka um , ka um , bad ka um . hynrei ka jingbam kaba biang jong ki vitamin A , D bad E ruh ki long kiba donkam .
Da ki hajar ki iashim bynta ha ka ' ' Parade Sngi Sikh ' ' kaba man la u snem ha US .
Ngi la shim ia ki na ki jaka bapher bapher .
Hynrei u Devendra Fadnavis u la kyntait ba ka don kum kata ka jingsngewthuh jingmut .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Kum ki nongthoh khubor phareng , u la phai noh na ka jingim sor bad sha ka mariang bad ka jingmutdur .
Rajasthan : Kawei pat ka FIR ka la ujor pyrshah ia u Hardik Patel .
Baroh kaba phi donkam ka long tang ki jingbam kiba biang .
Ka jingbun , thikna ! Fuck ia phi .
Ka Detective Branch jong ki pulit jong ka nongbah Dhaka ka la kam ba ki la kem ia u heh jong ka tnad pathai khubor jong ka kynhun lehnoh Ansarullah Bangla Team .
Hynrei ka la long kaba la kham slem .
U shabi jong ka jingngeit kaba khlain um dei tang ban pule ia ka Ktien U Blei hynrei ban ioh ia ka jingmut jong ka .
Ha ka Baibl , ka jinglong rit mynsiem kumjuh ka thew ia ka jingdon ia ka jingkhein kaba biang ia lade bad ka jingsngewthuh ia ki jingduna jong ngi .
Ka kam jong ka hok kan long ka jingsuk . bad ka jingktah jong ka hok , ka jingshong shngain bad ka jingshaniah junom .
Hooid , ki la pynbeit mon sngewbha ia ka rukom im jong ki man ka sngi ban pynlong ia ka Olympic kaba heh tam ha ka histori kaba don palat 9, 500 ngut ki nongialehkai na ki 160 tylli ki ri kiba iashim bynta .
Pynphai biang sha ka oven bad shet sa 10 minit .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Hato la bud ia u ha India bad ha London ?
" " " Ia u nongshah kynnoh la pynngat ha ka ain POCSO " " u la ong ."
U ong ba nga long uba bit .
Ki jingiakren kiba jur ki dang iaid halor ka phlim Aami .
Ka jingdonkam ia ki degree ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban sngew lyngngoh .
Hynrei ka jingthoh kaba mih na kane ka jingwad bad bujli ka long kaba eh ban pule .
Bad nangta ngi shim ram na une u 3 , uba mynta un sa kylla long u 2 .
Lada um leh kumta ngin sa peit kaei ka sienjam ain kaba ngi lah ban shim pyrshah ia u .
U coach jong ki kynhun u Mike Hesson u la ong ba ka jingpynrung ïa u Harris bad u McMillan ha ka kynhun nonghikai kan pynshisha ba kan long ka jingmyntoi na ka bynta jong ki .
Ka jingpynmih ia ka Honor View 10 ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk thymmai jong ka AI , kaba pynlong ia ki nongthied ban kylla na ki phone ba stad sha ki phone ba stad .
Ka sur jong ka ri America ka la sdang ban pynmih ia ki jingpynbna radio sha ka ri Soviet .
Lait na u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kiccha Sudeep kum ka nongïalehkai ba hakhmat eh .
" La ka long ka jingshongkha jong ka , ka jinglong kmie , ka kam ne wat ka jingiadei jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi . " " "
Hadien kata ka la khang noh ia ka Facebook jong ka .
Ha Nagaland , ka seng Naga ka don ha ka bor synshar .
Ha ka liang ka kam , u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki don katto katne ki phlim kiba dang thmu ban pynmih .
Ka India bad ka Guinea Bissau ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Ka rai jong ki Sorkar ban nym iasoh bad ka RCEP la pdiang sngewbha da ki karkhana nar hapoh ka ri .
U Jehobah u la ong ia u Moses : To wanrah ia ka jait Lebi hajan . . .
U khun ba heh tam jong ngi u don 14 snem bad uba pdeng u don 12 snem .
Kine ki khubor ki mih ha ka por ba ka jingïadei hapdeng ka Pakistan bad ka US ka long kaba sniew khamtam hadien ba ka jinghiar thma na suiñ jong ka NATO ka la pynjot ïa ar tylli ki jaka khappud jong ka Pakistan bad pyniap ïa 24 ngut ki shipai ha ka taiew ba la dep .
Ha ki 7 729 tylli ki khep kiba dang sah ia ka ram ba la mynjur yn sa pynbiang shen sha ki nongioh jingmyntoi .
Ka la long ka kmie kaba shong marwei naduh u snem 1988 .
U President un leit phai sha New Delhi ha ka 13 tarik u Lber 2012 ha ka por nohphai sngi .
" U dei u Marathi na Bengaluru " " U Subramanian Swamy u rkhie bein ia u Rajinikanth ".
La ong ba don kiba la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem namar kane .
La bishar ia ka haduh katno ki jingkhein jong ka ki iadei bad ki jingpeit bniah .
U Sushil Kumar u la kynnoh ba ym shym la pyrkhat ia u na ka bynta ka jingbishar ban ioh ia ka lad ban mihkhmat ia ka India ha ka Rio 2016 Olympics .
Ngi la smai bad ngi la pynskhem ia ka jong ngi .
U Ghosh u la sngap jar bad u la jubab , Hooid , nga shim khyndiat ka jingpynkhreh .
Hadien ka jingbishar kaba pura , hynriew ngut ki nongleh pyrshah ki la shah pynbthei na ki suloi , phra ngut la siat da ki kynhun siat , phra ngut la pyniap bad phra ngut la pynkit .
Hynrei katba nang mih ki sngi kata ka jinglong ka la kylla .
Ia kane ka dur la buh ha ka jaka lum jingtip jong ka Hermitage Museum ha St.
Ngam tharai ba ka long kaba bakla .
Bad haba ka jia , ka long kaba phylla .
Hynrei ia kane ym shym la pynlong lyngba .
U Vijay Inder Singla u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka BSE FMCG ka la hiar bha , kaba la hiar 0 . 35 na ka shispah .
Ngin kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta u snem ruh palat 5 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin .
? Kumta , ki samla pule ha Lan Xiang ki la palat shisha ia kita ki riewstad kompiwtor barim jong ka ri America ? !
Ha kawei na ki phin shong , u Petros , kum u Syiem Bakhraw .
" " " Ka ri America ka pynlut kham bun ha ka NATO ban ia kiwei pat ki ri ."
Ka Philippines ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Hato kane ka dei ka jingjahthait ne ka jingshongthait ?
Ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap bad leh beijot la mudui pyrshah ia lai ngut ki briew .
U la tuklar ia u Modi ban iatai halor ki mat jong ki paidbah .
" " " U heh pulit hadien u ioh phone na u " " " " nongpyntip " " " " " " " " uba kyrpad ba dei ban pyndap biang ia ka phone . " " "
Ka Kanyakumari ka don ha ka tduh ba shathie tam jong ka duriaw bah India jong ka Tamil Nadu .
Ngi ialeh na ka bynta ka hok jong ngi hi ban don ha Kerala .
Kine ki nongpang ki pyni ia ka jinglong kaba pura , kaba don jingmut bad kaba thymmai .
Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , ngi la shakri hapdeng ki nongshong shnong trai ri trai muluk ha ki jaka ba shabar jong ka Australia .
Ha ka T20I kaba nyngkong haba ma nga bad u Hardik ngi la iasam ia ka kamra pynkup jain na ka bynta ka ri India , ka la long ka jingsngew kaba sngewtynnad .
Kiei ki ban long ki khmat thymmai ?
Ka kit ia u radar TR47C jong ka China uba la pyndonkam kum u radar buddien .
Baroh ka la shim por , u la ong .
Ka Rambha ha ka khanatang jong ki Hindu ka dei kawei na ki Apsara ba pawnam , ka kynthei kaba phylla bad kaba itynnad ha Devaloka .
Nga tip ba phi la don ha hospital ar bnai .
Ka jingphah hiar ia ka Kitab , ha kaba ym don jingartatien , na U Trai jong ki Jinglong baroh .
Nga la nang pynmlien ia ka haduh ba kam long shuh kaba phylla .
U Singh u la kynnoh ba ki heh jong ka tnad khajna kim shym la don ha ki jaka ba shah ktah bad ki briew ki la shah iehnoh ban iada ialade .
Shano ki lah ban leit ? Ha, ha.
Lait na ka Sinai kaba la aiti biang ha u snem 1981 hadien ka jingiateh jingsuk bad ka Ijipt bad ka Quneitra kaba la ioh pat da ka Syria ha ka thma 1973 , ka Israel ka dang bat ia kine ki jaka haduh kine ki sngi .
Ka don ruh ka doh .
Khlad noh u CM ba nyngkong jong ka Chhattisgarh u Ajit Jogi
12 tylli ki camp ki dang treikam ha ka Elaka Ernakulam .
Ia ki jinglong na ka bynta ki khlieh lah ban shna da ka kot , ki mawkordor , ki button , lane kiwei kiwei ki tiar .
La pynkit noh ia ka Riya sha ka jaka sumar .
Ka jingpynbor kaba !
Ka don ka jingkylli shaphang ka jingkhuid jingsuba .
U la mynsaw ha ka khlieh , ka kpoh bad ka tyrpeng ha katei ka jingjia .
Ha ka jingwad bniah jong ka ha Berkeley , ka la wad bniah ia ka physics jong ki jingkylla ha ki dawai kiba don bynta bad u silicon .
La ia kren ia ka jingiateh ha kaba la pynphai biang ia u President de Menezes sha ka kam .
U Modiji ruh um shym la iathuh ia phi ba uwei na ki Myntri jong u u la iakynduh ia u Vijay Mallya bad hadien kata u Mallya u la phet noh na ka ri da kaba buh ia ki hynriew tylli ki suit ki shor jong u .
Ka skulbah jong ka jingpyniaid ia ki hotel , Aurangabad .
Khnang ba ka sorkar kan lah ban iada ia ka rai jong ka , ka dei ban iehnoh ia ki jingai jingmut na ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla .
Halor ! lada phi la tip mynta da ka jingskhem ka jingtip !
Kane ka eriong ka la shim ia 63 ngut ki mynsiem briew ha kaba ka Nagapattinam , Tiruvarur , Thanjavur bad Pudukottai ki dei ki District kiba la shah ktah jur .
Haba kynthoh ia ka seng Congress , u Mr . U Modi u la kynnoh ruh ba ka seng Congress ka la pynjah burom bunsien ia ka jingkhraw jong u Veer Savarkar bad u Dr . U Ambedkar .
U Abhey Singla u la ong ba ha ka 16 tarik u Naitung u la tender ia ka jingrisain hynrei ym shym la pdiang kumta u la shim biang ia ka .
Ka la ong ruh ba ia ka mat jong ka jingshongkha bun tnga bad ka nikah halala yn dang sahteng bad yn sa pynbeit hadien .
U nongujor u la ong ba ki pulit jong ka nongbah Madurai ki la pynthikna ba uwei u samla pule kolej uba la pyniap ialade hadien ba u la ialehkai ia katei ka jingialehkai u la phah sha palat 150 ngut ki paralok jong u .
Ngan sa ioh ia kita ki kot na ka bynta jong phi .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja : Kane ka dei kaba u Karan Johar u ai sngewbha ia ka nongleitkurim .
Ha ki 97 percent ki konstitwensi ba ka la ïalap elekshon , ka Congress ka la mad ïa ka jingshah rem .
Panmap ka seng Republican ha US na ki Hindu hadien ba ka jingpynbna ba pyni ia u Lord Ganesha ka la pynsngewsih ia ka imlang sahlang
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda u la pynrem ia katei ka jingkren katba ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih .
Ha ka jingthoh jong ka kaba dang shen , ka Soha ka la sam ia ka dur bad ka khun jong ka ka Inaaya .
Mynta ba nga la don ia ka Baibl , ka jingeh ka long ban buh ia ka . Ym kum kiwei pat ki koidi , ki Nongsakhi kim shah ban don ka Baibl .
" " " Ngam lah ban ong " " u la ong ."
La bat ia ka Flyer ha IGI namar ka jingkhaii beain ia ki iPhone
U briew uba la buh ia ka jingma baroh ban jop ia ka jinglaitluid jong ka kynthei kaba khlem jingiarap .
Naduh dang rit U la sngewtynnad ban iashim bynta ha ki prokram kolshor jong ka skul .
Ia ki khusnam la ai sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ki pulit ki la kem ia u Raju Singh uba la phet rieh bad ia u Hari Singh u nongniah kali jong u na Kushinagar ha UP .
Ka jingpyniapher ia ki case khaii pateng ha ki kyndon ba la kdew ka buh kumne :
Kine ki kynthup ïa ki kyrteng kum ka Vedanta , ka Tata Steel bad ka Hindalco .
Ki jingiakren ki dang iaid lyngba ki lad jingialang .
U Joshi u la ong ba ngi kwah ban iohi ia ka Gauranshi ba kan ioh ia ka takma ha ka Olympic .
La lap shiphew tylli ki met iap bad kawei ka dang shah tep hapoh ki thliew .
Ka Bank of America Securities , ka Axis Capital , ka Kotak Investment Banking , ka HSBC bad ka Nomura ki dei ki jaka ai jingmut ia ki SBI Card halor ka IPO .
Wat la la pyrkhat tang ia ki dkhot jong ka panel na ka bynta ki kam ba kongsan hynrei la ioh ia ki kyrteng na shabar sha ka komiti treikam .
Ki la ngeit , ba ki lah ban pynduh ia kata .
Ka SIT kan tohkit ia ka ' jingkynnoh sex ' pyrshah ia u Sardar .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long , Hato ka dei ban leh kumta ?
Ha ka jingtuid jong ka jingkren bein kaba ieit ri bad kaba khlem jingkylli kaba la pyndap ia ki screen jong ngi ha kine ki sngi ba la leit noh , ka long kaba sngewthuh balei ba kane ka sentens kam shym la pynkyndit ia kiba bun .
" " La thoh ia ka da u Neeraj Vora , uba la thoh ia ki phlim kum ka ' Golmaal ' kumta u wanrah ia la ka jong ka jingsngewthuh ha ka jingthoh , " " u la ong . "
Khlad 5ngut ki shipai Pakistan ha ka jingther kuli jong ka India ha shilynter jong ka LoC
U dei u briew uba ai mynsiem tam uba phi lah ban don ryngkat .
Hynrei kata ka la long wat la katta ruh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga baroh kawei ba ngan ialehkai kum une u hero .
Ka TNJFU ka pynmih ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka kam injiniar kiba don ka jingtbit ha ka kam ri dohkha .
Ka thup ba khatduh jong ki kyrtong ka long :
Kohnguh ia ki ain jingshngain haba trei , niah bicycle ne thuk thuk , ne niah kali . Pynthikna ba ka kali jong phi ka long kaba bit ban niah .
Kumta kata ka dei kaba nga la pyrkhat ba ngan leh ia kane ka video ha ka .
Ha ka 30 tarik u Iaiong , katba ka jingbun ki briew ba la mynjur ka long 21 303 ngut , ki iingbishar ba hapoh ki dang treikam da ki 16 192 ngut ki ophisar bishar kiba duna 5 111 ngut .
Kane ka liengsuiñ kan treikam saw sngi ha ka shi taiew ha kaba sdang , u la ong .
Ka Nissan mynta ka iasam ia ki jaka pyni jong ki bad ka Datsun hynrei ki thmu ban sdang ia la ki jong ki jaka pyni mynta .
Bam katkum ka jingdonkam jong ka met .
Hato ka Nargis Fakhri bad u aktor Pakistan u Imran Abbas ki iapoikha ?
" Katkum ka jingpynkup burom jong u snem 2019 , ka Regina King ka dei ka nongjop ba dang shen ha kane ka kyrdan na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Sharon Rivers ha ka phlim " Lada ka Beale Street ka lah ban kren " . "
U la sdang ia ka kam jong u da kaba thoh ia ki khana lyngkot .
" " " Ha ka 20 tarik Jymmang katto katne ngut ki nongpule jong ka Prothom Alo web page ki la buh jingkylli ia kane ka mat shwa ban kut ka jingtohkit lane shwa ban kem ia ki runar . " " "
Ka jingpynlip ia ka ding ka dei ka bynta kaba khatduh jong ka jingshngain na ka ding .
U CEO jong ka Nestl u la khot ia kane ka jingkhaii kum ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka kam kophi jong ngi .
Ha kino ki thain phi wad ban pyniar ?
Ka Medical Board jong ka
Hynrei ki jain rong saw ki shah iakynduh ha kawei pat ka kynhun jong ki nongiakhih kiba rong saw : Ki jain rong saw .
Ki Noisy Knight , kiba ka jainkup jong ki ka pynmih ia ka jingsawa kaba jur kaba pynlong ia ki ban ngeit ba ka dei kaei kaei kaba pher .
Ka jingseng ia ki kompeni shna dawai bad ki tiar sumar ruh ka dang ia kren bad ka sorkar pdeng .
U kyrtong ka Congress na Karnataka u dei u Deputy Chairman ka Rajya Sabha u K Rahaman Khan uba la thep ruh ia ki kot ki sla mynta ka sngi .
Nangta baroh ki kynhun ki leit sha ki lynti bapher bapher ban iakynduh iwei ia iwei pat da kaba pyndonkam ia ki set jong ki .
Ka jingpynbna ia ka jaka . Pynroi ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
U leh kumta man ka por ba u wan peit ia nga .
Ka tarik ka long kham bunsien ka Sngi Saitjain kaba ar jong u bnai Lber .
Pynlong ia ka jingialehkai siat suloi kaba heh tam hajan khappud ka North Korea
Ka ICI ka sdang ia ka prokram jong ka da ka BBA 3 snem ha ka prokram shet jingshet ha ka jingiatreilang bad ka Indira Gandhi National Tribal University , Amarkantak .
Ka Baibl ka iathuhlypa ba un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
Wat la u la shah ktah ha kiba bun ki khniang ha ka shisien , hynrei um shym la iehnoh ia ka lynti jong ka jinglong ba janai jong u . Katno ka long kaba ai mynsiem !
Ka Sholakuri Union ka dei ka synjuk jong ka Madhupur Upazila ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Kane ka dei ka kot ba la shna thok .
“Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar”, la ong u Chavan ha ka ANI.
Hynrei kata kam dei baroh . U Jehobah u la ai ruh ia ka Rahab ia ka burom ban long ka kpa tymmen jong U Jisu Khrist .
" " " Ym don ba lah ban mutdur ba kan don ka jingshah lehbein ha ka thain riewlum ."
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai jinghikai ia ki phra tylli ki kynhun kiba kynthup ia 15 ngut .
Kumta , ki Jiw ha ka por u Jeremaiah ki donkam ia ka jingsumar dohnud kaba mutdur ka jingotsher ia ka dohnud wat kumba kito ha ka por u Moses ki leh .
Shisien ba ka sniehdoh ka la jem , lah ban pyndonkam da ki jingsumar kum ka jingpynkylla dur da ka laser , ka jingpynkylla dur ia ka sniehdoh lane ka jingpynkylla dur da ki dawai ban pynjem ia ki shyieng kiba la tyrkhong .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba pura ha u snem 2001 .
Watla um sngew iahap jingmut bad ka jinglong ba iaineh jong u kpa jong u ia u Jakeer Bhai bad ia ka pyrthei nongleh kam sniew hynrei u dang ieit ia u .
Ha ka jingleh mynleh ban ai wai ia ki tiar kiba heh na ka bynta ka kam lashai , ki nongpynkhuid dieng kin siew lypa ia ki nongshah pynjulor da ki hajar tyngka . Lashai kam ju wan .
U Fernandinho ka Brazil u la thep da ka kol lajong bad ka kol kaba nyngkong na ka bynta ka Belgium .
U Hardeep Singh Puri u la ong ba ka Air India ryngkat bad ka Air India Express ka dei ka jingdon jingem kaba khraw .
Hynrei ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynskhem ia ka hukum jong ka CIC .
Ka jingkren jong ka Sharon ha ka Knesset ka long kaba khlem buhrieh ha kaba ka thew ia ki paidbah Palestine baroh kawei .
Namar ba nga mad ia kane ka jingeh , nga shem ba ka long kaba ai jingtip bad ai mynsiem shibun .
Ha London ka la sah ha kawei ka iing sah ha surok Fairfax kaba don sha shiliang ka lynti iaid na ka Indira .
Naduh ka thma bah ba ar , la pyndonkam kham bunsien ia u turkey ha ki jingbam ba stet .
" " " Pule ia ka ktien phareng hynrei wat nym long u nongphareng ."
Lada ka don jingiadei bad ka iingbishar te kumno ka sorkar kan leh ?
" " " Ha ka kot , dei ka niam Sikh kaba pynbiang ia ka akor niam ym ka Balang England kaba la pynieng da ka Balang kaba thylli " " " " la ong ka Rowling " " " ".
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Mohinder Singh , u Surjit , u Jaspal , u Gurdev bad u Kuldip .
Ngi dei ban jop ia kine ki jingeh sha ka jingiatylli jong kane ka ri bad ngin .
U dei u senior ha ka jingkylla ki jingiateh .
17 Katba phi pyni ia ka jingburom ia kiwei bad phi sngewkhia shimet ia ki , ka kham lah ban long ba kin jubab kumjuh .
Ha ka jingshisha , ka Power Star ka dei kaba la pynshong nongrim lypa ha ka kam sain pyrthei jong u aktor u Pawan Kalyan .
Lada ym don kano kano ka party kaba kloi ban thaw sorkar ha kane ka jylla , ka Shiv Sena ka lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ban thaw sorkar ha Maharashtra .
" Balei ka jingong U Jisu shaphang " " ki sngi u Noah " " ka iadei bad ka jinglong jong ngi mynta ? "
Ka Kaabil ka dei kaba la pynïaid da u Sanjay Gupta .
Kordit ia ka shnong kaba snam ! Baroh ka dap da ki jinglamler bad ki jinglute . Ka prey kam ju leit noh .
" Namar kata nga ong ha me ba ia ki pop jong ka kiba bun la map noh naba ka la ieit shibun . Hynrei ia uba la map khyndiat u ieit khyndiat." " "
Ka Sorkar ka la mynjur ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh bad na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ia ki pung ha Bengaluru .
Hynrei u general secretary jong ka JaPas Rangpur u bah SM Yasir bad u nongialam ka district u Abdur Razzak ki la dep ban ialap elekshon .
Ngan pynkut da kaba pynpaw ia ka jingaiti kaba jylliew bad ka jingnoh synniang kaba bteng jong ka India na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu ba la buh da kane ka jingialang kaba heh .
U Fayaz Ahmad Sodagar u president ka bar ka Anantnag bad u Abdul Salam Rather u president ka bar ka Baramulla ruh ki la shah kem hapoh ka PSA .
" U President Trump da ka jingkmen un iakren bad u nongialam jong ka Venezuela mar ia ioh biang ia ka synshar paidbah ha katei ka ri ", la ong ka White House ha ka kyrwoh .
U Salman Khan bad u Sudeep ki la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Pranab Bardhan u dei u professor ha ka liang ka ioh ka kot ha ka University jong ka Berkeley .
Ka Riti Synshar jong ngi ka long kaba la thoh wat la ki jingialang ruh ki don bynta katba ki iadei bad ki kyndon jong ka Riti Synshar .
U la pynrung mardor ia ka tnad pla tyngka kum ka jingkitkhlieh ba la pyndap jong u .
La pyniaid ia ki jaka shet jingshet jong ki paidbah ha ki distrik ba shah ktah ha ka jingshlei um ban pynbiang ia ki jingbam ba la shet sha ki nongshah shlei um .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai bowling u Sunil Kumar u la khur 3 wiket bad kamai 24 ron .
“ “ “ Kata ka jingjia ka la pynkhih shisha ïa nga,” ong u Amitabh.”
U Anand u la ong ba kaba kongsan ka long ba ha ka sngi ba ki pulit ka Bihar ki la sdang ia ka jingtohkit ka sorkar Maharashtra ka la kyntait ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shiv Shankar uba shong ba sah ha Rajasansi .
U nongpynthut ia kaba bha , u nongpynkhein . u nongpop .
Katba u dang pynbiang ia ka thup jong ki dor jong ki marbam u nongleit jingleit u la iathuh ba ia kawei ka khynnah kynthei kaba bhabriew kaba bit ban shakri kum ka tnga tnga la die ha khmat jong u na ka bynta kawei ka dinar ksiar.
U Leonardo DiCaprio u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Ki paralok , Ka jinglong kaba lai , i . e .
Kumta , ngim tip shisha kumno ngi ieng ha khmat U Blei .
ka jingsngew ba khlain jong ka jingieit bad jinglong trai .
Ki preposition ki lah ban long kiba eh ia ki nongpule thymmai ia ka ktien phareng , namar ki don shibun ki kam .
Katno tylli ki seat kine kin jop ia u Modi , wat kylli ia nga .
Mumbai : Ka liengsuiñ jong ka AI ka la kem ding , ki nongleit nongwan ki la shngain .
La iathuh ba ia ki ophisar la buddien da u AB Venkateswara Rao watla u dei ban jngai na ki kam elekshon .
La buh kyrpang ia ka na ka bynta ka pateng jong ngi ban pyndonburom ia ka jingsniew da kaba khot ia ka ka jinglong babha .
" Nga tharai ba ka ioh ka kot kan sa wan biang stet bha " " u la ong ."
Ha ka jingkhein jingdiah , kine ki kynthei ha ka jingkhein kyllum ki la sangeh ban wan bnai haduh ar snem , kiba bun ki la mad ia ka jingduh bnai kaba kloi bha , bad 71 percent ki ioh ia ka HRT .
Ha New Delhi , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka Indias High Commission ha New Zealand ka dang ïakynduh ïa ki bor synshar shnong na ka bynta ban ïoh jingtip kham bniah .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin wan sha ki ophis jong ki man ka por bad ha ka por bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah katkum ka jingdonkam ba kongsan .
U la ban jur ruh ba ki jingïakhih kiba la dep na ka bynta ban khang ïa ka karkhana ki long kiba suk .
Namar u la khot ia phi u Laeddis , bad phin leh ei ei ban ym long ma u .
Ka Natalie ka la bakla . La kem ia ka ba ka tuh ia ka jain , bad ki pulit ki la rah noh ia ka da ki jingteh kti .
Ka US kan ai ia ka kyrdan paralok Nato ia ka India
Ka kynhun jong baroh ki sengbhalang ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla dang shen ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh halor ka mat SYl .
U la iathuh ha u Prothom Alo ba ki lai ngut ki myntri ki la jop ban wanrah ia ka jinglong ryntih ha ki surok .
8 : 15 baje mynstep : Sdang ia ka jingthep vote na ka bynta 2 tylli ki Parliamentary Constituency
Ka Punjab BJP ka la ther ia ka State Govt
Ki Katholik ki dei ki briew kiba khein ia ka jingiada ia ka mariang kum shi bynta jong ka jingim jong ki .
Lait na ki jingiathuhkhana histori u Sirat u pynshai ia jan baroh ki liang jong ka synshar khadar , ka jingsynshar bad ka jingpule bad ka kolshor jong kata ka juk .
Kylli ia lade : Kane ka jingiathuhkhana ka hikai aiu ia nga shaphang U Jehobah kum U Briew ?
Kane ka Kashi Vishwanath Dham ha kawei ka rukom ka dei ka por jong ka jingpyllaitluid ia u Bhole Baba .
U la kren shaphang ka Bijay Shanti na Manipur kaba don ha ki khubor na ka bynta ka jingpynmih thymmai jong ka .
Hooid , jan baroh ki khynnah ha kaba nyngkong kin sngewsih ia ka jingpynshitom .
Ki rangbah khamtam ki donkam ban pule ia ka Baibl man la ka sngi .
Ngam shym la ong ei ei .
Ha kane ka jingrakhe la wan ban ïashim bynta lang da u president u JPS Jolly , u chairperson u Satinderjeet Kaur Jolly bad ka nongpynïaid skul ka Suzy George .
U la ai jingmut ia ki ban beh noh ia ki briew na ka ri jong ki bad ban sngewbha ia u soh kum u jong ki .
Ka la ong ruh ba hap ban thaw ïa ka aiñ ban buh ïa ka lad ban synshar ïa ki jaka OTT ha ka jaka jong ki jingbthah ba shu buh .
Hadien ba u la ioh ia ka jingshai hangne ​​, u riewstad bakhraw u la pyniaid iew ia ka jingbatai kaba thymmai bad kaba iaid shaphrang ia ka niam barim .
Ka Jingrwai Latin Rock babha tam , Urban ne Album bapher bapher :
Ka jingmih noh kam dei ka kam kaba suk .
Ban leh ia la ka bynta hadien ba u la hikai ha ka Sanskrit College jong u Vidyasagar kum u master ba ar jong ka English Department , u la leit sha Midnapore ban hikai ha ka shnong mofussil district .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ngi ban " " long ki nongbud ia U Blei , " " bad ki lynti U Blei baroh ki long kiba hok ."
Uwei u bahaïing u la ïohi ïa u bad u la pyntip sha ki pulit .
Lada u briew u long uba bha , ka iing ka sem ka long kaba bha .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Imtiaz Ali .
Ka khaii pateng ia ki mar kum ka lak, ka umsoh, ka umsoh, ka sohjew, ka dieng, ka dieng sandal, ki jain, ka silk bad ki jingbam ba bang ka la roi bha ha Chandannagar.
Ki heh sorkar ki la ithuh ba kine ki briew kiba la shah pyniap ki long u Asif Ahmad Sheikh , U Haseeb Ahmad Khan bad u Mohammad Asgar baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Kakar Hamam .
Ki stad saian jong ka University of Edinburgh ki la ong ba ki la jop ban pynroi ia ki eit briew ha ka laboratory ha ka sien kaba nyngkong kaba ai jingkyrmen thymmai na ka bynta ki rukom sumar ia ka jingkha khun .
Ki jingbud jong ka Genisys ki la shah pynsangeh noh ha kaba kut .
Hynrei ka long shisha ka jingiadei paralok kaba lah ban leit sha ka lynti kaba jngai .
Ka la buh ia ka ha ka pliang bad ka la buh ia ka ha ka miej ha khmat u Hukum Chand .
Ka Kashari ka la hukum ruh ban pynphai biang ia baroh ki website jong ka sorkar bad ki bor shnong ha kaba ka jingpyndonkam bakla ia ka internet ka long kaba duna bha .
Ka don ki mar ki mata kiba shongdor Rs 1 . 52 lak
U la iakren ruh bad ki nongpang bad u la iakren shaphang ki jingeh jong ki .
" Ka Syiemsad Laurentien ka la pule ia ka History ha ka skulbah Groningen , ha kaba ka la ioh ia ka " " propaedeuse " " jong ka ha ka snem 1986 . "
Kan ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ba ar jong ka Denmark lane ka nongïalehkai ba la rim bha jong ka Spain na ka bynta ban ïoh jaka ha ka phainal jong ka sngi Saitjaiñ .
Ban bret ia kine ki khiew kiba heh bha bunsien ka donkam ar ne lai ngut ki briew .
Kaba phra , pyndonkam ia ka ktien thymmai katba lah .
Nga la pynlut por shibun bad ki paralok .
Kumta , ym don kum kata ka jingpeit bniah ha ka hok jong ka jingphiah jinghikai .
To long kiba jied bha ia kaei kaba phi sngap !
U nongrwai pop Punjabi u Daler Mehndi
Ka pyrthei ka la iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh .
U President jong ka sorkar India .
Dang shen nga la leit sha Switzerland bad ka la don tang khyndiat eh ka jingiakren halor kane ka mat .
U Angel Eyes u la ong ba ngin thiah lyngngai katto katne sngi .
Hadien kata u Jono Wells u la pynliem ïa u Starc ha ka bol ba nyngkong jong ka over ba bud jong u sha ka Australia bad u kapten ka NSW u Steve Smith u la pynliem nyngkong ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai .
Ka jinghiar thma ia ki ktem shipai ha Rawalpindi ka long ka jinglehrain ia ki shipai .
Ki jingtrei jong u kiba hadien ki pynpaw ia ka jingshitrhem kaba u la pynkhih ia ka jingpyrshang poitri jong u bad ia ka jingkhraw jong ka jingjop kaba u la ioh .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u montri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy , u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran , u Chennithala , u Kunhalikutty wa u Joseph .
Kumta , lada ngi tip ar shah ka jingbun briew ka don ia kajuh ka jait rukom im , kam mut ba ka bor kan long ar shah lehse kaei kaei pat .
Ka la don ka jingktah kaba khraw .
Katto katne na ki ba pawnam ki long :
Kaba ar , ka la pynpaw kloi ia ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingbhabriew ba la pyni ia ka .
Bad ka ktien kaba u Moses u la pyndonkam ka dei ban long kaba thikna , namar U Jehobah u la pynrung ia ka ha ka Baibl . 2 U Timothi 3:16.
Ha ki snem 1960 ba la dep , la pyndonkam ia ka rukom shad katba dang shad ha ka imlang sahlang sha ka jingrwai funk ne soul .
Ka Baibl ka batai ba ha ka pyrthei thymmai jong ka hok jong U Blei , ka bor U Blei kan pynlong biang ia ka jait jingpynkhiah kaba phylla kaba U Jisu u la leh katba u dang don ha pyrthei .
La kem ia u nongleh kam sniew uba rah ia ka khusnam T. 50K
Ka dei tang shaphang ka kriket .
Ka T20I kaba lai hapdeng ka India bad ka South Africa ka dang iaid mynta ha Newlands ha Cape Town .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh hajan ka lynti iaid kjat .
Nga la sdang ban thoh biang nangta .
Ki Malaya kiba trei shabar ri ki don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Kerala .
Hadien ka jingiateh lok , la pynlong ia ka jingshongkurim ha ka sngi kaba bud .
Ki don bun ki lad ban ioh ia ki thong jong phi .
Ki arngut ki dei ki kmie ki kpa jong u khun shynrang .
Ka dor jong ka pisa na ka bynta ki bank ka kiew
Ka phlim ka iaid bad ym don mano mano ruh na ki nongpeitkai kiba don jingmut ei ei .
Ki la wanrah ia ka jingshai ha ka ri Europe .
Ia kine ki 15 ngut yn jied na ki 25 ngut kiba wan na ka jingialang jied .
U Brewer u la pynneh ia ka kam ha ka jingrwai kaba la neh palat san phew snem .
' Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 8 tarik u Risaw .
balei nga iathuh ia kine baroh namar ba phi sngewthuh shaphang ka tynrai jong nga ngi ruh ngi don kawei shadien jong ngi u khun jong nga . ngi ruh ngi don ka JINGPYNBNA
Ka kompeni ka la khring ia ka jingpyrkhat na ka bynta kane ka jingiateh .
ka jingkhlain jong ki iingbishar 985 tylli ki iingbishar ba man ka por katba na kiba sah , 427 tylli ki iingbishar la pynlong ha ki kamra bishar ba la shna kyrpang , 65 tylli ha ki jaka lum khajna bad 39 tylli ha ki iing ba la ai wai .
Ka Pilikula ka don ka pung kaba heh bha kaba la ker sawdong da ki kper .
Ka bitch kaba phi shun , kaba dei hok ban ioh ia ka jingjot kaba kham sniew ban ia ka jingiap .
U Ajay , u Sushant u la jop ia ka nam lahduh doubles .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah Rajasthan .
Iathuh ia nga kaei kaba jia , phi ioh ia ka jingshah shoh ha ka khlieh .
La buh ha ka iing jong ka skul bah Stuyvesant kaba rim , ki kam jong ka koit ka khiah ki lah ban long kiba bun briew bha ha ki por .
Ki ETF ksiar ki don ha ka jaka die mar .
' Leh eiei na ka bynta ka jaitbynriew ba la rem jong phi ' : Suresh Raina .
Ki nongbah jong ka ri Bilat bad ki taluk , .
" Ka la pynkut ia ka jingiakren jong ka da kaba kdew ba " " Ka jingkhluit jong ka pyrthei kam ithuh ia ki pud ki sam." " "
Ka pisa kaba long Rs . 15 klur la buh kyrpang na ka bynta ka prokram pynroi jhur ba la pyniasoh lang .
Ka rai kaba hadien kan long katkum ka jingbthah jong ka sorkar , u la bynrap .
Mynta u shong u sah ha Kandivali .
f jong u zero ka long mar katjuh bad 1 halor 0 .
" Ki jingrwai kum " " Ka jingdih sikret " " la ïohi na ka bynta ban pynlong ïa u nongsngap ban sngew kumno u Tweet u sngew . "
Kane ka jingiadei jong ka jinglong , jinglong bad ki jingleh niam jong ngi ka long ruh shuwa jong ka jingwan jong ka niam Buddha ha Japan .
Ka BJP , u la ong ba ka ialeh elekshon halor ki mat jong ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha bad ki mandat kiba ka la ioh ha ki jylla hadien ki jylla ki long kiba la rim bha .
Teng teng , ka lah ban shu tunnel lyngba ka jingkhang ban poi sha kawei pat ka liang .
Kum ka nuksa , u myntri rangbah duh ka jylla u Keshav Maurya u khlieh ia ka PWD katba u symbud myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u bat ia ka pule puthi ha ki kyrdan pule ba ar bad ba kham heh .
U Blei un leh ia baroh ban pynkiew ia ngi sha ka jingbha tam . . .
U Lothar Wagner u la pynlut hynriew snem ha ka jingshah set marwei . Kumno u la shah ?
Kum kine ki jingtbit ki iarap ia u nongseng kam seng jam ban pyrkhat ia ka mariang bad ban shim ia ka jingmut kaba jylliew bad kaba jngai shaphang ka seng .
Ka Indemnity Act 1767 ka la pynduna ia ka khajna jong ka British East India Company haba ki wanrah ia u sha sha ri Bilat .
Ki lah ban ong kum ka nuksa : U Blei u tip ba ngi long kiba tlot bad kiba hap ha ka jingsngewbha . Kumta lada ngi pynsngewbha ia lade bad pynhun ia ki jingkwah brai jong ngi , U Blei un long uba isynei .
namar nga ju ialehkai na ka bynta ki nam lahduh tennis jong nga , bad kiwei kiwei .
La lap ruh ia ki dak jong ka snam jong u Khashoggis ha ki kynroh jong ka ophis jong ki consul jong ka Saudi .
La jied ia u kum u nongmihkhmat ha ka sien kaba lai ha ka jingialang jong ka seng kaba la pynlong rieh ha ka snem 1968 .
Hadien ka thma 1962 ka China ka la ioh da ki hajar kilomitar ki jaka jong ka ri .
Watla ka Saudi Arabia kam don ia ka tarik ba la thoh da u pensil ha ka calendar jong ki jingjia hynrei ka jingiakren ha ka twitter ka dap da ki jingkynnoh :
Hapoh ka por kaba lyngkot , u la ring sawdong jong u ia ka kynhun ki khynnah shynrang kiba stad ha ka kolej .
Kata ka dei ka por ba u donkam ia ka jingpyrkhat kaba sbun .
Baroh ki jingpynbeit kiba lah ki dang iaid shakhmat na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Katkum ka jingong jong u , ka jingwan thep vote ha ki elekshon ka long palat ia ka 50 percent .
Ia ka jingbishar bad jingpeit bniah ia kum kine ki projek la leh da ka tnad ha ki jingialang ba man la u bnai ban bishar bniah ia ka jingiaid jong kawei pa kawei ka projek .
Ka Apple ka la ong ba kan ujor ia katei ka rai hynrei ka la kyntait ban kren eiei shuh .
Ngim dei ban leit shata ruh .
La kha ia ki ha ka longiing nongrep kaba duk , Hynrei ki don ka jaka rep kaba heh bha .
Kane ka iew ka treikam tang katto katne kynta ha ka por mynstep .
Ka long kaba pawnam hapdeng ki Scout bad ki nongpyniaid kynthei .
Ka jinglong jong ka jingiakren ka la long kaba la pynthut .
Ki Taliban haduh mynta ki la kyntait ban ïakren beit bad ka Sorkar Afghanistan .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri India dang shen ka la ioh ia ka jinglum jingtip jong ki kot shimet jong ka Smt . Ka Bimla Devi Rama ka khun ksiew jong u Dr . U Rajendra Prasad .
Ka thma bah ba ar kam pat kut .
U la ioh ia ka jingkyrmen kaba phylla !
Um pat ju iakynduh ia ka jingpyrshah mynno mynno ruh .
Nangta baroh ki la sngewbha bad ki la shim ruh katto katne ka doh .
La pyndonkam bun ki jingleh niam ban ithuh ia u vampire .
Pule ruh : U Shane Watson halor ka CSK , u Dhoni , u Fleming .
Ka jingpynbun ia ki briew kiba tbit .
Ka kynhun pynlong ïa ka PSPB ka la sam ruh ïa ka khusnam ïalehkai ba tbit tam sha u Prabhdeep Singh jong ka BPCL katba ka khusnam ïalehkai ba tbit tam jong ka jingïakhun phainal la leit sha u Amir Khan .
Lada phi sngew sarong haduh katne ban long u mutant , shano ka dak jong phi ?
Na India , ka Pandya kaba kamai 160 ron ka dei kaba ar hynrei ka don shibun ka jingïadei bad ka jingshah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba nyngkong .
La pynmih ia ka Website ba thymmai jong ka tnad Parliament ka Website kaba iadei bad ki nongpyndonkam bad kiba duna dkhot met
To ong ia u ban iarap ia ngi .
U khlem pyrkhat ia lade ne ia ka party jong u .
Ia kane ka rai la shim wat hapdeng ka jingartatien ba la pynpaw hato ka jingialang ha Hague halor ka ain shimet jong ka pyrthei ka dei ka jaka kaba biang ban iadei bad kane ka kam .
Hynrei u la ianujor ia ki nongbud ba iaineh jong u bad ka khyndew kaba bha ha kaba ki bat ia ka ktien U Blei bad ki sei soh da ka jingiaishah . U Loukas 8: 13, 15.
Kine baroh ki dei ki jaka ba kongsan ha Mumbai bad Delhi .
Ka dei ka jingbishar ia ka kam ialeh pyrshah ia ka jaka ha kaba u Shamsuddin u khun jong u Ilias bad ka Valliamma u la dawa ia ka bhah ha ka jaka jong ki kpa tymmen lyngba ka jinghiar pateng hadien ka jingiap u kpa jong u .
Hangno phi ioh ia kata ka jingpeit goose ?
Ka NPA jong ka bank ka long 5 . 29 percent ha ka lai bnai kaba kut ha u bnai Iaiong 2015 , pyrshah ia ka 5 . 48 na ka shispah ha ka shi bnai kaba la kut ha u bnai Rymphang 2014 .
U Dabid bad u Solomon , haba ki la bishar shaphang kata ka lyngkha , haba ki langbrot jong ki briew ki la jah rngai bad ki la leit bam hangta ha ka por miet . bad Ngi la long ki sakhi ia ka jingbishar jong ki .
Pynduh noh ia ki baroh lada phi kwah .
Ka jingpynkhiah ka la wan ban long kum ka kam ba la khang .
Naduh ka spah snem kaba 14 haduh kaba 18 ka jingsynshar syiem ka la sdang biang ban ioh ia ka bor . ha kane ka por ki syiem bad ki myntri jong ka ri France ki la tei suki suki ia ka bor synshar pdeng bad ka kynhun shipai kaba heh .
Kiba sah ki dei na ki shnong Kutubdia , Maheshkhali , Pekua bad Chokoria Upazilas jong ka Coxs Bazar .
Ha ka sien kaba khatduh ba ka karkhana phlim Kannada ka la pyrshah , ki briew jong ngi ruh ki la pynlong ia ka jingialang pyrshah ha Neyveli .
Ngin ialeh na ka bynta ka Riti Synshar , ka la ong .
Lada phi shem ba phi sngew tieng ban leh ia ka jingiada ia ka jingngeit jong phi , wat duh jingkyrmen . Bun ki samla Nongsakhi ki la sngew kumjuh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha Kadiri .
Kham mynshwa ka jingsiew kaba nyngkong ka long 10 klur bad kaba ar ka long 15 klur na ka bynta ki MLA .
Ka battery ka long kaba 3500 mAh .
Pyllait u PM Narendra Modi ia ka pisa kynmaw kaba T.100 kum ka jingkynmaw burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee
Ka Marijne ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Chief Coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang ba la kham rangbah jong ka ri India .
Shisien ba phi la weng ia kine ki jingpynkylla na ka jingmih baroh , phi ioh ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
U SP ka Hansi u Virender Vij u la iathuh ba ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma halor ka jingujor jong u nongialam ka BJP u Rajesh Thakral .
Hynrei nga peit ia lade .
Jingkren ba la pynshong nongrim na ka kot Skul Jingshakri sla 177 paragrap 2 haduh kaba kut jong ka sla 178 .
Kane ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba lehrain jong ki katto katne ki nongialam sain pyrthei jong ngi .
U nongiasaid ain ba rangbah u Arvind Datar uba la mih na ka bynta ka BCCI u la ong ba ki la kohnguh ia kiba bun ki jingbthah bad suki suki kin kohnguh ia kiwei pat .
Ha kane ka sngi la don lang u president jong ki komiti u Ashok Lalli , u convener u Om Parkash Walia , u nongkit pisa u Pawan Kumar bad u Kamal Kumar Singla .
To wanrah ia ka , nga ong !
Ka BCB kan rai la yn pynduna ne em ia ka jingpynshitom jong u Shakib haba pyrkhat ia ka jingujor jong u .
Ia kane ka jingtih la pynlong da ki nongshong shnong .
Mumbai : Khlad 4ngut ha ka jingiatyngkhuh kali ha expressway .
" Nga long u nongshah lehbein ha ka sain pyrthei ." " "
Ka jingtuid jong ka lyer ba rung ka long ha ka kyrdan ba la pyndap ia ka umphniang , lane hapoh jong ka .
U Aaron Finch jong ka Australia bad u David Warner ha ka por ba ïakhun ïa ka jingïakhun .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka ïing sah jong u ha Civil Lines , ha New Delhi .
U Champ u dang sngewtynnad ia ka jingthiah kulai thymmai jong u hajan ka jaka thang ding bad u Major u sngewtynnad ban mareh kylleng kylleng ha ka South Lawn .
Ka long kaba eh ban mutdur ba ka India kan bud pura ia ki polisi bar ri jong ka ri America , la ong ka khubor .
ka hukum katkum ka kyndon 201 .
Ia kane ka khusnam la wan ryngkat bad ka Golden Peacock Trophy , ka sertiphiket bad ka song pisa kaba long Rs . 40 , 00 , 000 , la iasam hapdeng u nongpyniaid bad u nongpynmih mar katjuh .
U kpa jong u un sa sngewsih .
Ki don baroh ki jait lad ban bei tyngka ha India .
Lada ngi ong ba ngi thep pisa T.10 lak ha ka fund ba iasam .
Hato ngan buh ia u hangne ​​?
Ka Toxin ka don ha ki sla jong u jingthung kiba la kylla rong blue .
Ngi la jop ia kita ki jingeh .
Shuh shuh , ka kyndon kaba 4 jong ka ain pulit ka la khang pyrshah ia ki pulit na kano kano ka jylla ban leit shabar jong ka jylla trai , khlem ka jingmynjur jong kawei pat ka sorkar jylla .
Ka sorkar ka la shah rem ha ka thma pyrshah ia u drok .
U kpa jong u Shekhem uba la shah pyniap ryngkat bad u khun jong u hadien ba une u khun u la leh beijot ia ka Dinah .
Hato ka jingkhih dohnud jong phi ka long kaba jem bad kaba khlain ?
La buh por ban apply ia ka tnad online lyngba ka website ba la kdew haneng .
Ka rukom ri dud kaba la pynthymmai bad kaba stad ka lah ban long ka lad kaba treikam bha ban ialeh pyrshah ia ki rukom rep kiba mynta .
U Khun Khun Ba La Iehnoh U Shem ïa U Kpa Uba ieit
Nalor kata la buh ruh ia ka thermocol ba la bret kum ka jingpynkhreh ban bat ia ka jingshit na ka tnum .
Baroh kiwei pat ki long tang hapoh ka jingsynshar jong ka jylla .
Ka tnad ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka lah ban ujor da ka jingpynngat pyndap ha katei ka mukotduma .
Ka jingkmen jong phi ka long kaba kongsan ia ngi .
Kham mynshwa u Parvesh Verma bad u Prakash Javadekar ki la ia nujor ia u CM ka Delhi bad u lehnoh .
Ka Limonia acidissima ka dei tang kawei ka jait soh kaba don hapoh ka jait soh kaba don tang kawei ka jait soh Limonia .
11 Hato phi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong ki haba ki la sngewthuh ia ka kyrdan kaba kyrpang kaba ki don ?
Kaei ka jingkhmih lynti jong phi na ka bynta u snem 2010 ?
Ka jingiatreilang hapdeng kine ki arngut na ka bynta ka wiket kaba saw ka long 87 ron .
Ia ka nuksa kaba rit jong ki shyieng la sei da kaba pyndonkam da ka nar biopsy .
Pyni nyngkong ia ki folder ha ki windows .
Ia kane ka shuki lang la jop da u Budhan Majhi bad u Ananda Prasad Chakrabarty baroh arngut na ka seng Congress .
Jr NTR , Rajamoulis ' Student No 1 ' Ba dang sah jingkynmaw .
Ki khubor ki la sdang ban saphriang hadien kata .
Ka jingkylla kam shym la long kaba suk watla .
Bad bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi . Hooid U Allah u long uba tip bha ia kaei kaba phi leh .
Namar ba u kpa bad u hynmen jong u ki don ha ka kam bishar u la jied ban leit sha ka kam pulit India .
La pdiang sngewbha ia u ha ka por ba u poi da u Lat ka Riyadh u syiem Faisal bin Bandar Al Saud bad la pdiang burom ia u ha kad liengsuin .
U myntri rangbah u la pynkynmaw ia ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la trei shitom na ka bynta ka jinglaitluid ka ri India .
Ym don jingduna pisa ruh .
Kumta , haba ar tylli ki kali bumper ki ia tyngkhuh , ki ia tyngkhuh bha ha la ka jong ka jong ka por ha kata ka jingiatyngkhuh .
Prothom Alo : Ha kawei ka jingiakren ba mynshwa phi la ong ai ba kan sah ka met iap jong ka SAARC , ym donkam ban tep .
Sa shisien pat ka liang pynngat ka la ujor ia ka rai , mynta ka kynti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Armenia ka iingbishar jong ka jingpynshitom .
Hadien ba u la pule u la rung shipai ha ka por kaba kumba shisnem eiei , hynrei u la hap ban bteng ia ka jingshakri sa kawei pat namar ka jinglong bymman .
" Ka jingieid kaba bun ia phi baroh . " " "
Katba u Ksuid u dang don pynban ngi lah ban khuslai shaphang kum kine ki jingkylli : Hato ngi dei ban sheptieng ia u Soitan ? Balei u pynkhih ia ki briew ban pynshitom bein ia ki Khristan ?
U Jisu u dang ieng harud ka pung Genesaret katba u paidbah u dang iatyngkhuh ia u ban iohsngew ia ka ktien U Blei .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box office .
Ki pulit ki la kurup ia ki pisa ba la bret noh kiba shongdor Rs1 . 12 klur
" " " Ngam shym la sngew ia kano kano ka jingpynbor bad ngam shym la sngew lyngngoh ."
5 : 07 baje janmiet : U rangïalehkai kriket u Rahul Ghosh uba la mynsaw ha ka por ïalehkai kriket u la shah sumar ha Hospital ha Kolkata .
U Hugh Jackman kum u nongmihkhmat jong ka kyrteng
Ka hukum ka la ong shuh shuh ba ka jingleit ontep kam dei ban don palat ia ka san ngut .
" U Rahul Gandhi un ym shah pynrem ha ka jingbun ki mukotduma ba la pynngat pyrshah ia u ha kylleng ka ri da ka BJP bad u khein ia ki kum ki " " takma " " . "
U dei ruh u nongshet jingshet .
La leh ia ki operation kiba khia , la pynim ia ki briew .
Bedi , u nongpyniaid jong ka skul .
U la ong , Kaei kaba U Trai jong nga u la pynkupbor ia nga ka kham bha . Hynrei iarap ia nga da ka bor , bad ngan tei ia ka dam hapdeng jong phi bad ki .
Sdang na ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 , ki jingeh kiba khraw ki la sdang ban pynjynjar ia kane ka pyrthei . Kumba la iathuhlypa da U Jisu , ki long ka jingsdang jong ki jingjynjar .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Khublei shibun ba phi la don ha ka jingim jong nga paralok baieit .
Dei lyngba ka jingialehkai , ong u nongwad bniah u Michel Fize , ba u khynnah shynrang u iakynduh bha bad la u kpa .
Ka kolshor jong ngi bad ka Riti Synshar jong ngi ka khmih lynti ba ngin leh ia la ki kamram kum ki nongshong shnong bad ki jingkitkhlieh jong ngi da ka jinglong hok bad ka jingaiti lut .
Hato phi don ka kamra kaba kham rem dor ?
Ka ding ka la bthei ha ka por 12 baje mynmiet .
Namar ba ym lah ban shem ia kum kata ka kynthei ha Kanaan ha kaba u Abraham u shong u hap ban wad shawei pat .
U Myntri Rangbahduh u Modis u la pynbna ia ka Rs .
Ka jingtip kaba biang ban peit ia ka jinglong hok jong ka jingsoi .
Ka rai jong ka Telangana hapoh shibnai : Myntri kam pohiing
Ki tyllong khubor jong ka IIT ki ong ba katba ka jingdon jong ki kompeni kiba leit jngoh ia ki IIT ka la nang kiew ha kiba bun ki khep hynrei ki jingtyrwa kam ki la nang hiar .
Ka prokram ka kynthup ia kine harum :
Iehnoh ia ka kyrteng kaba bha lada jia ba phi wan phai .
La kerkut bad pyniap ia u rangbah shipai Gorkhali u Kaji Kalu Pande bad u syiem Gorkhali hi u la lait im sha ki lum ba marjan da kaba pynkylla dur kum u riewkhuid .
U David Warner uba la don ka jingangnud jong ka samoi ïalehkai u dei u trai hok jong ka sopti rong jyrngam namar u la pynkut ïa kane ka samoi ïalehkai da kaba kamai 692 ron ha ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Ka Neo kan lah ban iaid haduh 203 kilomitar tang tang shisien charge battery .
Ka insurance jingim ka ai jingiarap pisa ia ki briew kiba shong ha ka lada jia ba u iap .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban kdew ia ka dor salvage jong ka jingmih .
Hangne ​​ki don ki jingjied ba bha tam jong ngi :
U Rahul Gandhi ruh u khlieh duh barim ka seng Congress u la kynthoh ia katei ka jingleh .
Ka seng ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri America
Ngi dang bteng ban pynneh ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing ha baroh ar ki lain jong ka jingpyniaid bad u pud u sam jong ka pyrthei .
Hynrei U Blei u la pynkhreh ia u khniang ha ka por mynstep ha ka sngi kaba bud , bad u la bam ia u sohjew , haduh ba u la tyrkhong .
Eye on polls , u Amit Shah un sdang ia ka Mission Bengal .
Ki kynhun kin iarap ia ki sorkar Jylla .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ha ka lai bnai kaba nyngkong ka jingdawa ïa ki pisa ksiar bad ki nar ksiar ka la kiew da 52 percent ha India .
yn pynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim bad yn shah ruh ban siew kuna .
" Baroh arngut u hynmen bad ka para kim leit sha kito ki jaka ba don ka jingialeh beit bad ka BJP ", la ong u Kejriwal .
Ki don lai tylli ki jait ha ki ar tylli ki jingpyni bapher bapher 38 mm bad 42 mm .
U DCP u Gurpreet Singh Toor bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la hiar mar mar sha DMCH .
Kane kan ym jia khlem ka jingialeh .
Kumta ngi hap ruh ban pynbun ia kata da 100 . Bad haba ngi leh kumta , kane ka kylla long 25 , bad kane ka kylla long 103 . 075 . Mynta ngan shu thoh biang ia kane .
Lada phi beh noh ia ngi na iing jong phi , ngin sa pyniap ialade ha ka jingkhang jong phi .
La register mukotduma katkum ka ain khaii briew khlem akor pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Kumba 15 tylli ki skul bad ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U PM , u Amit Shah bad kiwei kiwei ki ai burom ia ka Sushma Swaraj ha ka jingialang sngewlem .
U la bitar bad u la sdang ban shoh ia ka .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ki Komiti ai jingmut ha ka NGMA
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Maharashtra : Weng noh ka BJP na ka jingïakhun Speaker ban lait na ka jingïakynad
Ki la don ha ka lynti ban leit phai .
Baroh arngut ki nongpang la buh kyrpang ha Hospital .
U Virat Kohli bad ka jingieid jong u ia ka Audi . Peit ia ka jinglum jingtip jong ki kali jong u kapten India .
U President ka Maldives u Dr Mohammed Waheed u la plie ia kane ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah .
Nangta u Chhotepur u la pynmih ïa la ka jong ka kynhun kaba la khot ‘ Apna Punjab Party’ .
" Ka iathuh : " " Da ki snem , nga la pyrkhat ban shakri ha ka ri nongwei , hynrei ka la long kumba ka long ka thong kaba palat ia ka jinglah jong nga . " " "
U la ong ba ka sorkar ka la pan jingpynshai na ka WhatsApp ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki case yn sa tohkit , la ong u myntri rangbah .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha ka kper kaba pawnam jong ka nongbah New York .
U la kylli ia nga san tylli ki jingkylli bad nangta , da kaba sngewhun ia ki jubab jong nga , u la pynbaptis ia nga .
Ngam tharai ba kane ka dei ka jingmut kaba bha kum kata .
Ym lah ban sangeh ban iaroh ia phi da ki ummat ! !
U Suvarna Raju uba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Government General Hospital hangne ​​hynrei u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Katto katne ki khniang jingpang ki buh ia ki genome jong ki baroh kawei ha ka dur jong ka RNA , bad kim don DNA satia .
U la khlad noh hadien ha hospital .
Iran : Ki dur jong ka jingkhriat kaba slap bad ki sohjew .
Hynrei , u kpa tymmen um shym la shah jied ban mad ia kane ka jingkmen baroh .
U Sanjay Dutt u la ak kum u nongialeh pyrshah .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki saw tylli ki kynhun rta .
Ia kane ka jaka la pyniaid da ka sorkar jylla lyngba ka bor synshar distrik .
Ka iingbishar ka la ong ba la pyllait ia ki nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Haduh ka 1 . 14 klur ngut ki dkhot ki la sangeh noh ban rung sha ka EPFO ​​, kaba lah ban mut ba kin duh kam ne kin shah shongthait .
Da kaba la die palat 50 million kopi ia ka kot ha kylleng ka pyrthei , ka dang long kawei na ki kot khynnah ba la die bha ha ki por baroh .
10 SNGI TARIK 10 TARIK NIAH 1944 Ka Kitty baieit tam , Ngi dang shong ha ka kamra hynnin ka janmiet ngi dang trei ia ka ktien Phareng jong ngi haba kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ka um nadien jong nga .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka tamasa phlim jong ka Sundance .
Utei u briew u la mynsaw jur bad hadien u la khlad noh .
Ha ka shithi sha u Shah ha ka sngi Thohdieng , u general secretary ka BJP ka jylla u Bashailang Khongwir u la kyntu ia u ban bat ia ki kyndon ba kyrpang jong ki trai ri trai muluk ka jylla Meghalaya .
Kaei kaban sa jia hadien ka dang sah ban peit , hynrei ym lah ban len ba ka jingkhihwin jong ka Tunisia ka la pynmih jingkyrmen ia ki jingkylla ha kylleng ka pyrthei Arab .
NEW DELHI : Ka India bad ka Indonesia mynta ka sngi ki la shim ia ka sienjam kaba khlain ha kaba iadei bad ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha duriaw bad ka jingiadei ha ka kam iada ri .
Katkum ka tweet kaba khlem pynpaw kyrteng , la kynnoh ba u Soumik Sen u la iathuh ia ki jingjia ba iadei bad ka jingshongkha khleh sha ki dkhot kynthei jong ka kynhun na ka bynta kawei ka web series bad u la kyrpad ia ki ban pyni ia ki ruh .
Ka longiing jong u ka la leit sha India hadien ka jingphiah .
MOHALI : Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba her beit na Chandigarh sha Bangkok ka la pynkhreh ban kiew lashai ka sngi .
Ka jinglong jingman jong u Sharma ka dang long kaba eh bha .
Nyngkong la seng ia kane ka ophis ha Sunsari district ba shatei lam mihngi hynrei hadien la pynkynriah noh ia kane ka ophis sha Biratnagar kaba jngai kumba 375 km na Kathmandu .
Ha ka tweet jong ka tnad pathai khubor ka la ong ba katei ka jingkynnoh ka dei kaba thok .
Ki jingkhein jingdiah : Ka Tasmania 0 . 50, ka ri Kuinsland 1. 96 Ka Victoria ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 66 C bad 66 D jong ka IT Act bad 420 jong ka IPC , la bynrap ki pulit .
U la ong ba u Sardar Patel u dei u briew uba pawnam bha , uba la noh synniang haduh katta katta ban tei ia ka ri India kaba mynta bad kaba iatylli .
Nga ngeit ruh ba ki paidbah ki don ka bynta ban batai ia kane .
La lap ruh ba ki don ki jingpang ha ki blang , ki kulai bad ki sniang .
Ki lah ban don haduh 81 ngut ki myntri .
Pyniaid u PM ia ka jingialang jong ki myntri rangbah jong ki jylla shatei lammihngi
Ka Aneri ha ryngkat ka Jennifer Winget bad u Kushal Tandon ki don ha Mauritius na ka bynta ban ring dur shabar jong ka jingpyni jong ka Sony Entertainment Television .
Katba ki pulit ki dang khot ia ka kum ka jingpyniap ialade , ki bahaiing jong ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba la pyniap ia ka .
Ka jingsam khusnam jong ka ICC kaba phra la pynlong ha Dubai , U . I . E . ha ka 10 tarik u Naitung 2008 bad la plie ia ka khusnam jong ki arphewphew ngut ki nonglehkai ba bha tam ha ka pyrthei .
Nga khmih lynti ban ialehkai ha Sydney bad ngin sa ia peit kaei ka ban jia hadien kata ' ' u la bynrap .
Ki jingjia kiba la dep ki pyni ia ka jingshisha jong ka bynta kaba khatduh jong kata ka dkhot : Hynrei uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada .
Ka system naduh jrong haduh tbian baroh ka la shah pynjot .
U Pwoje Espwa u la pyrkhat ba ki dur kin batai ia ka jinglong jingman kham bha ban ia ki kyntien , hynrei u Theo u dang lah ban ong katto katne ki kyntien hi : .
Ka Auricle ka lum ia ki sur bad ka pyniaid ia ki lyngba ki lynti ba shabar .
Katto katne ki jait sim ki leh ia ki jingleit jingwan kiba kham lyngkot , ki leit tang katba donkam ban lait na ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ne ban ioh jingbam .
Kumta ngi lah ban kylli bha , Iano ngi dei ban burom bad balei ba kum kata ka burom ka long kaba dei hok ?
Paralok , Kawei pat ka link kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka shnong ka dei ka Micro , Small and Medium Enterprises jong ngi i . e .
Kumno phi iakynduh ia la ka jong ka jinglong ?
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki judicial officer ha Polur ha ka Elaka Tiruvannamalai
Uwei pat u riew pawkhmat jong ka NCP uba la tip ba u dei uba iajan bha bad u Sharad Pawar bad uba la long uwei na ki dkhot nongseng u dei u Madhukar Pichad .
Kine ki jait jingbam , ki tiar phi lah ban pynduh noh da kaba suk katkum ka jingdonkam jong phi .
" Ka " " jingpynbeit " " kaba kum kata ka la long kumba ka long kaba iadei na ka bynta ka Ri Batavia ."
" U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat ka la wanrah ia ka " " jingkhihwin kaba khraw " " ia ka BJP ."
Bun na ngi ngi lah ban tip ba u Babasaheb u la thaw ar tylli ki tnad kiba donbor kiba iadei bad ka um , ka jingpyniaid lieng bad ka bor .
U kpa jong nga u dei u briew uba tlot bha bad uba khlem pop uba shu iaid kai man ka sngi , la ong u Dipen Patel ha ka kaiphod jong ka CBS .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat kaba kylla .
La pynrung ia ka ha ka dorbar Rajya Sabha .
Hadien ba ka Masterstroke ka la pynmih ia ka kaiphod jong ka Chhattisgarh , ki jingkhein jingdiah jong ka ki la sdang ban kiew hynrei ka Bharatiya Janata Party ka la sdang ban khanglad ia katei ka channel ha kylleng ka ri , la kynnoh u Bajpai .
Hynrei ka dei ka kolshor .
Ka jingduna jong ki briew kiba tbit ha ki kyrdan kiba kongsan hapoh ka tnad pule puthi ka la pynlong ba ki kam shna polisi , jingthmu bad jingpyniaid baroh kawei ki long kiba la khanglad .
' Ngi dei ban pdiang ia ka jingshisha .
Halor ka nongrim jong ki kot ki sla kiba pyrshah ia ka PFI , ka sorkar UP ka la sdang kham mynshwa ia ka sienjam ban khang ia katei ka seng Islam kaba la don ka jingiakren .
Ki la sahkut hangtei namar ka jingkhang dam .
U don ha ka ward ha kaba baroh ki shah shitom ha kajuh ka jingpang , ka jingpang kaba pyniap briew kaba ym don dawai ban tip .
Ka apple kaba sniew hangne ​​.
Bun kiwei pat ki dang thmu ban iasoh bad ki kynhun jong ki .
Ka seng ka la ong ruh ba ka RBI ka dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah ha ka jaka jong baroh ki bank treilang ha ka jaka jong ka jingpeit bniah kaba mynta man la u snem shabar jong ka jaka .
U nongialam ba rangbah jong ka PSPL u Deepak Misra u la ong ba ka seng kan thied ia ka jaka ha Kathua ha Jammu .
Ki jubab jong ki jingkylli ha ka sla 25 Jehobah .
" " " Nga ieng bad ka jingshisha ."
U la ong ba ia ka jingialeh pyrshah jong ka longiing Yadav la pynlong ban pynsuk ia ka jingshimti ia u Akhilesh Yadav ?
Ka sorkar ka dei ban iarap ia ki , ka la ong .
Lada u nongpule Baibl u la nang bha ban pule ia kawei pat ka kot , ka lah ban long kaba myntoi ban pyndep ia ka .
Hato ka sorkar Fiji kam kamai pisa khajna na ka um Fiji , kane kam long kumba ka dei ka por kaba biang ban ot ia la ka jong ka kamai ?
Ka hukum Panchasakha kaba u la long ka bynta jong ka ka ithuh ia baroh ar ki niam : ka niam jong u trai iing bad kumjuh ruh ia ka jong u briew uba iehnoh .
Ngin sa bishar bniah ia kane ka mat shen , la ong u heh sorkar .
Kiba bun ki nongtrei ki dei na Uttar Pradesh , Jharkhand , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
U aktor Bollywood u Ajay Devgn u la kitbok kitrwiang ia ka tnga jong u ka Kajol ha ka sngi kha kaba 46 snem jong ka ha ka rukom kaba sngewtynnad tam .
Ka lynti bus kaba leit sha Karnataka na Wayanad ka la khang .
Hynrei ym pat lah ban rai shano yn pyni ia kane ka show .
Ka la kit lypa ia ki jingtwa kiba jylliew kiba jrong , kane ka sla ice kaba heh kan nang shah pynkhih shuh shuh ban pynmih ia ka jingjia kaba phylla ynda ka la poi ha rud duriaw .
Ha kata ka miet ngam lah ban iohthiah .
“Kynmaw ba ka durkhmat ka dei ka bynta jong kane ka rukom sengbhalang”, la thoh ha ka twitter jong u HD Kumaraswamy.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnat PWD ka jylla u Himanta Biswa Sarma .
Kawei pa kawei ka jingsiat kan pyndap shuh shuh ia ka jingsma ha ka barrel , kaba pynlong ia ka tiar ban kham eh ban buh .
Hooid , ka jingim kaba suk bad kaba pynhun ka la long kaba lah !
Ka Ayushmann Khurrana ka la ïasam ïa ka khubor ba pynsngewsih ha ka sngi kha jong ka tnga jong ka Tahira Kashyap ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Nga kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ba kin pyrkhat ia kane ka mat .
Bad baroh kiba la iohsngew ia ka shithi ba la thoh sha ki Hebru ki dei ban bat skhem ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingkyrmen jong ki khlem da artatien . Ki Hebru 10:23.
U Aasif bad u Salman ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim kum ka Karan Arjun , ka Bandhan , ka Pyaar Kiya To Darna Kya bad ka Dil Ne Jise Apna Kahaa .
U la byrngem ban pyniap ia ka lada ka iathuh iano iano ia kane , la ong u principal .
La pyntip ia ki pulit ia ki ain ban tehlakam ia ka jingma
Paralok haba ngi kren shaphang ka Planet , phi dang peit bniah ruh ba mynta ka sngi ISA , I . e . Ka jingiateh lok jong ka sngi ha ka pyrthei ka la nang kylla long ka jingiakhih kaba heh ha ka pyrthei .
Ngam shym la pyrshah ia ka .
KA JINGBUH lypa ia ki jingmaham ka lah ban wanrah ia ka jingma .
Katba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Hynrei tang ha ki kyndon jong nga .
Dei ha ri India ba kam shym la jia .
Kumta ngi sdang da ka tube ba la shna da u lyngkhot lyngkhai .
Ka kmie kam lah ban leh ei ei ha iing , hynrei ngi ia kren bad ngi la ia long ki paralok ba jan . Teng teng ngi kren shaphang U Blei , teng teng shaphang ki briew sha la iing .
Um shym la peit wat ia uta u rangbah .
Ka India ka la ioh ia ka jingsngewrit na kiba bun ki ri ka pyrthei , hynrei kane kam shym la pyni , wat la katta ruh , kano kano ka jingkyrshan ain ia ka jingwan hiar thma .
Ka Maneka Gandhi kan pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Lion 2020.
Ka hall ka don ia ka jingpynbyrngia kaba kongsan ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka dur jong ka iing kynja kynja kynja kynja por .
Ia ki jingtep jong u riewkhuid la pynlong mynta ka sngi ha ka iingmane bah jong ka Narbonne .
Ki paidbah ki ia lum lang hangta .
Kynnoh myntri ka Assam u Himanta Biswa Sarma ia ki lad pathai khubor
Ki heh pulit ki dang iakren ruh bad u tnga jong katei ka kynthei ban ioh ia ka dur mano bad na ka bynta aiu la buh ia katei ka met iap .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NGMA ka la ai ïa ka lad ban leit jngoh ïa ka jinglum jingtip ba pura jong ka sha ki nongieit art .
Ha Africa ba shathie , ka jingktah ka la sdang ban paw , ha kaba kane ka jingeh ka la shim ia ka dur kaba pawnam .
U Trump u la pynbna ia ka jingweng noh tang hadien ba u la shimti ia ka kam , da kaba kdew ia ka jingsngewkhia halor ka jingma jong ki jingiateh kular ia ka ioh ka kot jong ka US .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei bad ai khublei ia ki nonghikai ha ka sngi jong ki nonghikai .
Ki para nongmane jong ngi ïa U Jehobah ki dei ka longïing ba kynja mynsiem jong ngi .
Im sngewkmen ia ka lad ban leh ia ki jait kam bapher bapher .
Ka Pakistan ka la ioh kham bun ki jaka na ka bynta ban pynroi ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur bad ka jaka baroh ka la nang heh sha ka 104 akar.
Yn iohi ia ka Sara ba ka iatreilang bad u Kartik Aaryan ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi la rai ban pdiang ia ki jingujor wat hadien ka 30 tarik u Iaiong , ka por ba khatduh ban ujor , la ong uwei u heh sorkar .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki para marjan ki la mareh ban iarap .
Kane ka rukom ka la treikam na ka bynta u Trump .
Dei lehse ban kdew ba ki madhana ha India ha ka jinglong kyllum bad ha Bengal khamtam kim da pawnam than ha ka niam Islam kaba nyngkong .
Ki series kiba kongsan tam ki neh saw ne san tylli ki jingialehkai , katba kiba kham duna ki neh ar ne lai tylli ki jingialehkai .
Ka sorkar jylla ka la ai jingbit Rs .
Nga leit shabar ban peit ia ngi , .
U nongniah bus u la mynsaw jur .
U briew uba trei ia ka kam thied bad die ia ki mar .
" " " Ki jingkynnoh jong ka kynhun ki long kiba khia ."
Kumta mynta ngi tip ba ka slope jong kane ka curve ha ka .
Hadien la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong jingman kaba bha ka long kum ka jinglong doktor kaba bha .
Dei ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ki panel ban plie 211 tylli ki skul , 25 tylli ki kolej paidbah bad 5 tylli ki jaka pule jong ka ri kiba ai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka kam .
Para ri baieit jong nga nga tharai ki khynnah skul kin sa bunkam ha ki eksamin jong ki haduh ka Mann Ki Baat ban wan .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid ba la pyndait ia ka kot khubor ha kane ka rukom .
SQC , La pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Mojaheed .
U Bhaskar Yadav na Karnal u la wan ba ar katba u Sunil Kumar na Faridabad u la wan ba lai .
Ka Atharvaveda ka kynthup ia ki mantra bad ki dkhot ban sumar ia ki jingpang ba bun jait .
Ngi pyrshang ruh ban wanrah ia ki seng ba pawnam kiba trei ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka ram iing bad kali kan sa kham rem dor
Ka jingsuba halor ka jingiap jong u nongtem violin Balabhaskar ka la nang jur namar ba la lap ia ka jingdonkti jong ki nongpyniaid barim jong u ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram .
Ha kane ka sngi , ka H IDS ka la pynlong katto katne ki jingïalang na ka bynta ki shipai bad kiba haïing hasem jong ki .
Kane ka video ka la saphriang bha ha kylleng ka Facebook , Twitter bad WhatsApp bad ka la pynlong ïa ki paidbah ban ïakhlad noh .
U nongbishar u la pynbor ban pynrem ia u Nawaz , la kynnoh ka Maryam Sharif . Pyllait ia ka Video
U Tamizuddin Khan u la shah jied na Faridpur hapoh ka tiket jong ka Muslim League hadien ba u la jop ia u kyrtong ba ialeh pyrshah jong u na ka seng Congress u Humayun Kabir .
Ka shad Casino ka dei ka jingpynpaw ia ka kolshor imlang sahlang kaba pawnam . Ki nong Cuba ki khein ia ka casino kum shi bynta jong ki kam imlang sahlang bad ka kolshor kiba pynshong nongrim ha ki jingrwai ba pawnam jong ki .
ki khana lyngkot , ki essay bad ki drama .
Ha katei ka jingialang hi , shabar jong ka Bella Centre , ka la don ka jingiakhih kaba la leh da ka seng 350 kaba pyrshah ia ka jingpynmih lyer carbon .
Katno ka long kaba ma kum kane ka jingkhanglad ! Ka lah ban ialam wat sha ka jingkhanglad ia ki jingduwai jong u tnga , kumba la jia ia ki katto katne ki shakri U Blei kiba lehbein ha ki por ba mynshuwa .
Naduh kata ka por , ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha Asia ki la shim khia suki suki ban pynbha ia ki jingker hynrei ka jingiadei ka dang sahkut .
Yn shim dor 10 tyngka na ka bynta kawei ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ban ai ia ka passbook ha ka jaka jong ka sertiphiket kaba la jah ne kaba la shah pynmong .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka India kam lah ban .
U lah ban siew ia ka bai hotel .
Ka jaka treikam jong ka US ka don ha Ankara beit sha kawei pat ka liang jong ka surok na ka jaka shna dur ha kaba ka jingshah siat ka la jia ha ka nongbah jong ka Turkey .
Ha India la iathuh ba ki don ki jingkhih jumai ha Mumbai , Kolkata bad ha ki bynta ba shathie jong ka Chennai .
Katba ki phareng ki shalan sha China ia ki tiar kiba rem dor kum ki kynja kynja , ki kynja kynja , ka dang sah ka jingbym iahap kaba jur ha ka khaii pateng .
Ki jingpynkhuid kiba bun jait kum ki Ophis kiba khuid , ki GP kiba khuid , ki Skul kiba khuid ruh ki dang iaid ha ka Jylla .
Ka Rahane bad u Samson ki don ha ka jaka .
Kumjuh ruh nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun kriket India jong nga ba kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai ban wan pyrshah ia ka England Jai Hind .
Hynrei thikna ba kim shym la iohi ia kaei kaban sa wan hadien .
Kum u Kpa , nga la long u Katholik uba skhem . Ka jingangnud jong nga ka long ban shakri kum u monk Capuchin ha ri India .
U la iathuh shuh shuh ba la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah halor kane ka jingjia .
Nangta sa buh ia ka egg bad khleh bha ia ka ban long ka cream .
Watla ym shym la don uwei ruh u heh sorkar uba la pynkhreh ban kren ha kane ka bynta .
Ha kawei pat ka liang , kumno shaphang ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei jong ki shakri U Jehobah ?
Mumbai : Hapdeng ka jingjur ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan , ka ri ka don ha ka jingmaham kaba khraw .
Ki nongiarap jong u Hardik Patel ki ioh jamin .
U nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u la ong ba kin ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iingbishar ba heh .
Ka Deepti Sharma bad u Punam Raut ki la lah ban kamai 320 ron hapdeng jong ki ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Ireland .
Mynta ka WAPCOS ka dang thmu ban pynbun ia ki kam jong ka ha ki ri Latin America bad ki Ri CIS .
Ngi duwai ba ka jingkyrkhu kaba riewspah jong U Jehobah kan don ha ki jingpyrshang shimet jong phi katba phi dang ïashim bynta ha kane ka jingïalap ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingbun eh jong ki kompeni thymmai la seng ha Maharashtra , Delhi bad West Bengal .
Tang kaei kaba u kynrad barit uba iathuh u kwah ban iohsngew .
Ka jingmih jong ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Risaw 2015 ki long :
Ka dkhot 53 . Kane ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ka jingshna ia ki kyndon , ka kyndon 54 . Kane ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ka jingpynmih ia ki hukum .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Milan Luthria ha kane ka phlim Baadshaho la ak ïa ki bynta ba kongsan jong ka Baadshaho.
Ka rel kaba saw kaba iaid lyngba ki lynti rel ryngkat bad ki mar .
Ka Nauroj ka mut ka sngi thymmai jong ka kalendar kaba la tip kham bunsien kum ka sngi kaba nyngkong jong u bnai nyngkong jong ka snem sngi jong ki Persia .
Ka Kakkar ka don ar ngut ki para kynthei ka Sonu Kakkar bad ka Neha Kakkar kiba baroh arngut ki dei ki nongrwai ba pawnam ha ka kam rwai .
" Ki la ia bud ia ka jingbthah jong u Adil Thokar " " "
" 8 " " Wat klet ia ka jinglehbha ia ki nongwei " " " .
Ka China ka khang ia baroh ki jingpynmih ktien jong ka Wikipedia .
U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha Ayodhya
Ym don ba tip katno ngut ki mrad khlaw kiba bam doh ki iap namar kane ka jingpang .
Ka met ka long ka city pura bad ki khmat , ka shyntur , ka khmat , ki shkor bad kiwei kiwei . ki hynniew tylli ki khyrdop .
Ia ki soh apple la pynmih ha kane ka distrik .
U nongniah thuk thuk u pyndem shapoh surok katba u dang pynkylla .
Ki kam ki dang iaid shakhmat na ka bynta 3 NOS . Ki substation ha Tiruppur bad ha Shenbagapudur bad ka TNEB Head Quarter .
Ka tnad pule puthi ka pynmih ia ki jingbthah ba thymmai
10 ngut ki la iap ha ka jingkhynra ha ka temple MP
Ka jingleh jong ka US ka la pynkhein ia ka jingsynshar jong ka Pak : U Musharraf .
La kynnoh ba ki bahaïing jong ka Kochhar kynthup ïa u lok jong ka u Deepak Kochhar ki la ïoh jingïarap pisa na ki nongshim ram pyrshah ïa ki ram ba la mynjur da ka bank .
Ha ka jingpynskhem ka la shim ia ka kyrteng Michaela .
Nga la iohsngew ia ka jingduwai jong ki bad nga la bam ia u kpu jong ki .
U Inspector pulit u Anchal Mudgal u la kyrpad ia ki samla pule ba kin long ki ‘khmat bad ki shkor jong ki pulit’ .
La khmih lynti ba ka kam ri dohkha ha ka pyrthei kan ioh jingmyntoi na kine ki jingpyrshang jong ka Council .
" " " Ka jingiakren jong ka US bad ka North Korea ka dei ban long ka nuksa ia ka Pakistan bad ka India ."
Ka jingpeit bniah ia ki bynta bad ki jingtrei jong ki saw tylli ki bynta jong ka MaKaMai .
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla da ka kynhun jong u Virat Kohli .
Ka jingplie ia kane ka jingialang ka la sdang ha ka 12 tarik u Nailur 2010 ha ka por 20 : 00 baje katkum ka por jong ka thain .
Ka kynhun jong ki nongbishar u GS Singhvi bad u V Gopala Gowda ki la ong ba ka rukom treikam kaba biang kam shym la bud da ka bor synshar katkum ka ain shim jaka .
Hynrei ki bor pyniaid ki ong ba kam long kaba lah katkum ki kyndon kiba mynta .
Pyrshah ki volunteer ka AAP pyrshah ia u kyrtong jong ka Kartarpur
U Langdon u la sngap jar . Lada kata kam dei ka jingpyni nuksa na ka bynta katto katne ki jingshongkha kiba khia , ngam tip kaei kata .
Kim shym la sngewthuh ba ia ki jingmut bad ka kolshor jong ka juk mynta lah ban pynrung bha da kaba pyniasoh ia ki ha ka kolshor jong ka ri India .
Ha kaba sdang , namarkata , nga ai ka jingpdiang sngewbha ia phi baroh .
U Myntri Rangbahduh bad u Myntri pla tyngka ki dei ban shim ia ka rai kaba bha ha kane ka bynta .
Katto katne na ki ki la shu shah pynduh jait .
Hangne ​​ngi don ha ki surok ba iakynduh .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia ruh .
" " " Nga sngew sarong shibun ban ong ia kane ."
Kumno phi lah ban pynshisha ba ka jinghikai na Blei ka la iarap ia ki shakri U Jehobah ban iakynduh ia ki jingeh ?
Ngi ai jingshakri ia baroh .
Ngi dang phah kaiphod sha ka Centre .
Ka jingai sngewbha ba kyrpang jong ngi ha ka por lehkmen la pynmih kum ka sienjam ha kata ka liang bad ka rakhe ia ka mynsiem jong ka jingjied na ka bynta ki nongthied .
Katba ia ki Democrat pat u la ong ‘ lada kim ieng na ka bynta u Terri Schiavo ki dei hok ban long ka seng rit paid . '
Ki prokram pynroi ia ka rep ka riang ha Tamil Nadu ki pynleit jingmut ha u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew uba saw bad u sohjew uba lieh .
Pynduh noh na ka jingshit bad pynkylla ha ka umphniang .
Ia kane ka khubor la retweet haduh 2,000 sien .
Ngam dei tang ka jingshit na ka bynta jong u , kane ka dei ka jingIEIT .
Ngam sngew ba nga la pyndep hynniew snem nga sngew ba nga dang shu sdang .
Ka skulbah Liberia ka dei ka skulbah kaba heh tam bad kaba rim tam ha ka ri .
Namar ka jingduna kamra la pynlong ia ki klas ha ki ar tylli ki session .
Kumta , ha kawei ka por ngin hap ban trei na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Bad mynta katba nga dang pyniaid ia kane ka prokram man ka por .
Hadien ka por , u Virgil u la sdang ban don ka jingartatien kaba jur shaphang ka jingngeit niam jong u .
" " " Ngi kyrpad ia baroh ban kiar na ki jingialum paidbah bym donkam khnang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ."
Ka India bad ka Pakistan ki long ar tylli ki ri kiba pawnam bha ha ka jingïalehkai kriket .
Ka show ka pynpaw ruh ia ka jingiadei hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka jingpynrung ia ka jingstad jong ki jaka ba khriat .
Halor ka hukum jongno ki pulit ki shim ia kum kane ka sienjam yn sa pynpaw da nga ha ka por kaba biang bad ryngkat bad ki sakhi , la ong u Togadia .
Hapdeng kane u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan na u President u APJ Abdul Kalam .
Ka India Women vs Australia Women Highlights , Ka Final jong ka Women T20 World Cup : Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 85 ron bad rah ia ka nam lahduh kaba phra .
Balei ? Khamtam namar kane ka long kaba U Jehobah u dawa na ki .
Ka Supreme Court kan pynmih ia ka rai
Ha ki jingialehkai Olympic ki ioh ia ki khlieh jong ki sla olib khlaw , katba ha ki jingialehkai Isthmian la ai ia ki ia ki khlieh ba la shna da u dieng pine .
Lah ban kdew ba ki pulit ka Bihar ki la register ia ka FIR pyrshah ia ka Rhea ha Rajiv Nagar police station ha Patna halor ka jingujor jong u KK Singh u kpa jong u Sushant Singh Rajput .
U Lieutenant Collet u la mareh sha ki na ka liang jong ka jaka synshar .
Ka jinglah ban siew , ka jingpynphai ia ka jinglut bad ka jingkwah ban siew .
Kata ka la shim por hynrei ym shym la mih ei ei .
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla ia ka jingim briew ha ka jinglong janai ha ka pyrthei paradais !
