Lada phi don napdeng jong ki , hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip .
Haba ngi iajan bad U Jehobah ha ka jingduwai , u iajan bad ngi .
Na kine 90 250 ngut ki dei na Africa bad 13 710 ngut na Europe .
Katba u Vipul Goel u dang shong MLA na Faridabad , u Rao Narbir Singh u mihkhmat ia ka Badshahpur konstitwensi ha Gurgaon district .
Nga la ialehkai kriket bha pyrshah ia u Virat ban tip ia kaei kaba u sngewtynnad, bad ngam shym la khuslai ia kaei kaba u leh ne ia kaei kaba ki nong India ki leh.
Nga kyntu ia ki samla pule kiba don ha ka jingialang ban iaid sha ki lynti jong ka jingim da ka jingmut kaba bha bad ka mynsiem kaba khlain .
Yn pynduna shibun ia ka por leit jingleit na Boisar , Virar bad Thane sha Mumbai .
U la leh ia ka bynta jong u ophisar IAS ha ka serial .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ai jingmut ba ym lah ban pynlong ïa ki eksamin CBSE Board kiba dang sah na ka bynta ki klas 10 bad klas 12 .
Ka Xiaomi India dang shen ka la pynmih ia ka Mi Band 3i .
Ka thuk thuk kaba don ka kali side kaba saw bad kaba itynnad .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh shwa ia kum kine ki jingjia .
Ka la shah pyniakhlad na u hynmen jong ka bad ka la kyntait ban shongkurim biang bad ka la im ha ka jingshah beh shnong na Istanbul ha ka iing syiem jong ka ha Skopje .
" " " Ngam shym la lah ban iakynduh ia ki nongiasaid ain jong nga ."
Ka jingtei dur ha madan Bangabandhu .
Nga shu pyndap ia kine ki ar tylli ki term bad nga factor ia ka t bad .
Ha ka snem 1938 u Gandhi u la ialeh pyrshah bad u Chandrabose u president jong ka dorbar thawain.
Kaei kaba ka ratio ka iathuh ia phi ka long katno tylli ki kulai nga don na ka bynta uwei pa uwei u kulai .
Ki nombar kiba thikna kim lah ban pynshisha .
U Ravindra Jadeja katkum ka jingong jong u , u dei u nongialehkai ba tynrai uba tip bha ia la ka met bad lehse u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Pyrkhat ia kata ka jinglaitluid na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap !
Pynjlan ka RBI ia ka jingshim ram kaba heh shi miet jong ki bank haduh u September 2020.
Ki shipai sorkar ki ju bom ia ka Ghouta Mihngi , bad ki lehnoh hangta ki siat roket bad ki kuli shapoh ka nongbah .
Kumno ngin pynlong ia ka India ka nongshalan mar bam shabar ri ?
Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . 1 KI NONG KORINTH 15 : 33 .
Ka jingeh ha ka met bad ka jingsngew ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah .
Lada mih u jait khniang jingpang khlam uba thymmai , ka imlang sahlang jong kata ka jaka kyrpang ka shah ktah ha u namar ka jingbym don ka bor met .
Ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei da kaba pynbna ia ki jingshisha jong ka . Ka jinglong jong ngi ka dei ban iadei bad ka .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet , u la ong .
U la iai bteng ban iaid kylleng ka iing baroh kawei , u kren , u rkhie bad u byrngem byrsit .
" Ki Nongsakhi U Jehobah " " ki tyrwa da ka mon sngewbha " " ban tei ia ki Ïing Hima kiba donkam . "
Ia ka sngi kha jong u Roys la rakhe kum ka sngi jong ki doktor .
La tyrwa ban pynlong ia ki kiba lah ban apply ban long nongshong shnong India .
La bat ia ka engine tynrai kaba 796cc , hynrei ka Maruti 800 kaba la pynkylla mynta ka don ia ka system MPFI .
Kawei ka kynthei ka dang ai bam ia u blang ha ka madan shyiap .
Ki nongkhaii ki la khang ruh ia ki iew ha ki bynta bapher bapher pyrshah ia katei ka rai .
Ka jinglong ba rit mynsiem ka long kaba iarap , namar ka lah ban khanglad ia ki nongsdang ban jied palat ia ka jait kam kaba kin leh .
Plie ia ka jingrakhe dap shispah snem ka ILO ha India Ka jingiamir jingmut jong ki nongshim bynta ha ka ri halor ka lawei jong ka kam kaba la pynlong Rs .
Ka Manchester City ka la jop ia ka Burnley ban wanphai biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Premier League
Ka long kaba khraw bha bad ki snem .
U Sreekumaran Thampi u la ioh ia ka khusnam K Raghavan master Foundation
Hato ka kam pyniaid pisa jong ka EPFO ​​ka lah ban kiew stet ban ia ka kam kaba phi la don lypa ?
Ym don ka sur na kawei pat ka pyrthei kaba la jubab ia kine ki jingkylli .
aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar hapoh lai bnai .
U la iap ha Calcutta ha ka 20 tarik u Nailar 1956 .
Ki ar tylli ki dur ki pyni ia kawei ka kynthei kaba shong hajan ka masi bad ka dak jingmaham ha ka surok bah .
Hadien katei ka jingjia , utei u briew u la ujor sha ki pulit pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Kine kiei kiei ki dei ban jia U Jisu u la ong ha ki : . . .
Ia kane la plie da u myntri pla pisa barim u Dr Manmohan Singh .
Ka tank ba la shna da ka rnong kaba buh ia ki jingthung bad ki mrad kiba im ha um .
Ngam shym la long u kyrtong CM bad ngan ym long ruh , la ong ka ANI .
Ka jingiateh ban kit lieng ka la ai jingbit ia ki Soviet na ka bynta ka projek pynroi dohkha ba la sdang bad kumjuh ruh ia ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Luba .
Balei ban target ia kiba la pynkylla kamra ia ki baranda haba phi la ai jingmap ei ia kiwei pat ?
Ngam shym la sngewthuh kyrpang ia ka .
Bad phim pat don ha ka system kompiwtor haduh mynta , kumta ki jingdonkam , ym don !
U Singh u la kynnoh hynnin ka sngi ba u Sajjan kum u kpa jong u u dei u nongsngewrit jong u Khalistani bad un ym iakynduh ia u ha ka por ba u la buh ban leit sha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka Nana Patekar , u Ganesh Acharya , u Vivek Agnihotri ba ki la leh bakla ia ka ha ka jingiakren kaba la pynbthei .
U Murali Vijay, u Cheteshwar Pujara ha ka dur kaba itynnad :
Kane kam dei ka daw ba ngi buh ia ki khun jong ngi hangne ​​.
U la ialehkai 10 tylli na ki 12 tylli ki ODI jong u ha u snem 1999 .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka admit card link .
Ka jingbishar jong nga ka la bakla : U Amit Shah halor ka elekshon Delhi .
Ka Bank of India ka thmu ban pyniar ia ka jingshakri bank sha ki 7 hajar tylli kum kine ki shnong ha kine ki san snem ban wan bad na kine 2 hajar 100 tylli yn pyndap shwa ka 31 tarik u Risaw 2011 .
“Jai Hind” u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ki la don ki khep bym lah khein ha kaba ka jingdon jong ki vote NOTA ba la jied ha kawei ka konstitwensi ka kham bun ban ia ka jingjop .
Ka 145 gram bad 7 . 3mm ka jingkhluit , ka phone ka sngew jem .
Ngim don ka jinglaitluid ban kren ha kane ka ri .
Ka rukom treikam jong ka jingbym lah siew bad ka jingduhnong ka la shim ia ka dur kaba bha naduh u snem 2017 bad ka dei ka ain kaba nang kiew stet bha .
Ka phlim India ‘ Tryst With Destiny’ kan pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha Tribeca .
Na ka liang jong ka Frances McDormand ka la ioh ia ka nam kum ka aktress kaba bha tam namar ka jinglehkai kaba itynnad jong ka ha ka phlim Three Billboards Outside Ebbing , Missouri .
Hynrei u Federer u la shah rem ha ka phainal pyrshah ïa u Juan Martin del Potro ka Argentina .
Ha ka 4 tarik u Iaiong 2012 ka sorkar Bangladesh ka la pynbna ia ka 2 tarik u Nailar kum ka sngi jong ka jingshakri paidbah .
Ka la don ka jingtyrwa na Pakistan ban pynrung ia ki nong India ha ka thup jong ki 1267 tylli ki jingpynjari jong ka ISIS bad ka Al Qaeda .
Ka Supreme Court kan thaw ia ka Bench jong ki san ngut ki nongbishar ban rai halor kane ka mat kaba kongsan .
Nga la dep ban mad ia kata ka jingjia bad ki langbrot jong nga , bad mynta ka la jia bad ki briew .
Ka um ha Periyar , ka wah kaba jrong tam ha Kerala , ka nang kiew suki suki .
Ka la im na u bad kim shym la don khun .
Ym don niam kaba lah ban ianujor bad ka .
Hynrei ka jingkhlain jong ka ding ka la nang duna .
Ka skhim ai jingiarap bai lutksan sha ki SHG la pyntreikam beit beit da ka GOI ha ki 4 tylli ki district kata . , Dharmapuri , Vellore , Villupuram bad Tiruvannamalai .
" " " U chairman jong ngi u la aiti lut ia ki mar ki mata jong u kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid sha ka trust , " " " " U dkhot jong ka Jatiya Party presidium u SM Faisal Chisti u la iathuh ha ka UNB ha ka janmiet Sngi U Blei .
La thaw bad pynphriang ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ka Pakhwada sha kawei pa kawei ka unit jong ki Rel India bad ka network baroh kawei ka la bud ia ka Pakhwada ha ka rukom kaba paka tam .
Wat hapdeng kata , ngim lah khlem da kren lamler ha kiba bun ki khep .
U registrar u la pynthikna ba ia ka note la pynmih da u hynrei u la ong ba um don ha ka kyrdan ban jubab ia kano kano kawei pat ka jingkylli ha katei ka por .
Bad ka jingstet tynrai jong ngi ka long 0 mph , .
U Kohli u hap ban iaid lynti jngai .
U nongialam ka Congress u la kular ia ki paidbah jong ka Wayanad ba yn pynbiang ia ki lad ain kiba bha tam ha kane ka kam .
Kaei kaba kongsan ka long ba ngi sdang da ka jingiakren .
Delhi : Khlad noh u briew uba thang ialade ha police station
Ka long kaba tynrai , namarkata , ba ka synjuk jong phi ka la dei ban pynleit jingmut bha ha ki daw ba kongsan jong kane ka jingeh .
Bad kane ka ialam biang ia ngi sha ka bynta kaba kham kongsan lehse jong ka jingrkhie .
Bad ka la long ruh ka lad ia ngi ban pynrung ia u Shami ha ki jingialehkai .
Baroh kita kim jia shuh .
Wat la u Dabid uba la kylla bamut u la shah map hynrei um shym la lait na ki jingma kiba mih na ka pop jong u .
Ki jingiakhih paidbah ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha Assam
Ka jingrung jong ka ri ha ka kyrdan jong ki phlim bar ri ba bha tam na ka bynta ki Oscar 2016 , ka ‘ Court ’ kam shym la lah ban rung sha ka phra tylli ki phlim ba khatduh .
Ngi lah ban sngewnguh tang ia u .
Hynrei ngin shim ia kawei ka jingialehkai ha ka shisien shim .
" " " U long uba kongsan na ka bynta kane ka kynhun bad na ka bynta ka klob ."
Pynkhriat ia ka dud ha ka pan bad thep ia u khaw ba la sngem ha ka .
Ka jingpynthymmai ia ka Sri Mukhyachaleswar Thirukovil ha Perumukkal ha Villupuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 Klur ka dang iaid .
Ki mot na ki jingtep jong ki nong Ijipt hyndai ki pyni ia ka jingpyndonkam ia kawei ka jait jingshna khaw kaba nyngkong eh , ka saddle quern .
Ha ki jaka ri mrad ba kongsan ha ka dewlynnong Baja California , ka jaka ri mrad 1857 bad ka jaka ri mrad , lah ban shem katto katne jait ki dieng jyrngam .
Ia kane ka kynhun yn ialam da ki nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai marwei u Sumit Nagal bad u Ramkumar Ramanathan katba u Leander Paes bad u Jeevan Nedunchezhiyan ki lah ban ialehkai lang na ka bynta ka jingialehkai marwei .
Ka jingmynjur ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka dei ka jingshah thombor ia ka riti synshar : U Rahul Gandhi
Ka madrasa ka don kumba 4,000 ngut ki khynnah kiba pule hangtei .
Hynrei nga la bam shibun .
Ha kum kine ki jinglong ba kyrpang baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ban ithuh ia kaei kaba don jingkitkhlieh ia kano kano ka jingkylla ha ka jinglong bad ban jubab ha ka rukom kaba tei .
Kawei pat ka lad ban mih ? Hato ngi lah ban pynlip ia kine ki jingshai dam ?
" Kumta kin kloi ban ai jingiarap lada ki sngewthuh ba u hynmen ne ka para u la jan shim , ne u la dep shim , ia ka " " sienjam kaba bakla . " " " .
Ki mang tyngka jong ka tnat iada ri ki lah ban shah ot .
Ka jingpynbor jong ki pulit bad ki sain pyrthei ka la pynlong ia ka seng ban pynduh noh .
Ki don ar tylli ki lad ban mih na ka jingduk .
Ka jingbun briew jong ka ka la kiew da 19 percent naduh u snem 2001 haduh u snem 2006 .
Ngi la sngewlyngngoh hadien ba ngi la iohsngew ia kane .
40ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kane ka show kaba la ak ïa ka Shabir Ahluwalia bad ka Sriti Jha ha ki bynta ba kongsan la pyni ha Zee TV .
" " " Ym donkam ban pynbeit ia ka lada kam shym la sniew ."
Ha shwa kane ka jingialang , ka IMF kan sa pynmih ia ka jingpeit bniah jong ka ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka ban ai ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta .
Nga la ap la palat shi kynta .
Ka Divya Dutta bad ka Swara Bhasker ki ïalehkai kum ki paralok ba ïaieid ha ka phlim Sheer Qorma kaba la ak ruh da ka aktres ba la rim bha ka Shabana Azmi ha ka bynta ba kongsan.
Ïa kine ki heh pulit kiba la ithuh kum u Jaydev Yadav , u Mangal Sodhi , u Raju Tela bad u Rama Majji la thung da ki pulit ka jylla kum ki nongïarap ha katei ka thaiñ .
Kaba ar , namar ba ka shim ba u Modi u la hap ban leh ia kine ki jingkylla hapoh ka jingpynbor .
Kane ka mut ba ngi donkam ia ki mar rep kiba bun kiba bunsien ki pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynmih , u batai .
Baroh ki samla kiba wan ban ialeh eksamin na Kerala ki long 36 552 ngut ha ki 89 tylli ki centre ha kine ki district .
Kane ka long hadien ba ka CBI ka la thaw ïa ka kynhun ba kyrpang ban wad ïa u Rajeev Kumar .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia katei ka sngi .
Baroh ar tylli ki kompeni bad ka sorkar Ukraine ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka dak bad ka kyrteng jong ka Banjara Hotel ba la thoh wat ha kata ka jainkup kti ka la paw shynna bad shai bha .
Bad ha ka histori jong ka kriket India .
Hynrei kim pat lah ban pynbeit ia kane ka mat .
Ka jinglong marwei ka long ka daw kaba kongsan eh na ka bynta ka jingpyniap ialade .
Ka phlim ba la shna da ka Meghna Gulzar kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ka la ioh ia ka nam kaba khatduh .
Ka jingdie lilam ia ki mawshun ka kamai T. 38 klur
Hynrei ka Ardabil ka dang long ka nongbah kaba kongsan ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot haduh kine ki por mynta .
Ka sorkar jylla ka la bynrap ba yn shah ban plie biang ïa ki jaka peitkai open air naduh ka 21 tarik u Naitung shabar jong ki jaka ba la khanglad da kaba ïoh jingbit na ki bor synshar shnong .
Ar tylli ki drop ha ka over .
Ka jingshon dur kaba thymmai jong ka ka long ka nongak phlim kaba paw ha ki phlim ha ka telebishon jong ka ri India .
U dkhot jong ka longïing syiem Pandalam , u Sashikumar Varma u la ong ba ki long kiba la khreh na ka bynta kano kano ka jingïakren bad ka sorkar ban pynbeit ïa kane ka kam da ka jingïasuk .
" " " Ngi dang peit bniah ia ki jingthoh jong ki briew kiba pawnam kiba la don lypa ha ki kam runar bad ka jingdon jong ki laisen tiar ba la ai sha ki ."
Ka ETPBS ka dei ka system kaba la pynskhem pura , kaba don ar tylli ki bynta jong ka jingshngain .
Ka Cekfakta . com ka dei ka projek kaba ïatreilang hapdeng ki 24 tylli ki lad pathai khubor ha Indonesia , kaba thmu ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler bad ki jingpyntip ba bakla .
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ruh ia ki longkmie kiba la tymmen jong ka seng kiba kynthup ia ka Arun Kumari Kori bad ka Sushila Saroj .
" " " Ka sorkar Pinarayi ka long kaba la rem lut ha baroh ki liang ."
Haba ki kam jong ka League ki buh jingma ia ka jingsuk paidbah , ka sorkar ka la tuklar ban pynphai biang ia ka jingsuk .
KAEI kaba iadei hapdeng ka umphniang diesel , ka jingbam masi , ka sabon bad ka umsoh ?
U nongthoh u Andr Gide u la ju pynsngewtynnad ia nga namar ki daw kiba bun .
Kane ka um ka lah ban kiew da ki spah phut shaduh ka sla kaba jrong tam ha u dieng uba jrong tam .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingpyniasoh lang ia ka EMC bad ka Dell kan pynshisha ba kan long ka jingpyniasoh kaba jop na ka bynta ki nongthied , ki nongtrei , ki paralok bad ki nongshim bynta , u la bynrap .
Kumta , ka Jylla ka don ka jingkitkhlieh marwei ia ka jingpyniaid ia ka jingpule rit bad ka Jylla ka hap ban pyndep ia la ka kamram .
Ka ICAI kan ai ia ki nonghikai Adjunct ba kyrpang kiba iadei katkum ka jingmynjur lang .
Kine ki dei ki briew kiba shong ha ka ri kaba pher na ka ri kaba ki kha .
Kane kam dei ka jingwan hiar thma , tang ka jingkhih .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylli : Kumno ngin pynthikna ba ia ki jingthmu jong u Gandhi yn kynmaw da ki pateng ban wan ?
Da ka jingpynthut jong u Nash , u Hogan u la jop ia u Savage ban jop ia ka jingiakop ialehkai kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka WCW .
Ka thma pyllaitluid kaba la mih lyngba ka Bangladesh kaba laitluid .
Hynrei ia ka hukum lah ban ioh ha ka website jong ki iingbishar .
Ka jingthep vote jong ki jylla ha Maharashtra ryngkat bad ka Haryana bad Jharkhand kan long ha kaba kut jong une u snem .
Lada donkam ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ka Shiv Sena , u la ong .
Hynrei kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong ha Amethi bad Rae Baraeli .
U la ong : Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom .
Kane ka long katno ka science ka la nang kiew .
Wat ha kata ka por ruh ka bus ka la tynrah ia ki kali , ki bike bad kawei ka auto .
Ki Bar Hotel kiba la khang katkum ka polisi jong ka Sorkar bad kiba la ioh laisen hadien kim shym la lah ban file return na ka bynta ka por ba la buh namar ki jingeh kiba iadei bad ka software .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki briew kiba la mynsaw .
Ka la shim ia ka jingshongkha khynnah kaba khlem jop ha ka rta kaba 13 snem .
U slap uba jur haduh uba jur bha ruh u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Kerala ha ka 09 tarik u Iaiong haduh ka 10 tarik u Iaiong 2018 .
Ka long kum ka jingshong bike , hynrei da ka jingpynbor kaba palat ia u briew .
New Delhi : U Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel ha ka sngi Saitjaiñ u la ai jingmynjur ïa ka Ordinance ban ïadei bad ka jingkylla niam na ka bynta ban shongkha shongman .
Ki ram haduh Rs . 1 klur mynta ki long kiba suk ban ioh .
La kynnoh ba une u briew u la suba ba ka tnga jong u ka don ka jingïadei beaiñ .
Em , kam long kumba ka la thaw lut .
U la shah siat ha ka kpoh ha Vijay Park .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka Diwali ka long 29 . 1C katba ka long 30 degree ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta ki jingthoh nga pyndonkam da ka jingpynkylla ktien da ka mashin , kaba ju ai ia nga ia ka jingmut jong kaei kaba la kren .
Ka dur ba nyngkong jong ka khun jong ka Sunny ka la nang pawnam bha.
Kumta , ka , kynmaw , ka website jong phi kan sa kylla .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor Akshit Sukhija bad ka Mahima Makwana ha ki bynta ba kongsan .
Ia kine ki case la leh namar ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka pisa tyngka , ki bill ba la buh dak kin .
Ia ka jingtap jong u absorber la pynshisha da kaba jop na ka bynta ki jingpule shaphang ka jingshit bad jingduh jingshit ha ka jaka test ba la seng ha ARCI .
U la bthah ruh ia ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi bad ki heh jong ka bor synshar district ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingbam ba la ai sha ki khynnah skul ha ki skul .
Ka ruh ka la duh noh ia la u lok namar ka jingpang Hodgkins .
Ka jingshngain kaba la test bad shem ba ka neh slem bad kaba bha .
7 : 35 baje mynstep : U Nongmihkhmat jong ka Ri India ha ka ri America u Taranjit Sandhu u la shimti ia ka kam ha Washington DC .
12 , 464 tylli ki kamra klas kiba donkam na ka bynta ki skul rit bad skul heh la shna ha ka jinglut kaba Rs . 332 klur tyngka .
Ka la don ka jingkhihwin jong ka AAP ha Punjab .
Ki shu pynkylla plie bad khang shaphang ki jingteh jong ki .
La shim ba ka long ka tyllong kaba lah ban shaniah na ka bynta kiei kiei baroh kiba iadei bad ki kam Maghreb .
Iakynduh ha ka NCTC mynta ha ka 12 tarik u Risaw 2019.
" " " Baroh arngut ka kmie bad u khun ki iaid bha ."
Bad nangta ka Russia namar ka jingiateh lok jong ka bad ki Serb ka la pynlong ia ka kynhun shipai jong ka .
Ka pyrthei ka ju pyniadei ia ki nong India bad ki jingleh jadu , ki ksuid bad ki jingngeit biej . Hynrei hadien ka jingkylla ha ka IT ka pyrthei ka la lyngngoh ban iohi ia ka jinglong ba skhem ha ka liang ka teknoloji jong ki samla .
Na ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain kiba hap hapoh ka Warangal Lok Sabha konstitwensi , hynriew tylli ki dei kiba la mihkhmat da ka TRS .
JALANDHAR : Ha ka sngi babha jong ka Baisakhi la sdang ban thied ia u khaw mynta ka sngi ha iew die khaw ha Jalandhar .
La sngewthuh ba ka jingtuid ka dei na ka hose kit mar jong ka Terminals kaba la pyniasoh hapdeng ka lieng bad ka jaka buh umphniang , da kaba pynlong ia ka jingtuid umphniang sha ka kad lieng bad ka um .
Dang shen u Randeep Hooda u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
La iasoi ruh ia ka jingiateh Projek da u Mr . G . V . V . U Sarma , u Symbud Myntri Rangbah ba kyrpang jong ka tnad pule puthi ba kham halor , ka sorkar Odisha bad u Mr . U Hisham A . U Abdo Kahin , u nongpyniaid ba shipor jong ka Ri jong ka Bank Pyrthei .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh ia ki Nongsakhi ha ka kyrdan shimet , ha ka balang bad ha ka ri baroh kawei .
La iathuh ba u Salman Khan un pyni ia phra tylli ki dur bapher bapher , kiba la neh palat 60 snem .
Kylli ban buh ia ki projek ba la pynkylla ha ka jingmih
Khlem pep , un ialam ia ngi sha ka jingim bymjukut . Bad ym don nongialam briew uba lah ban kular ia kata !
Ka thain ka dang sah ha ka jingphiah , watla katta .
Na ka bynta ka jingbha lang , dei ban don ki pud .
Ha kajuh ka por ka sorkar Uttar Pradesh ka la sospon ruh ia uwei u ophisar pulit u Vinay Tiwari uba la suba ba u la pynmih ia ki jingtip halor ka jingkhynra sha u Vikas Dubey .
Hadien ki jingjia ha US , ki package kiba suba ki la mih ha kylleng ka pyrthei , kiba la pynlong ïa ki sorkar ban shah pyndik , bad kiba la phah ïa ki nonglehkai sha ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
" Nangta nga la kylli ia ka tnga jong nga, ka Aileen : " "Kumno ka jingialang ka la iaid mynta ka miet ? " " ".
Ka WAN bunsien ka pyndonkam ia ki lad pynpoi ba la pynbiang da ki nongkit ba ju pyndonkam , kum ki kompeni phone .
" " " Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren " " . "
Ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba la pynkha khun ïa ka da uwei u bahaïing hasem ha katei ka shnong .
Kane ka lah ban dei ka jingbakla ha ka liang jong u server .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingjynjar bad ka . Ki Proberb 10 : 22 .
Namar kane , katto katne ngut ki doktor bad ki pulit ki la pynpaw ia lade ha une u khniang jingpang .
Hato u Ram u dei u agent elekshon jong ka BJP ?
Ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka QuarterFinal .
ong u nongseng bad CEO u Piyush .
Ka jaka kaba don ha ka sor .
Baroh ar tylli ki ri ki la kular ban iatreilang na ka bynta ban sangeh noh ia ka jingkhaii visa , u la bynrap .
Ka jingkylli jong ka jinglong jingman ka long ka jingiarap hangne ​​.
U Justice Datta u la leit sha Mumbai na Kolkata ha ka step jong ka sngi saitjain bad u thmu ban poi sha ka nongbah pisa jong ka ri haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ryngkat bad ka jingjahthait shi miet ha lynti .
Ngi lah ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki nongpyniaid ne ki nonghikai ne ki polisi jong ka skul .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ sha Srinagar International Airport ruh ka la shah ktah namar ka jinglong ka suiñbneng namar 10 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh katba kiba bun kiwei pat ki liengsuiñ ki la sahteng .
U Djokovic un ïalehkai na ka bynta ka Serbia ha ka Davis Cup ba la pynthymmai
Parabangeit , ka jingialehkai ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim bad ka la long kaba donkam bha na ka bynta ka ri ha ka madan pyrthei ruh kumjuh .
U Nirmal Jain , Chairman ka NBFC IIFL ba pawkhmat u la ong ba kane ka sienjam ka dei ka sienjam kaba khlain bha ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
Ki la shem ia ka thliew hapoh khyndiat minit .
" Ka la shakri kum ka jingrwai ri jong ka Palestine naduh ba la thoh ia ka bad haduh u snem 1996 ha kaba la bujli ia ka da ka " " Fid " " . "
21 ngut ki nongleit nongwan mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus
U PM Modi u kyrpad ia ki paidbah nong Delhi ban pynneh ia ka jingsuk . bishar bniah ia ka jinglong jingman hapdeng ka jingshah thombor
Ka jingsoi ia ka jingiateh bad ka Finland kan long ka atiar ban pynbun ia ka jingwan poi na kane ka iew tynrai .
U Myntri u la ong ba ka donkam ban pynim biang ia ki um tynrai bad dei ban kham pyrshang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
" Ngi khein kor ia ka jingaiti lut jong ka Netflix ia kane ka pisa bad ka jingkut jingmut jong ki ban iarap ia kito kiba donkam eh ia ka jingiarap jong ngi " " u la ong . "
Asus zenfone max pro m1 ha ka dor Rs 7 , 999 .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba la ujor sha ki pulit .
Ka Wargal Saraswati Temple lane ka Sri Vidya Saraswati Temple ka dei ka Temple jong ki Hindu kaba don ha Siddipet district ha Telangana ha India .
Ka jingialang ka la sdang naduh ka por 7 baje janmiet bad 24 ngut ki dkhot jong ka komiti treikam bad 6 ngut kiwei pat ki dkhot ki la iakynduh bad u General Secretary jong ka seng u Radharavi uba khlieh ia ka .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ban shim ia ka .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba duna bha ha kaba ki jingmih sniehdoh kiba sniew ki mih ha ka bynta jong ka kpoh .
Ia ka Achkan la ju phong ha ka por ba lehniam shongkurim da u nongleitkurim bad ka ju long ka rong krem ​​, rong sniehdoh , ne rong ksiar .
ki kot khubor shaphang kiei kiei kum ka jingïadei pyrthei bad ka jingpynbyrngia kaba pynjah burom .
Ka dak lynti kaba saw ha jrong jong ka pung nar .
Kum kane ka jingthew ka long kaba kongsan bha haba phi pyrkhat ba ki cell ki dei ki jaka kiba bunkam bha , kiba pdiang haduh shi klur tylli ki protein .
La khmih lynti ruh ba ha ki por ban wan ka BJP bad ka MNS kin iakhun lang ha ka elekshon local body ha Maharashtra .
Ka kynhun ka don palat 40 tylli ki kompeni kiba bat bad ki kompeni kiba don hapoh jong ka .
U President u la ong ba ka ri ka dei ban iatylli ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un ioh ia ka jingnang jingstad bad ban ioh ia la ka jong ka sap kaba pura da ka jinglaitluid bad ka burom , katba u dang koit u khiah bad u shngain .
La phiah ia ka ha ki lai bynta , ka pisa ba la pyniasoh lang , ka pisa ba la buh kyrpang bad ka pisa paidbah .
Ka Cowboys ka la pdiang ïa ki Panthers kiba dang kiew stet bad ka jingïalehkai ka la ïakhaid ne kylla hynriew sien .
Ka Ïing Hima ka don ha ka mala kaba nyngkong ha ka ïing ha kaba ka ïing jong ngi ka don .
Haba iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok ban leh bakla , pyrshang ia kine harum :
Bad namarkata da ka Mudra Yojna ngi kwah ban ai lad ia ki samla jong ngi ban ieng ha la ki jong ki kjat bad ban ai lad kamai .
Hadien ka ' Sadurangam ' ym duna ia ka shiteng phew tylli ki phlim ba la ak da u Srikanth ki la wan bad leit noh .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh namar ka jingtwa jong ki jaka pyntuid jaboh
Ha ka 25 tarik u December la rakhe ia ka Khristmas ha kylleng ka pyrthei ban kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
" Ka sorkar India kam pat ju pynpaw paidbah ia ka phang jong kita ki jingiamir jingmut ," la ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka . "
Ha ka jingshisha ki shynrang ki kham sngewtynnad ia ka fashion hangta ban ia ki kynthei .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong kane ka jingrwai lullaby ka long ba kam shym la kdew ia ka kyntien thiah ha ka wat tang shisien ruh .
Ha ka jingtreikam , kam long kaba suk ban iaid lait ia kine ki jingeh kiba iadei bad ka ain .
Ki nong India kiba sah shabar ri ki long kiba la saphriang kylleng kylleng bad ki bynta kiba bun eh jong ki nongshong shnong ki shong ki sah ha New Jersey , California bad Texas .
Ka jingpyniap briew ha Ciudad Juarez ha Mexico ka la long kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Bablu u la shah kem ha ki pulit .
Ha ki bun sngi ban wan , phi hap ban bteng ban pyni ia kane ka jingshaniah kaba kohnguh ia ka Lakshman Rekha .
Ngi lah ban pynkut noh da ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP ka Phagwara u Parminder Singh Bhandhal u SDM ka Jyoti Bala , u naib tehsildar u Swapandeep Kaur bad u president ka SS Jain Sabha u Subhash Jain .
Mynta ka sngi la kem ia 6 ngut ha Belakoba bad na ki la ioh kurup ia ka bih bsein kaba shongdor kumba 100 klur tyngka .
No u Akshay Kumar ha ka Dhoom 4 ?
U Chief secretary ka Delhi uba la don lang ha ka iingbishar u la pynpaw ia ka mat ha kaba iadei bad ka jingsynshar ha ka nongbah jong ka ri bad ka jingphiah ia ka bor hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi .
U Alastair Cook u la hiar shuki kum u kapten jong ka England Test
" " " Ka don ka jingbitar pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah namar ka jingkren jong u ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri ."
Hadien kata u Speaker u Ravindra Nath Mahto u la pynsangeh noh ia ka dorbar hadien ba la iap.
Kane kan jia ha phi ruh .
Hadien ba u la shongthait , la jied ia u Kambara kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Karnataka , ha kaba u la noh synniang shibun lyngba ki jingiarap jong u .
Lada phi kwah ban iarap ia ngi ban shna shuh shuh ki video , phi lah ban leh kumta ha patreon .
Namar kane ka jingjia ba sngewsih ka Pakistan ka la phiah .
Kata ka long ka jingeh ha kaba kren bad thoh shaphang u Mahatma Gandhi .
Ha ki snem 1950 , bun ki nongpynmih phlim ha Hollywood ki la pynkhein ia ka ain , da kaba sngew ba ki kyndon jong ka ki la rim .
Mar kumta hi ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ban khanglad ia ka phlim jong ka .
Mynta , la iohi ia ka jingiap na ka jingsngewsih ha ki lok bad ha ki para .
Ka Paytm kam shim bai lutksan ban pynpoi pisa na ki wallet sha ka bank account jong ki nongpyndonkam .
Nga dang shu iohi ia kane .
S . Janarthanam , u nongbishar ba la shongthait bad u don 8 ngut ki dkhot na ka bynta ka por kaba 3 snem kaba sdang naduh ka 28 tarik . 12 . 2015 .
Kane ka biopic ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor bad u nongthoh khubor ba rangbah jong u Sanjay Barus , U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : ka jingpynlong bad ka jingbymlong jong u Manmohan Singh .
Ar , ki dei ban wanrah ia ka jingmyntoi jong ka roi ka par sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , ban ia kaba pynjylliew ia ka jingkhang hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Kane ka dei ka kam kaba donkam bha ha ka ri kaba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kyrkieh jong ngi .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka Mahie Gill , ka Meera ka para jong ka Priyanka Chopras bad ka Saurabh Shukla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , ka UK bad ka India ki ia tip bha iwei ia iwei pat naduh katto katne spah snem .
Ka sorkar ka la pynbna ia kane da lade .
Ha kane ka jingialang la ia kren bun ki jingdawa bad ki mat .
Lada ym don ei ei kaba treikam ngin iehnoh ha ki bor ba dei peit ban pynbeit ia ka jinglong jingman , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkiew kaba 41 percent ha ka jingsiew bai mar nabar ri namar ka jingkhluit jong ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka dei kawei na ki daw bah kaba la pynkiew ia ka jingduna pisa kaba mynta .
Ka skim buh mar ha ki shnong : Ban pyniaid da ki SHG ban ai ia ki nongrep ia ka jinglah ban bat mar kaba bha bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka leit ka wan .
IPL 2020 Final , MI vs DC : U Trent Boult u thaw histori da ka jingshah beh u Stoinis na ka bol ba nyngkong .
Ka jingpynkhreh Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla curry bad saut .
La ap ia ka jubab jong ka Sorkar .
Une uba la khlad noh u dei u trai shnong jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingsumar ia ki khunlung naduh shibnai haduh 12 bnai , .
U long uba phylla bad uba don ka spah umphniang kaba khlem pud , dang shen u la pynlong ia la ka jong ka jingialehkai Olympic . . .
Hato kata ka jingshah thombor jong u soitan kan jop ?
Ia une u briew la pynkynriah noh sha Civil Hospital .
Ka la don ka jingkiew stet jong ki aplikeshon : la pdiang 408 tylli .
Ka sorkar jylla kan thied 5 . 2 million ton u khaw mynta u snem , baroh na ki nongrep beit beit .
U Vivek Oberoi uba la ak ha ka phlim biopic jong u Modi ' PM Narendra Modi ' u la kitbok kitrwiang ia u ha ka rukom kaba sngewtynnat tam .
U Tom um tip la ka Mary kan wan ne em .
Ka Jylla ka don kawei na ki GSDP kaba heh tam na ka bynta uwei u briew bad ka jingmih na ka bynta uwei u briew .
U KCR u thrang ia ki kambah da kaba ioh 16 tylli ki seat ha Telangana .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long la u briew u la pynpaw ne em ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia phi . Bunsien , tang ka jingbhabriew ne jinglong paralok la batai bakla .
Ka Raees ka la pyni ruh ia u Nawazuddin ha ka bynta kaba kongsan.
Hadien kata arngut ki pulit ki la wan jngoh ia ka iing jong nga .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki kmie ki kpa jong ka khunlung ki la wan bad ki la ialam ia ka .
Ka tnad karkhana bad khaii pateng ka la pynsangeh noh ia ka jingai bhah ia ki ar tylli ki par mawshun ba la ai sha ki nongtrei barim jong u myntri bor ding u Rana Gurjit Singh .
Teng teng ka kren rit haduh ba ngam lah ban kem ia ki kyntien .
Lait na ki phlim Telugu kane ka aktor kaba la pawnam na ka bynta ki item number jong ka ka la mih ruh ha ki phlim Hindi , Tamil bad Kannada .
Nangta ngim shah ia u ban phet noh .
Ha u bnai December , katei ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba laitluid ban pynrem ia ki jingthmu thma jong ka US pyrshah ia ka Iran , katba ka dang pyrshah ruh ia baroh ki kynhun jong ka sain pyrthei jong ka Iran .
Ka jingiakhun ka la kut ha ka jingiakhaid bad ka India ka la ioh ban jop lyngba ka bowl out .
Ka bank ka la ong ba ka la pyntip sha ki bor jong ka ain shaphang kine ki jingpyniaid .
Ka tnad mariang ka la pynlong ruh ia ka jingpule ha ka jingshisha ki don ha ka jingshisha ia ka kynhun riew shemphang kaba don 10 ngut kiba la ai kaiphod ha u bnai Nohprah 2011 . Kumta , kaei kaba ki la iathuh ha ka jingshisha ?
U Bah Asaf Ali , u nongiasaid ain u la ai ia ka jingkren kaba sah jingkynmaw ha ka jingiada .
Na New York , u Shri Rajnath Singh u la leit sha ka jaka sah liengsuiñ jong ka Norfolk ha ka 17 tarik u Naiwieng , ha kaba la ai jingtip lyngkot ïa u shaphang ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba don ha katei ka jaka sah liengsuiñ .
Baroh kim lah ban long kiba khlem jingtbit .
Dei ban hukum ia ka jingtohkit jong ka ain ban lap ia ka jingshisha , u la ong .
Nangta la ai ia u da ki jain thymmai ban phong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don ki briew kiba thied ia ki kali ba wan nabar hangne ​​ha ka por Dussehra bad ki pynrung kyrteng ia ki ha Andheri RTO , da ki jaka sah jong ki jaka kum ka Akluj ha Solapur .
U khun jong nga um lah ban pyniap ialade .
Ngam shym la leit shapoh jong ki namar ki Myntri kiba iadei kam ki la jubab ia ki ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka India ka dei ka ri jong ka kolshor bad ka pateng bapher bapher .
Ka thmu ban lum , buh bad pynphriang ia ki jingtip nalor ba ka ai ia ki jingshakri ba la pyndonkam da ka kompiwtor sha ki nongpyndonkam .
" " " U la iaid lieng lyngba ka Duriaw Atlantik bad ka Duriaw Shatei , bad kumjuh ruh u la iaid saikil lyngba ka Russia bad ki jaka ba rben jong ka Greenland . " " "
U la bunkam ha la ka jong ka kam .
Ka jingkynthoh kaba ki paidbah ka ri India ki la pyni , ka la wanrah ia ka jingkyrmen kaba kham khraw ia ki , ka la ong .
U la pan ia ka jingthoh indent .
Pynbeit ia ka jingpyniaid hi dalade ia ki media ba lah ban weng
Ka jingkoit jingkhiah jong ka met ka nang kiew .
U la pyrkhat ha ka jaka hynrei u la leh ha ka pyrthei .
La mang pisa haduh 45 lak tyngka na ka bynta ban maramot ia katei ka surok .
Ka la don ha hospital la palat 70 sngi .
" " " Ka jingaiti jong ngi na ka bynta ka jingsuk ha Afghanistan ka long halor ka jinglong ba shisha bad ka long kaba palat ia kano kano ka jingartatien " " u la bynrap .
Ka la khlad noh katba dang rah ia ka sha hospital .
Ka lah ban long ba yn sa pyndep shen .
U dei u nongshna software da ka kam .
Un weng ruh ia ka jingsngewsih kaba mih na ka jingkynmaw ia ki jingjynjar kiba la leit noh . Kaei ka khubor kaba bha !
" Ym tang kane , u la tag wat ia ki aktres ka Kareena Kapoor Khan , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra Jonas , ka Alia Bhatt bad ka Disha Patani ha ka jingthoh jong u , da kaba ong ia ki ba kin " husiar " " .
U la ioh bun kiwei pat ki khusnam bad ki burom khamtam na ka jingpyni dur jong ka Dasara ka ri baroh kawei bad ka State Lalit Kala Academy .
U la iasoi ruh ia kawei ka phlim , ha kaba u iadon lang bad ka Soha Ali Khan .
Hangne ​​lada ngi kren shaphang ka jingmih kti ne ka jingshna kti kum ka kam kaba phi tip ha ka liang ka jingpynmih bad ka jingmih kaba kut .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kane ka sngi da ka jingdon lang u dkhot ka College Management u Deepinder Singh Purewal bad u principal ka kolej u Dr GS Samra .
La iathuh ba ka Heptulla kaba la palat ia ka 75 snem ka rta ka la shah ban aiti ia ka jingrisain jong ka namar ka jingpynbeit ia ka rta .
Ha u bnai Febru 2017 , ka ICC ka la mynjur ban pyndonkam na ka bynta baroh ki jingïalehkai jong ka ICC ha ki por ban wan , ryngkat bad kawei ka jingbishar bniah na ka bynta kawei ka kynhun .
Kam biang tang ban kem ia u nongpyniap bad nongleh beijot ia ka Zainabs , lane ki nongpyniap bad nongleh beijot ia kiwei pat ki khynnah , hynrei ban IADA ia ki khun jong ngi .
U nongpyniaid u dei ban pynthikna ia ka jingburom kaba kham khraw ia u RS : Manmohan .
U Harishchandra u la long uba ieit eh da ki nong Bilat .
U PM u la buh maw nongrim ia ka jaka pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jaka buh jingthoh ha Varanasi .
Namarkata to ngin buh por na ka bynta ka jingpule shimet bad nangta ngin bat skhem ia kata ka por .
Ka long kaba eh bha ban bam , u la ong .
U President ka COP26 u Mr Alok Sharma u la pynkynmaw ia ka jingshimkhia jong ka United Kingdom ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka mariang .
Ka IPL : Ka Rajasthan Ka la Pyniap ia Ka Chennai Ha Pune
Ka Princeton ka dei ka nongbah kaba don ha Collin County ha Texas , ha ka ri America .
Na ka bynta jong ngi ka Democracy kam dei ka jingai , hynrei ka dei ka jingshaniah kaba kyntang .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban sngap kyrkieh ia ka jingkyrpad jong u P Chidambarams .
U la thung ia ka Komishon jong ka skulbah ban synshar ia ka jingpule .
Ki kam ba kynja pyrthei , wat la katta ruh , ki pynpaw ruh ia ki kynthei ha ki katto katne ki jingeh kiba kyrpang ha ka jaka trei .
Ialang ki Naga Sadhu ha Kumbh mela
U Sarraf u la ong ha ka jingiakren .
Ka Chino Valley Review ka dei ka kot khubor kaba don ha Chino Valley ha Arizona , America .
