" " " Ka spah jong nga kam shym la pynmyntoi ia nga , " .
Nga tharai ba ka jingïalehkai bowling jong ki ka la shim bun ki wiket da ka bol kaba lyngkot khamtam eh ïa u Neil Wagner .
Ka Nokia 3310 ka don ia ka battery kaba 1200 mAh kaba dei ruh ka USP jong kane ka phone .
hynrei man la ka por phi bat ia ka nongrim jong phi bad phi don tang kum ka Jinglong .
Ka rai kaba biang la shim ha ka por kaba biang .
Um slap mynta hynrei u lah ban wan slap ha kano kano ka por shen .
Ka la dei ban long ka sngi kaba sngewtynnad ia kito kiba la shongkurim .
Ka jingitynnad bad ka sap jong ka ka la buh ia ka shen ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam jong ka .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka la shah khanglad .
U Dr . D . U Veerendra Heggade un ioh ia ka khusnam ba donburom jong ka Jindal Prize
Wat la katta ruh u la wan ban pynmih jingeh , nga sngewskhem .
Hynrei u nongialam ka Jamhuri Kisan Sabbha u Rattan Singh Randhawa u la kynnoh ba ka jingduhnong ka lah ban long hapdeng 15 percent haduh 20 percent .
U Narendra Modi um ju leit jngoh ia ki jaka ba don ki jingkulmar
U Yuki Bhambri, u nongïalehkai ba pawnam jong ka India, ula weng noh ïalade na ka Chennai Open, namar ba um pat koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u.
Nga iasam ia ka flat kaba rit bad ki kmie ki kpa bad lai ngut ki para kynthei kiba kham rit , baroh ki trei .
Ki la plie ruh ia ka jingkieng Bhairab kaba ar bad ka jingkieng Titas kaba ar ban iaid kali .
U la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik bad u Chairman ka NABARD .
14 U Karl u dang don tang 11 snem ka rta bad u long uba sniew katto katne .
U nongdro dur Deviprasad Roychoudhury u la tei ia u mot nar jong ki hynriew ngut ki samla pule ryngkat bad ka lama ri .
Kumta kan long , u Fache u la pyrkhat .
Ka America ka don ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka kynhun shipai jong ka ka long kaba khlain tam .
Ka jingpynkylla jong u Pavsky ka la ktah jur ia ki nongpule , bad ka jingdawa ia ka ka la nang kiew .
Ki tnum jong ka mosque bah jong u Sultan Ahmed ha Ahmedabad kiba la ieng haduh 450 snem la pynpra noh .
Namar kata u la buh ia ki khmat jong u sha Delhi .
Napdeng kiba mynsaw ki don u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka trok , la iathuh ki pulit .
U nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopra u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Anupama .
83 tylli ki jaka ba la buh kyrpang , 21 tylli ki jaka ba la buh kyrpang bad 16 tylli ki jaka kylli jingkylli la plie ha kine ki station na ka bynta ki nongleit nongwan .
Kaei kata ka kyntien ?
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la ai jamin ha ka sngi Thohdieng ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad phra ngut ki nongïalam ka AAP ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad u nongïalam ka BJP u Arun Jaitley .
Ka sorkar Tamil Nadu ka buh hakhmat eh ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha ki skul .
Ka Rajput Karni Sena ka la dawa ban khang ia katei ka phlim da kaba kynnoh ba katei ka phlim ka pynkylla khongpong ia ka histori .
La iathuh ba ka Uber, ka dang ia kren bad ka Swiggy, ban die noh ia ka kam pynpoi marbam jong ka, Uber Eats .
Ban ia kaba sah lang tang katba don ka jingsngewtynnat markylliang , ngi la aiti ha ka jingshongkha jong ngi .
Pyrshah ki nongshong shnong ia ka jingkiew dor bording
Pynshai ia ka iing jong phi ha kane ka Diwali da kine ki jingmut ba itynnad ban pynshai .
La buh ia ka jaka ieng kali kaba heh na ka bynta ki nongtrei , ki paidbah , ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding .
Ha ka jingshisha , ki khniang ki don ha man la ki jaka ki khniang ki lah ban iaid lyngba ki thliew shyntur jong phi katba phi dang pule ia kane ka sentens .
Hadien ba la pyndap ia ka phorm , nion ha ka opshon submit .
Ia u Major la pynkit da ka liengsuin sha ka hospital ha Udhampur ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la iathuh ki heh shipai .
Hadien pat u Prakash Padukone u la phah ia u sha ka camp jong ka World Academy ha Kuala Lumpur ha Malaysia ha kaba u la pynbha shibun ia ka jingialehkai jong u .
15 baje mynstep : Hadien ka Bihar mynta u myntri rangbah u Nitish Kumar u kwah ban khang kyiad ha Jharkhand ba marjan ruh .
U Saurabh Chaudhary u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 10m air pistol jong ki shynrang ban bteng ïa ka jingkiew jong ka India ha ka lympung ïalehkai Asian Championship kaba 14 ha Doha mynta ka sngi .
Lada don katto katne jait ki jingpyndonkam ha kaba iadei bad ka kam jong ki , kin don , katkum ka jingkhein , ki hok pyndonkam bapher bapher kiba u nongthoh u lah ban ai .
Die Ka Govt Ïa Ki Share Nongshun Ha Ka Wipro Ka Dor T. 1, 150 Klur .
Ka jingaiwai ha kaba ym shym la kdew ia ka por .
" " " Hynrei ia kaei kaei kaba nga leh , nga leh ia ka da kaba shisha , " " u la bynrap . "
Ka jingïalang video conference kaba phra jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki Myntri Rangbah ka jylla mynta ka dang ïaid shakhmat .
Ki nongialehkai ka Brazil napdeng ki 76 ngut kiba iap ha ka jinghap liengsuin
Ka kper jong u nongpeit ka la shah shoh baroh sha dujok .
U nongshna phlim u S.S.
Ka sorkar ka la aiti ruh ia ka kaiphod jong ka judicial review board halor ka jingshah kem jong u Saeed bad ki nongiarap jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la hukum ia kane ka jingtohkit kaba yn pynlong da u nongbishar ba la shongthait jong ka High Court u Justice SK Pandey , ong ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​hynnin ka miet .
Bad la shah ia ngi ban khot ia kane ka lynti kum ka jingdeng kti .
Nga la ai jingmut ba ia kane ka bhah kaba 51 percent dei ban shimti da ka sorkar bad iasam mar katjuh hapdeng ki jylla bad ka Centre .
Mynta um lah ban ai daw jong ka jingduna pisa .
La weng noh ia ki laisen tiar ialeh jong u MLA BJP ba shah sospon u Pranav Champion
Ka Jamshedpur ka sah ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 13 point .
Hynrei ki khynnah ki long ki bym lah ban pyntngen .
Ki PRC ki long kiba laitluid ha ka jingtreikam jong ki .
Ym tang u Rabindranath , u Gulzar u dei u nongkyrshan ba radbah jong ki katto katne ki nongthoh kot jong ka ri Bangali kiba kynthup ïa u Jibananda Das , u Subhash Mukhopadhyay , u Subodh Ghosh bad u Kazi Nazrul Islam bad kiwei kiwei .
Ha ka khep jong ki bill ba shapoh ri kum ki hundies ka jingïakren ka long kaba la synshar da ka riti dustur jong ka ri.
Ka dei tang ka nombar na ka bynta jong nga .
Ka long ka kynja atom kaba rit tam khlem kano kano ka isotop kaba skhem . kawei pa kawei ka dur jong ka ka long kaba pynmih .
Nokia 2 . 2 ka ioh ia ka jingpynhiar dor .
U blang u ieng hajan bha jong u sim uba don ki kjat kiba jrong ha ka jaka kaba jyrngam .
Ia kane ka BMW X4 kaba thymmai yn shna ha ka platform kaba thymmai jong ka X3 .
Ha ka por ba ka aktress ka Shilpa Shetty bad u Baba Ramdev ki la leh yoga lang .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan bad jingieid ba khlem pud jong phi .
La pynmih bniah ia ki jingthoh jong ka ha baroh ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ia ka jingkren ai khublei u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ai ia ka jingkren khublei katba u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la ai ia ka Vote of Thanks .
Ka Java kaba thmu na ka bynta ki system ba la buh bad ki kompiwtor .
U Rao u ong , Lymda don kaei kaei kaba thikna kaba lah ban buh por ngim lah ban ong ba ka long kaba rim kum ka riti dustur jong ki Harappan .
Ka jingsumar kloi ka lah ban iarap ban iada na ka jingshah pynjulor .
Hynrei um shym la dih wat tang shi drop ruh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingbuh jingthoh ia ka projek jong ka rukom maramot
U Myntri Rangbahduh u Modi ruh u la ai khublei ia ki paidbah na ka bynta katei ka jingleh .
Lada ym shym la rai ia ka shuki lyngba ki vote ba nyngkong , la khein ia ki vote ba ar .
Ka lad na ka bynta ka India ka long kaba phylla .
U Patel bad u nongbishar C . U Harishankar u la buh ruh ia ka jinglut kaba T.10 hajar ia u nongmudui u Bipin Bihari Singh namar ba kam don kano kano ka mat ha ka dorkhas .
Ym don mano mano ba wan na ka bynta ka jingiarap jong ngi .
Kane ka Committee ka la aiti ruh ia ka kaiphod jong ka ha ka 02 . 06 . 2010 .
Kane ka long ka jingkyrpad ba kyrpang jong nga ia phi baroh ba phin pynlong shuh shuh ia kum kine ki virtual conference ha ki university jong ki jylla bad ki Union territory jong phi shwa ka 25 tarik u September 2020.
" " " Ka jingiap jong ki phra ngut ki nongrep ka dei namar ka jingshah siat jong ki pulit ."
Ia kane la pdiang sngewbha bha ha Tamil Nadu .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba kam kwah shuh ban bteng ia ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Uno uno uba wan hajan jong u u la shah biah ha ka jingieit jong u .
Hadien tang katto katne taiew ba ki la dih dawai , ki sdang ban sngewbha bad ki sangeh noh ban dih ia ki dawai jong ki .
U Trump ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor u la ong ba u la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha bha bad u Cook .
Ka jaka ai jingmaham ia ki jaka ba don harud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Alaska , shapoh ka rud duriaw ba shathie jong ka Canada haduh ka tduh jong ka ïew Vancouver .
Hynrei la jan baroh ki la kyntait ban siew .
Katba ka Shakti ka la thep lai kol , u Asif bad u Javid ki la thep mar ar kol .
Pyndap ia ki jingbam ba pura bud sa u sohjew bad u sohjew ba la ot .
Muktsar : U Krishan Kumar u Secretary ka tnad Pule Puthi ha ki skul dang shen u la pynkup burom ia ki saw ngut ki nonghikai sorkar jong ka Muktsar district namar ka jingshakri ba kyrpang jong ki ha kaba pynitynnad ia ki skul .
U Kanekar u hikai ia ka jingianujor ia ki khanatang ha ka skulbah Mumbai .
U la ong ba ia kine ki jingiakhih la pynlong na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei .
Ka curfew ka dang treikam ha Kashmir , ka jingiap ka la kiew sha ka 42ngut .
U la ioh ruh ia ka jingshai ha kane ka jaka haba u dang leit sum ha ka wah rit kaba ki khot ka Bein .
U nongthaw ain uba la suba pyniap briew u ong ba ka kyrteng jong u ka long Ka jingiap ia ki nongshet kylla , ka jinglaitluid ia ka ri Bilat .
Ha kane ka bynta , to ngin ïa pyrkhat ïa kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa jong u Noah , u Dabid bad kiwei kiwei ki shakri ba ïaineh jong U Blei kiba la shaniah ha U Jehobah bad kiba la leh ïa kaba dei .
" Da kaba khot ia lade u " " khun jong ki jinglong jingman " " " U Kumaraswamy u la ong ba u la rai ban iasnohkti lang bad ka Congress halor ka jingai jingmut jong ki katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ha ka " " jingmyntoi jong ka ri " " ".
U nongshah lehbein u iathuh ia ka jingeh ha ka iingbishar
Kane ka ailad ia ki khynnah ban pynbud biang ia ka jinglehkai .
Kumta u Islam Khan Chishti u la shem ba ka long ka jaka kaba bit ban long ka nongbah ha ka jingthmu jong u ban seng ia ka bor synshar Mughal ha Bengal .
Naduh mynno ka la long kaba thikna ia ki Hindu ban rah wait ha ka jingleit rel ?
Ha ki por ban wan , ka jingbun ki kam runar kan jia online .
Camera : Ka OnePlus One ka don ia ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 5 megapixel ha khmat .
Nga la kdew ia kane ka mat bad nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba 40 lak tylli ki longiing nong India ki la iehnoh ia ka jingai jingiarap gas jong ki .
Baroh ki nongtrei ki dei ban don ha ki ophis .
Ha kane ka phlim la don ruh ki ak phlim jong u Shraddha Srinath , u Abhirami Venkatachalam , u Andrea Tariang , u Arjun Chidambaram , u Adhik Ravichandran , u Ashwin Rao , u Sujith Shankar , u Rangaraj Pandey , u Delhi Ganesh bad kiwei kiwei .
Hynriew tylli ki coach jong ka Shaktipunj Express ki la jah na rel ha Uttar Pradesh
Bad dei na kata ka daw ba nga kwah ban kyrpad ia baroh ki para ri ba ha kito ki por ka motto jong ngi ka long Bharat Chodo bad mynta ka sngi ka long Bharat Jodo .
U Myntri Rangbahduh , da kaba ai khublei ia u Mr . Cook , u la ong ba ha India , ka jingïohi ka long ka jingngeit bad u la bynrap ba kine ki jingïakynduh kin pynlong thikna ïa u Mr . Ki rai jong ka kam .
Ka bor jong ka IAF kan kiew ryngkat bad ka jingpynrung ia ki liengsuin Rafale .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingphaidien .
U paralok u la ialam ia ka sha iing bad haba u kpa jong ka u la kylli shaphang ki dak jingmynsaw , ka la iathuh ba ka la shah batbor ha ka Badoniya .
Ha kajuh ka por haba kylli hato ka Punjab ka buh ia ki jaka pynmih bor ding ha Bathinda bad Ropar , u Amarinder u la ong ba um pat ioh ia kano kano ka jingtyrwa na ka sorkar pdeng .
Ha ka por hynniew baje baroh ki la poi ha iing , bad ngi la shong ban bam ja miet . Hadien ka jingbam janmiet don kiba pynmeh ia ka TV .
To leh ia kiei kiei ryngkat bad U Blei Ka Baibl ka ong shaphang ki katto katne ki briew kiba iaineh mynbarim ba ki la iaid ryngkat bad , ne ha khmat , jong U Blei uba shisha .
Peit ia ka jingiaid lynti jong u Sachin Pilot ha ka sain pyrthei .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
Ha ka jingshah rem elekshon ha Goa , Gujarat , Karnataka , Meghalaya bad Nagaland , ka Kejriwals AAP ka don ha ka kjat kaba shadien .
U la ong ba haba ki feds ki la wan, u la don shabar ban buh ia ka ha kawei ka kynthei para marjan.
Khublei shibun ba phi la pyni ia ngi ia ka lynti .
Ki bhah shimet jong ki paralok la batai shai bha ha ka deed .
Ka rukom peit bniah jong ngi ka long kaba tlot bha .
Ki arngut ki la thoh wat ia ka kot pule jong ka prokram sociology na ka bynta ka jingtip bad ban ioh ia baroh ki khynnah skul ha kajuh ka sla kaba kham bha .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ki Jehobah kiba dawa ia u Job ban duwai na ka bynta kito kiba la leh pyrshah ia u ?
Hynrei , ban shong Metro ha la ka jong ka nongbah ka long ka jingsngew kaba pynhun haduh katta katta .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba kane ka jinglong kan dang bteng ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ka sngi jong ki ka kut kumba ka la sdang , kaba shngain ha ki kliar lum kiba jrong .
" " " Ka pisa jong ki nongthied ka long kaba lait ."
Tang ka jingpyniaid kaba biang ia ki jaka kiba la don lypa bad ka jingwad ia ki jaka ri dohkha kiba thymmai ka lah ban pynthikna ia ka jinglum ia ki marpoh khyndew kiba bteng .
U la ong ba kane ka taiew ka dei ka kabu kaba kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong ha sor ban ioh ia ka jingiadei kaba beit bad ki para riewlum kiba wan na ki jaka ba jngai jong ka ri jong ngi .
Hato ka dei ka jingkhynñiuh jumai ne kaei kaei pat ?
Ka Patialas ka la hiar haduh 8 degree Celsius katba ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïadei lang jong ki ar tylli ki jylla ka la hiar haduh 9 degree Celsius . 6 ka jingshit .
Ka ai belt ia ki nongkhaii .
Ka jingsngewtynnat ban lehbein ia ka met la khot ka jingleh donbor bad ka jingkhanglad ia ki kam da kaba pyndonkam ia ka jingpynsangeh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngew la khot ka jingbymleh donbor .
Ka Pakistan kan nym ialehkai ha ka Junior Hockey World Cup ha India : FIH
Haduh mynta ka DMI ka la wanrah 325 tylli ki kaiphod halor ki jingpeit bniah ia ki iew ki hat na ka bynta ki mar rep bapher bapher bad ki mar rep kiba iadei bad kane .
Ka jingleit phai sha la iing ha u slap ka dei ka jinglum ia ki khana lyngkot ha ka ktien phareng da ka nongthoh India ka Monideepa Sahu .
Wat ha ka WT20 jong u snem 2007 ruh u la hap ban ialam ia ka kynhun kaba don ia ki rangbah .
Kane kam mut ban ong ba u Heath u la long tang u nongshah pyndik ha ka jingkylla jong ka por .
Ki don da ki lak tylli ki temple ha ka ri .
Na ka bynta kane ki nongpeitkai district , ki nongpeitkai block , ki MlA , ki nongialam shnong bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka seng kin leit sha man la ki shnong jong ki konstitwensi .
Kine ki jingthoh khlem da pyrkhat ki la pynlong ïa ki nongsynshar ban thaw ïa ki jaidbynriew rit paid kiba kham thymmai tang ban pynïapher ïa kiba rim ne ban thaw ïa ki jaka thep vote kiba thymmai kumba la jia ha ki jaitbynriew Lingayat jong ka Karnataka .
Kane ka novel ka dei shaphang ka jingiadei paralok hapdeng u shynrang bad ka kynthei .
Hooid , ki kyntien jong u Jude hangne ​​ki pyni ia ka dur kaba shai bha jong kaei kaba ngim kwah ban long .
Nga la kular ba ngin leh kumta .
Nangta , u la pyni ia nga ia ki dur baroh kiba u la shim hapoh ka kali jong u bad u la sdang ban pynjah burom ia nga .
U la bynrap : Ngi kyrmen ba ki ar tylli ki ri kin lah ban bat ia ka jingpyniaid bad ban leh kham bun ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Pyni burom ia ka Congress ia u Gandhi , Shastri .
Baroh ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la ithuh da ki pulit .
Ia kane ka jingrwai la shon da ka Devi Sri Prasad bad la ring dur da u Chota K . U Naidu .
La pynlong ia ka presentation kaba pyni ia ki kam ba la kit ha kane ka por lockdown .
U Ahmed Patel uba dei u political secretary jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi u dei uwei na ki kyrtong bad u dang mad ia ka jingiakhun kaba jur bha .
Ka kynhun ain shimet jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India ka iai kam ia lade ba ka dei ka nongsumar ia ki jingmyntoi jong ki Muslim .
Ka jingieit Khristan ka mut ban iehnoh ia ka thma bad ki tiar ialeh bad ban nang ban ieit ia ki briew na man la ka jaitbynriew .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la plie ia u maw nongrim jong katei ka jaka ha ka 29 tarik u Naiwieng 2010 .
Mynta u Rohit Sharma u don ha ka jingjahthait na ka jingïalehkai kriket pyrthei hynrei um da jngai than na ka jingïalehkai .
ka sim kaba shong halor ka tnat ha u dieng hajan u soh .
" U Aaron Ryder , u nongpyniaid jong ka Newmarket Films u la ong ba ka long " " lehse ka jingthoh kaba thymmai tam kaba nga la ju iohi " " . "
Ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari , u Arun Jaitley , u JP Nadda bad u Prakash Javadekar ki long napdeng ki nongialam ba kongsan na ka BJP ha kane ka jingialang .
Ia kane ka dam kaba la tip kum u Govind Vallabh Pant Sagar la plie paidbah da u Pt .
Kino kino ki jingeh ne jingsngewkhia ba kyrpang bad ka jingbishar bniah jong ngi mynta ?
Uwei u nongñiah liengsuiñ u la ïoh ban sei katba uwei pat u dang jah rngai .
Lai tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la iaid .
Ka jingjop ki nong Sri Lanka ha ka kyrdan ba la pynthymmai jong ka ICC ODI
Hynrei ka India ka dei ka ri synshar paidbah .
Karachi : Ki bor synshar ka Pakistan ki la kem ia 47 ngut ki nongri dohkha na India bad kurup ruh ia ki 8 tylli ki lieng jong ki namar ba ki la pynkhein ia ki um jong ka ri .
Ym don jaka ba ka Baibl ka hikai ba ka mynsiem briew ka long kaba kyrpang bad kaba pher na ka met bad ba ka im ynda u briew u la iap .
Ia kane ka bynta la thoh hapdeng ka 15 tarik u Risaw bad ka 19 tarik u Risaw 2020 .
U panmap sa shisien , bad ngan sa bret noh ia u sha duriaw .
Ha kiwei pat ki ri , ki burom ia ki jingkhang jong ki .
Ki don ki jingkylli kiba pynkhuslai haduh katta katta , bad ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohïing u Amit Shah bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ka long kaba paw shynna .
Bun ki nongthoh histori ki kdew sha ka snem 1517 ne hajan kata kum ka jingkha ia ka Jingpynkylla niam . Ha kaba sngewsih ia ki jingleh bakla jong ka balang , u Luther um shym la don marwei .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba ka sorkar ka la shim khia ban pynthikna ia ka jingpynsuk ia ki rukom pynduhnong .
U rangialehkai u Nathan Lyon u la lah ruh ban khur ar wiket na ka bynta ka jingtrei shitom jong u ha ki 30 ober ha kaba u la lah ban kamai 103 ron .
Ia kane ka jaka bam la pynsah lyngba ar pateng jong ka longiing .
" Ki lah ban don ki jingmyntoi ha ka jingtreikam lada ki don shuh shuh ki nongbei tyngka shimet kiba don ka bynta kaba paka ha ka jingsynshar ia ki karkhana sorkar , " " u la bynrap . "
U Anil Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim
U Abel u la don ka jingngeit ha ka jingkular U Blei ia u Symbai ban wanrah ia ka jingpynim ia ki briew kiba iaineh .
Ia ka jingkhein briew ha ri India la pynlong ha ki ar bynta .
Kumno u long u myntri rangbah uba duk tam jong ka ri .
Ki rong saw ki pyni ia ka Iing Lancaster jong ki phareng , katba ki rong lieh ki pyni ia ka Iing York kaba ialeh pyrshah ia ki , kumta ki thma hapdeng jong ki ki long ki Thma jong ki rong rong .
Ym lah ban pynthymmai ia ki jingbit jong ki folder .
Lah ban iaid kai lyngkot kylleng ka Aritar .
Ia kane ka jingsngewhun lah ban thaw katkum ka kaiphod jong u Lat ne katkum kiwei pat ki jingtip ba u ioh ne baroh arngut .
Ka jingbym tip shaphang ki lad siew UPI .
Ka ri jong ngi kam lah ban shah ia ka jingbteng jong ka jingsynshar bakla kaba ka UPA ka mihkhmat , u la bynrap .
Lah ban pynsangeh noh kloi bad kan ym saphriang kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
Kaei kaba dei ban leh haba ka ATM card ka sahkut ha ka mashin ?
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingbam ba pura .
Nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud jong nga .
Ha India , ngi la pynthikna ba ki marbam jong ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem ki dei ki bynta jong ka thup jong ki dawai kiba donkam .
U PM u kren ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap lai snem jong ki jingthmu pynroi sor
Lah kem ia u heh jong ka ISKP ka Mawlawi Abdullah ha Kabul Gurdwara.
Ka projek ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Kat kum ka histori jong ka singapore ha ka spah snem kaba 14 , namar ka jingshlei um kaba jur u syiem Sumathira u la wan sha kane ka ïew .
La pynkit noh ia ka sha KEM Hospital hynrei la pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi .
Nangta u Ranveer u iakynduh bad ka Omisha kaba iathuh ia u ba ka dei ka para jong ka Sonia ka Tanya bad ma ka ruh ka kwah ban siew kylliang .
" " " Ym don ei ei ban sngewtieng " .
Ka jaka jngohkai kaba pawnam , ka Chandigarh Haat la thmu ban buh hajan ka Kalagram .
Ha kane ka phlim Mission Mangal la pynïashimbynta da ki kynhun nongrwai kiba kynthup ïa u Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , ka Sonakshi Sinha , ka Nitya Menen , ka Kriti Kulhari bad u Sharman Joshi nalor kiwei pat .
Nga la wan shane ban pyrkhat biang ia ka jingim jong nga .
La buh ia ka kynhun pulit kaba heh ha ka shnong ban pynneh ia ka suk ka sain .
Balei phi la pynphai biang ia ka mashin type ?
Aamir Khan , Hrithik Roshan ki la ai jingiarap pisa na ka bynta ki lanot ha Uttarakhand kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
la pynrem da ka iingbishar ia ka kam runar kaba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Ka seng ka la pynbna ruh ba u Kamal Nath un iakhun ia ka bypoll na ka thain dorbar thawain jong ka Chhindwara .
La bthah ruh ia u ban ai ia ki photocopy jong ka passport bad ki bank account jong u ha India , bad ban pyntip sha u ED shaphang ki jingleit jingwan jong u shabar jong ka Singapore .
Ka IRNSS system kaba ha kaba kut kan don hynriew tylli ki satellite bad ki jaka buh ha madan , la thmu ban pyndep ha u snem 2015 ha ka jinglut baroh kaba T.1420 klur , la iathuh ki tyllong khubor na ka ISRO .
Ka jingsngewkhia jong u Modis ia ka sain pyrthei hapoh ka ri ka lah ban bteng lyngba ki elekshon nongbah Delhi lane wat haduh ka elekshon ha Gujarat .
Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki jawan jong ngi .
Bun ki iing bad ki kam ki jam ki la shah pynjulor .
Khlem ki skulbah shimet ym lah ban pynbiang ia ka jingdawa jong ka ri ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka rai ban shna ia ka iing library kaba thymmai ha ka jaka pule jong ka skulbah ka la iadei bad ka jingngeit jong ngi ia ka jingdonkam ban pule kot .
Shisien ba phi la lah ban ioh ia ka jingkhein kaba biang , nga pyrkhat ba ki paidbah ki dei ban ong ba ka la biang .
Ki la ong , Ngi la lap ia ki kpa jong ngi ba ki mane ia ki .
Ka jingpynrung kyrteng kan long kaba laitluid .
La Khanglad Ia Ki Kynthei Dalit Ban Rung Sha Temple Ha Bulandshahr
Ki la leh beijot ia katei ka kynthei da kaba pyni da ki suloi ha khmat u tnga jong ka .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong , Panchayat bad pynroi sor ka Punjab , u Tripat Rajinder Singh Bajwa ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ranjith hapoh ka lama jong ka Gold Coin Motion .
Kumta , ka jingduhnong na ki 280 million vote kam dei tang katto katne ki vote ba la duh , ka long kum ka jingbym shimkhia ia ka sur lang jong ki 20 tylli ki jaitbynriew kiba khlain ha ka synshar paidbah .
7 Kumba la kdew haneng , ka daw jong ka jingsneng jong u Petros ka long ba don kiba la sdang ban rkhie bein ia kum kine ki jingmaham , wat kumba ki Israel ha ki por mynshuwa ki la rkhie bein ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Namar kane ka jingim ka la kylla long kaba jynjar ia ki nongshong shnong .
Da ka jingwan long u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ , ka lynti ka la shai bha na ka bynta u MLA ka Balkonda u Vemula Prashant Reddy ban ïoh ïa ka kam Myntri .
Phi sngewtynnad ia ki jingbam kiba bha ?
Ka kyndon 228A jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka ong ba ia ki nongshah lehbein ne kiba lait im na kiwei pat ki kam leh beijot ba la buh da ka ain ym lah ban ithuh khlem ka jingbit kaba shai .
U nongialam ka BJP u Shatrughan Sinha ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Kumba ka long mynta ka jingbun briew ha Bangladesh ka long kumba 170 million ngut .
" " " Bad da ka jingainguh ka Ktien jong u , ka Baibl , nga la jop ia ki jingsngew jong ka jingbitar bad jingsngewsih ."
La ju kdew teng teng , da kaba bakla , ba ka sngi jong ki mrad ha ka pyrthei ka la sdang ha ka snem 1931 ha ka jingialang jong ki riewstad ha Florence , Italy kiba kwah ban pynpaw ia ka jingeh jong ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingmih kaba bha ha ki por ban wan , u la ong .
Mynta ka Z group ka don haduh 1, 686 tylli ki kompeni hynrei tang 124 tylli kiba treikam .
' Khublei shibun ia ka AAP . . . ' : U PM Modi u la ai khublei ia u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jingjop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi .
La shoh iap ia ka kynthei ha khmat ka khun kynthei
Ki skul sor ki rakhe ia ka sngi nonghikai da ka jingkmen
Hynrei kim lah ban ai kam ia baroh .
Wat nym iohi ba u kren bad une u nongleh .
Kham hadien ba la wan ka khubor ba u Palanisami un mih kum u Myntri Rangbah uba hadien , ki nongkyrshan jong u Sasikala ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynkiew kyrdan ia u bad ki la iaroh ia ka rai jong u Lat .
Ka jingbym donkam ban tuh .
Ki ophisar ba rangbah jong ki tnad ba dei peit ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kyntait u SC ban bishar kyrkieh ia ka PIL
La shna ia ka jaka peit bniah ban peit ia ka koit ka khiah jong ki sim .
La kem ia u briew na UP namar ka jingthang ia ka tnga halor ka jingiakynad ha iing
" " " Ngi donkam ia ka jinghikai ban long ki nong India " .
Kata ka dei ka jaka ba ka wan .
Uno uno u nongshong shnong jong ka Russia uba la dap 21 snem shaneng u lah ban iashim bynta ha ka elekshon u lah ban shah jied kum u nongmihkhmat jong ka Dorbar Duma jong ka Jylla .
Hadien ka Revolution , u Otelo u la shimti ia ki kam nongialam ha ki Sorkar ba shipor ba nyngkong jong ka Portugal , ryngkat bad u Vasco Gonalves bad u Francisco da Costa Gomes , bad kum u khlieh jong ka kynhun shipai iada ri COPCON .
U Jisu u la pynkynmaw ia ki nongbud jong u shaphang ki paralok jong u Noah .
U Badal u la ong ba kine ki ar tylli ki tamasa ki iaid lait ia ki jingkhang jong ka imlang sahlang bad ki ai lad ia ki paidbah ban pynskhem ia ka jingiadei parabangeit , ka jingiajan bad ka jingsngewbha .
Ka EVM ka don ar tylli ki bynta : ka bynta ba pyniaid bad ka bynta thep vote , ba la pyniasoh da u cable .
Haduh u bnai Iaiong 2015 kata ka jingkhein ka long 83 hajar ngut .
Ki don tang khyndiat eh ki nongshna bad ki nongsam ia ki mar tynrai jong ka polyester PTA bad MEG .
" " " Ym don ba artatien ba ka nun ka dei ka nongkhaii met ."
Ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha ka la long kawei na ki nongnoh synniang kaba khraw tam sha ka GDP jong ka ri India .
U dei uwei na ki nongpyni jong ka Sngi U Trai .
Ki nongioh jingiarap kin ioh ruh ia ka jingiarap pisa haduh ba kin da pyndep ia ka jingpule jong ki .
Hukum ka kashari Imphal ban pyllait ia u Irom na phatok
Ia kane ka klob la khang noh ha ka snem 1970 .
Kumta ki la kylla long ki nongleit jingleit kiba shyrkhei bad ki nongkren bein ia kano kano ka kam niam .
U la kren ha ka phone .
Hato u Myntri Rangbahduh un ym kwah ban pynpaw ia kajuh ka jingsngew bad ka rukom treikam ha kaba iadei bad ki rit paid ha ka ri jong ngi khamtam ia ki Muslim kiba rit paid kiba bun tam kiba don 14 klur ?
Kano kano ka kynhun synshar ka lah ban kylli jingkylli ia ka phlim .
Kane kam dei ka jingjia aksiden , phi sngewthuh ?
Kumno ka jingieid bad ka jingïatylli ki pynithuh ïa ka seng U Jehobah ?
Ka Gujarat Science City kaba don ha Hebatpur ha Ahmedabad ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar Gujarat ban khring shuh shuh ia ki samla pule sha ka jingpule ha ka science .
Hynrei u AB de Villiers bad u kapten u Faf Du Plessis ki la pynskhem ïa ka jingïalehkai .
" Nga sngewtynnad ia man la ka khyllipmat jong ka jingim jong nga ." " "
Pynjlan ka iingbishar jong ka Delhi ia ka jingshah set phatok ED jong u Shivakumar ha ka mukotduma ba thoh pisa
Shuh shuh ia u Prasad la ai da ki bor pyniaid temple sha baroh ki nongwan jngohkai , ki nongleit jingleit bad kumjuh ruh sha ki briew kiba duk .
Da ki samla pule bad ki hok synshar paidbah jong ki ban iakhih !
Ka jingpyndonkam ia ka jingsbun katba ngi dang iashim bynta ha ka kam ialap kan iarap ia ki nongtrei Khristan ban kham sngewbha ia kane ka jingshakri . Ki kham lah ban shah ia kano kano ka jingbym sngewthuh bad jingpyrshah kaba ki iakynduh .
Kawei na kum kine ki sobjek ka long ki lieng , ha kaba ki dak thoh jong ki lieng ki long kiba pawnam khamtam ha ka hima Ottoman .
Ha kaba kut , dei ma phi uba im bad ki jingma kiba mih na kata . namarkata , ngi dei ban rai . Ki Galatia 6 : 5 .
Hynrei ha kaba kut phi long kaei kaba phi pynlong ia lade .
U heh ophisar elekshon u Niyaz Ahmad u la ong ba ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
Kane ka la long ka jingai jingmut jong ka Komiti ba neh .
Ka mat kaba la pynlong ia ka jingiakren kaba kham jur ka long ka Artikl 370 .
Ka jingpynbna tender na ka bynta ki jaka ba donkam na ka bynta ka synduk pisa ha Ahemdabad zone
Ngam pyrshah ia ka kam khaii , ne pyrshah ia ka kam khaii kaba heh .
100 klur kan donkam man la u snem na ka bynta ka jinglut jingsep .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad rep u la ong ba kane ka kot ka long kaba bha bad ki nongpule kin sngewtynnad ia ka .
Dei ban pynbiang ia ki dawai kiba donkam .
Nga la ju peit sha u .
Ki nongjngohkai pyrthei ki kwah ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Dei na kata ka daw ba ka India ka long ka ri kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ki por jong ki rel ruh ki la leit sha ka jingïalehkai kumjuh ha kaba haduh 5 tylli ki rel la pynsangeh bad 55 tylli ki rel la pynslem .
Hynrei ka jingmynsaw jong ki rangïalehkai ba kongsan kum u Shikhar Dhawan bad u Bhuvneshwar Kumar ka la pynlong ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun ban khuslai khyndiat .
U myntri rangbah u la ong ba u la iakren bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u la tyrwa ia ka jingiarap kaba lah .
Kumjuh ruh u riewkhraw barim jong ka England u Michael Vaughan u la wan ban kyrshan ia u Warne .
Ka jingpyniapher jong ka INES hi ka paw ba ka long kaba artatien bha : tang shu jia ka jingpynjaboh shabar jong ka jaka nuclear , ka INES ka dawa ba ka jingjia kan ioh ia ka jingpyniapher kaba rit tam jong ka kyrdan 3 .
" " " Hynrei lada ki la kren shisha shaphang ban iakren ia ka jingsam ia ka post jong u CM , te nga dei ban ong ba ka long kaba sngewthuh jingmut bha ia ki . " " "
Ki dak khaii kiba iadei , iadei ne iasam shibun ki jingiasyriem .
Balei phi pule Biology ?
ka angle kaba jem , ka angle kaba beit , ka angle kaba rit , ka angle kaba beit .
Ka Congress pyrshah ia u Ugrappa ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw hadien ba ka la pynliem ia u J Shantha jong ka BJP da ka jingiapher kaba 2 , 43 , 161 vote .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don haduh 15 hajar tylli ki skul bym don jingbit ha katei ka nongbah ha kaba ki don 17 hajar 882 ngut ki khynnah skul .
Ki nongshna ki la shah ban pynkhuid ia ki mar bym pat die haduh u bnai Naitung da ka MRP kaba thymmai .
Haduh mynta ka NATO ka la aiti 32 hajar ngut ki shipai sha Afghanistan bad ka Germany ka la phah 3 hajar 640 ngut , ka France 2 , 780 ngut bad ka Spain 780 ngut .
Ka Vidhana Soudha ha Bangalore , India ka dei ka jaka shong jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Karnataka kaba don ar tylli ki iing dorbar.
" Lada phi pynhap ia ka kan sa bthei ," " u ong ."
Hynrei ha ka jaka kata , ka kynhun myntri ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar .
Kumta wat la ki jingjia ki long kiba phylla ne ki bym lah ban long , ki jingjia ba sngewsih kim shym la buh lypa .
Ngi sngewsih ia u ha kane ka Jingialang bad nga dang kyrmen ba un lah ban wan jngoh ia ngi shuwa ba ki jingtrei jong ngi kin kut noh .
Da ka jingiateh ngi la pynbeit ia ka rukom treikam jong ngi .
La test ia u ha ka test kaba nyngkong , hynrei la lap ba u don ia ka jingpang ha ka test kaba ar .
Ka long kaba ym don ba tip ba ki shithi ki dei kiba la thok .
Ka lah ban iarap ia ki ban jop ia ka .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la buh ha ki ar tylli ki iing ka iing jong ka jaka buh jingthoh ba thymmai bad ka iing syiem ba pawnam jong ka Gulshan Mahal baroh ar tylli ha ka jaka pule jong ka tnad phlim ha Mumbai .
Kumta , balei ka jingshlei um ka la jia ?
Em ! u briew u long uba thikna eh , .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingkiew jong ka GDP ka long 7 . 3 na ka shispah
Ïakren U Nongïalam ka UK ïa ka Kashmir , Ka BJP Thong ïa ka Congress .
Ngi la ong ia ki ba kin sah ha Kagal ne ha Kolhapur ha Maharashtra ha kaba yn pynsah ia ki ha ki jaka treikam jong ka sorkar tad haduh ba ka sorkar jylla kan ai jingbit ia ka jingrung jong ki .
Na ki lai tylli ki dak , ki jingpynkylla lynti kiba iaid lyngba ki long lehse ki dak kiba ar kiba kham pawnam .
Uwei u briew u la khlad noh ynda la poi ha hospital , bad uwei pat uba don ha ka jingpang kaba jur bha u la khlad noh .
Ka Priyanka Chopra bad U Salman Khan .
Ka jinglehkai jong ka kynhun India ka long kaba sniew haduh katta katta .
Shisien ba phi la don ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kaba shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , buh ia lade ha ka da kaba kylli kumne : Kumno nga la leh ha kane ka jinglong ?
U Akash Ambani u dei u khun nyngkong jong u Mukesh bad ka Shloka ka dei ka khun jong u heh spah mawkordor u Russel Mehta bad ka Mona .
Hynrei ha ka jingpynkylla ia ka jingdum , ngi la nang pynjrong .
Ka lah ban leh ia ka jingpyrshang .
Ki seng pyrshah ki la thombor ia ka Sorkar , khamtam ia u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi , da kaba kynnoh ba ka jingbym leh eiei jong ki PM pyrshah ia ka ka pynshisha ia ka jingkyrshan ba rieh jong u ia ka jingmut jingpyrkhat ba sniew jong u Blei .
Lada ngan leit mano ban pynshai ia ka sharak hangne ​​?
" " " Ka sorkar bad ka RBI ki la shim ia ki lad ki lynti ban wanrah biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti jong ka jingkhie im biang " " , u la ong . "
La pynshlur ruh ia ki nongshim ram ban iakynduh ia ki nongai ram jong ki ban iakren ia ki lad ki lynti .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la kam ia ki sienjam ba la shim da ka India na ka bynta ban pynkylla ia ka rep ka riang .
Kum kine ki lad ki don khamtam ha ki kali elektrik , ki digital technology , ki sboh , ki mar rep , ki mar bam bad kiwei kiwei .
ka jingwan rung tuh jong ki nongpeitkai bad ki nongpynjot , bad baroh ki kam ba la pynlong na ka jaka jong ka ri America ne ki ri kiba iatreilang .
Mynta ki don 22 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon zila parishad .
Kata ka mut ban pynlong ia ka kum ka kam jong baroh . . . .
Ha kita ki jingiakop ka la pyni ia ka shad Kathak , ka shad Bharatanatyam , ka shad mynta bad ka shad tynrai .
Ka long ka jingiarap kaba khraw .
U myntri u la ong ruh ba ma u ruh u kwah ban long CM .
" Nga la iathuh ia u shaphang ka pisa kaba 28,000 klur kaba ka jylla ka dang dei ban ioh na ka Centre ." " "
U Shiv Kumar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Tang ka jingshisha ba la kyntait ia ki aplikeshon jamin kam dei ka nongrim ban bthah ia ki nongaplai ban kem mardor .
Na ka liang u heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la jied ia ka Maldives kum ka jaka shuti kaba u kwah eh .
Hato phi kwah ban don hangta ? Pyrkhat ia ka jingsngewtynnad ban iakynduh ia u Enokh .
U symbud myntri rangbah ka Congress bad ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi ki la synran lang ia ki sha ka ophis treikam jong ka tnad tohkit .
Ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ka India bad ka US ka long kaba donkam .
Ka jingkyntu kaba nyngkong bad kaba lai ka dei ban long ki jingkhih jong ki briew .
Ha ka Darbar la pyni ruh ia ka Nayanthara , u Suneil Shetty , u Prateik Babbar , ka Nivetha Thomas bad u Yogi Babu ha ki bynta ba pawnam .
" " " Mynta , kine ki samla jong nga kin shim ia ka jinglong nongialam ia ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir bad kin rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai ." " "
Yn ym donkam ia ki pass ba kyrpang na ka bynta ki jingleit jingwan hapdeng ki jylla .
Ka ram kaba dei ban siew na ka por ba la leit noh .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka don hapoh ka jingpyniaid bad la peitngor bha , la ong u heh sorkar .
U Sonu Sood u pynngat ia ka Bombay HC pyrshah ia ka jingpynbna jong ka BMC halor ka jingshna beain phareng . Ka Lokmat . com
" " " Ka Congress ka dei ka seng kaba heh ."
Ha ka por jong u u Shobha Singh u zamindar uba la iasoh bad u Rahim Khan uwei u nongialam Afghan u la pynmih ia ka jingiakhih ha Midnapore , Burdwan bad Hugli bad ki jaka ba marjan .
Ki don ar tylli ki step hangne ​​.
Ki samla pule engineer ki bat ia ki jingkitkhlieh bapher bapher .
Da pyntip u leh ya ka Panchayat Sammelan ha Jamshedpur .
U Zardari u la pynkut noh ia ka jingsynshar jong u Gov ha Punjab .
Ka jingleit jingwan jong ki taksi kynthup ia ki auto rickshaw bad ki cycle rickshaw kan dang khang .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor u nongialam ka BJP u la ong " " Ka jingbam doh ka long kaba la khang ha ka kolshor jong ka ri India ."
Peit ia ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang jong u .
Nangta la bud sa ka jingiakren kaba sngewtynnad halor ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei , ha kaba bun na ki dkhot kiba kham samla jong ki nongsngap khamtam eh ki la kylli jingkylli .
Ki jingai jingmut kin ym donkam , ki surok na ka bynta ki bamsap bad ki agent kin khang bad ia kane ka kam la pyntreikam .
Ki 8 ngut ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Iran ki dei ha ka jingshisha ki shynrang kiba ap ïa ka jingpynkylla ïa ka jaitbynriew .
U la ong ba ka Samajwadi Party ka la kular ban pynthikna ban pyllait noh ia ki samla Muslim kiba la shah kynnoh ha ki kam lehnoh hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
" " " La ka long ka jingkylla ka suinbneng ne ka jingkylla khlaw , ki kam jong u briew ki don ka bynta ban pynthut ia ka jinglong ryntih jong ka mariang . "
Kumba ka long mynta ka KSRTC ka pyniaid 64 tylli ki bos bad ka Kerala RTC ka pyniaid 55 tylli ki bos na Bengaluru .
Ka rukom jied nongmihkhmat kaba rim ka mad ia ki katto katne ki jingduna .
‘ Kata ka long kaba eh shibun’ : David Warner .
Ka jingkhang jong kane ka duriaw kaba la pynlong ia ki lum Alps ha Europe , bad ia ki lum Caucasus ha ka thain sepngi jong ka Asia , ka la pynlong ia ki lum Himalaya bad ka lum Tibet ha South Asia .
Wat la katta ruh ka Yuki ka la ioh 75 tylli ki point ba kordor bad 10,600 tyngka.
Pynbeit ia ki kti ba pyni jong ka kti kadiang bad kamon jong phi halor ki F bad J keys .
Kiba bun ki riew shemphang ha ki sor ki knia masi ha ki share .
Iehnoh shadien ka liengsuiñ Indigo ïa u Chairman jong ka CAT ha kad liengsuiñ Hyderabad , pan map .
Ha kiwei pat ki kyntien , 360k ka pyni ia ka jingkhein lang jong baroh ki angle ba shabar .
Nga batai ia ka jinglong rit paid kum ka jingma ha ka jingsngew , ka jingshah ktah , ka jingbym thikna .
Hynrei ki ktien jong u kim ring satia kiba shisha .
Uwei u shipai u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka jingiasiat suloi kaba jur hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Budgam district jong ka Kashmir .
Yn pynkynriah noh ia ka Raj Bhavan bad ka Secretariat sha Visakhapatnam , u la iathuh ha ka iing dorbar .
Dei ha kata ka por ba nga la iakynduh nyngkong eh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la shim ia la ka jong ka kmie kaba long hi ka nongdro dur kum ka tyllong jong ka jingai mynsiem ban thaw jingdro jong ka bad ki kam jong ka ki la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ka la pynkhih ïa ki bynta bapher bapher jong ka ri ha ka sngi thohdieng shiteng sngi .
U Charles Dickens u la ring dur ia u ksew kum u briew uba pynbyrngia ha ka Barnaby Rudge .
Ka jingpynrung sur ka thew ia ka rukom pynrung sur hapoh ka sur .
U Neo u maham ba u Smith u thmu ban jop ia ka Matrix bad ia ka pyrthei bashisha bad u tyrwa ban pynsangeh ia u Smith ha ka jingsiew kylliang ia ka jingsuk bad ka Seion .
Ha kane ka phlim Brahmastra la ak ruh da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Akkineni Nagarjuna , ka Dimple Kapadia bad ka Mouni Roy .
Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la pynpaw shibun shaphang ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong U Jehobah , kynthup kumno U Jehobah u sngew shaphang ki shakri jong U ha ka pyrthei .
Ngam lah ban shim palat ia kata .
Shuwa ban long u Symbud Symbud ba kyrpang jong ka Sorkar Jharkhand U Shri Khare u la shakri kum u Symbud Symbud Rangbah jong ka tnad Pynkhreh Pisa tyngka jong ka Sorkar Jylla .
Lada phi khang ia ki khmat phi lah ban jan iehnoh ia ki jaka talasi .
Ka phang jong ka jingthoh jong u ka long Ka Jingpynmih ia ka kolshor Islam ha u Don Kijot .
Ka sorkar jylla ka la lah ban weng ia kine ki jingeh , u la ong .
Hynrei la iehnoh ha ki bank ban rai la ki kwah ne em ban ai pisa shuh shuh khlem da siew pisa ne ban shim bai lutksan .
Hynrei ka centre ka la kyntait ban leh kumta .
U Vaikuntam u la kha ha Burugupalli ha ka Elaka Karimnagar ha Telangana .
Ka jaka shong dorbar jong ka Jalalpur ha Ambedkarnagar , la shim ba ka dei ka jaka ba khlain jong ka BSP bad ka don shibun ki jaitbynriew Dalit , Muslim bad Brahmin .
La shim ba ki dei napdeng ki nongthaw jingrwai kiba khraw tam bad kiba nyngkong eh jong ka kam shna phlim Hindi .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka drama halor ka jingdih drok .
Ka India ka donkam ban kiew sha kane ka jingeh .
Kine ki kynrad ki pynbor ia ki nongsynshar jong ki ban sngap jar ia ki jingngeit barim jong ki .
" " " Ngi dang ia kren bad ki sorkar pdeng bad kumjuh ruh bad ki bor synshar jylla ban tyrwa ia ki tiar bad ki tiar ban pynlong ia ki sor kiba stad . " " "
U pynban um shym la ailad !
Kham hadien ki surok ki la dap da kito kiba pyrkhat ia ka jingmut jong ki jingjia . Ki khmat kiba rit jong ki rangbah ki la pynlong ia ngi ki khynnah ban lyngngoh aiu kan jia .
Shuh shuh la kyrpad ia ki Jylla ba kin pynbeit ban phah SMS sha ki nongleit nongwan na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki ia kine ki sienjam .
Ki kam polisi jong u Trump naduh u bnai February 2019.
Ka jingiadei jong u bad ki dorbar pastor bad ki dorbar pisa ruh dei ban pynskhem ha ka ain kyrpang .
Ka jingkylli ka la bteng haduh ban da janmiet hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ban ai jingtip bniah .
Ka kynhun ki langbrot kiba lieh bad kiba lieh ha lyngkha .
Kumta phim ioh jingai sngewbha na ki kmie ki kpa jong phi ?
U Vice President kham mynshwa u la plie paidbah ïa ka jingpyni nam ïa ka GRIDTECH 2019 , u la leit kylleng kylleng ki stall bad ïakren bad ki nongpyni ha ki stall .
Ngi la pyrshang ban iajan bad ka .
U Kpa Brosnan u la don ryngkat bad u bunsien ha kane ka por .
Ka bench ka la bthah ia u Sadhvi ba un nym pynthut ia ki sakhi bad ban ai jingtip sha ka iingbishar jong ka NIA ha kano kano ka por ba donkam .
Nga ieit ban ialehkai kum ka khynnah kaba sniew .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki jaka pule jong ka CRIKC kaba la long ha Panjab University hangne ​​hynnin ka sngi .
U director u la sngap bha bad u la ong ba shisien u la pyrkhat ban shim ia ka kam ai jingiarap .
Ki nongrep ki la pyrshah ia kane bad ki la pyntip sha ki pulit .
San ngut ki la shah pyllait ha ka sngi .
U ong : Ngam lap ia ka jingthmu ha ka jingim .
Ka Infosys ka la pynkiew haduh 458 tyngka. 73 klur sha ka jingkhein dor jong ka ban poi sha ka T.3,23,475. 68 klur tyngka .
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi hangne ​​ka la long kaba ïaid beit ïaid ryntih .
Ia kane la leh ha kylleng ka pyrthei , la ong u Javadekar .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ki jaka ha Alipur ha Delhi . Mhow ha Madhya Pradesh . Indu Mill ha Mumbai . Deeksha Bhumi ha Nagpur . bad ka iing ha London .
2 Kaei kaba pynlong ia kane ka jingdum ba kynja mynsiem kaba la saphriang kylleng ?
Sam ia ki khusnam jong ka Kerala Media Academy u Lat ka Jylla
Kwah ka CBI ban khang ia ka mukotduma jong u samla pule jong ka JNU u Najeeb Ahmeds uba la jah rngai
U kapten barim ka Pakistan u Rashid Latif u la iaroh shibun ia u Virender Sehwag da kaba ong ba une u rang ialehkai ba nyngkong jong ka India .
La ai burom ia u Adityanath ba u la seng ia ka skul ha ka shnong tynrai jong u ha u snem 1998 .
Yn shna ia ka iing kaba la pyndap ha Pathanamthitta Collectorate khnang ban pynbeit ia ka jingduna jaka kaba mynta .
U la pan jingbit ruh ban pyndonkam ia kiwei pat ki kad liengsuin jong ka jylla na ka bynta kajuh .
Ki nongwad ki la lap ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka liengsuin kit briew jong ka Indonesia kaba la jah
U hynmen jong nga u Pete u ju ong . . . u ju ong ba nga lah ban leh ia kano kano ka kam .
U Otis Burton ha ka snem 1934 u la shna ia kawei na ki jaka um ba nyngkong eh .
Ka kulai kaba heh kaba rong saw kaba phong da ka hat kaba rong saw .
Mynta ka jingkylli jong nga ka long hato ka jingïoh rung sha ka jinglong random kan ïarap ïa ngi ban pynsted ïa ka rukom rai kum kane ka jingthew ïa ka jinglong ba nyngkong ?
Nalor kata ki don palat 20 tylli ki jaka liengsuin kiba kham rit ha ka ri .
Ia kane la khot ka khuri .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbiang ia ki jingbam kiba bha bad kiba khuid ba suba ia ki nongleit jingleit la pynmih ia ka Catering Policy kaba thymmai ha ka 27 tarik February 2017 .
Hooid , ban shim ia ka rai kaba heh kum kata kan donkam ia ka jingthmu kaba bniah . Halor kiei kiei baroh , ka jingieit kaba skhem ia U Jehobah bad ia ki paramarjan ka long kaba donkam na ka bynta kum kane ka jingleit .
Lucknow : Ka eriong sain pyrthei ka dang khie ha UP .
Watla bun na ki dukan , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang ha kylleng ka Srinagar , hynrei ki kali paidbah bad kumjuh ruh ki kali shimet ki iaid ha kiba bun ki jaka , la ong ki heh sorkar .
Kumno ki rangbah ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kaba pynbeit biang ïa kito kiba donkam jingïarap ? Katto katne ki para Khristan ki donkam ban pynbeit thymmai .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Delhi , ka jingshlei um ka wanrah ia ka jingdheng kali .
Ka India bad ka Pakistan ki nang pynheh suki suki ia ka jingheh bad jingpher jong ki bor nuclear jong ki , la pule ruh ha ka kyrwoh .
Utei u briew mynta u la dap 47 snem ka rta .
La ïashim bynta da ki nongthied SME na Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Naduh ka 24 tarik u Risaw la don 1lak tylli ki jingpynkheiñ ïa ka lockdown ha ka jylla pyntip ka sorkar jylla sha ka High Court jong ka Karnataka .
Ka Ekta Kapoor ka dei ka nongpynmih bad nongpyniaid telebishon ba pawnam jong ka ri India .
Ngim shym la ioh ia ka jingiatreilang
Kaba sngewsih ka long ba ka jingiaid shaphrang ha kine ki jingiakren ka long kaba slem bha .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki lai tylli ki kynhun katkum ka rta jong ki nongiashim bynta .
U Vijayan u dang ïalehkai na ka bynta ka Churchill Brothers ha katei ka por .
U blang u ieng hajan kawei ka iing bad ka jingker .
Bad phim pan na ki na ka bynta kata kano kano ka jingsiew . Kam dei lait noh tang ka jingpynkynmaw ia ki pyrthei .
U Bah Amrik Singh Dhillon u MLA u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ka Kota Mahindra Bank kan bei tyngka haduh 500 klur tyngka .
Ha ka snem kaba bud , u la iaid sha Daka bad u la pyrshang ban pynjop ia u Kedar Rai , u Zamindar jong ka Shripur sha ka liang ki Mughal .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha katei ka shuki ki long ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad SA Nazeer .
Ki ktien Hindi , Bengali , Marathi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Shuh shuh ha ka jingiakop thoh kot u Shamsher Singh jong katei ka skul u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan block bad ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan district .
Ki sengbhalang , da ka jingpdiang jong ki hi kim ju ialeh ban iada ia baroh ki kam ha Caterpillar .
Ki la pyndem ia baroh ki hima baheh , ki la kem ia ki syiem bad ki la ioh ia ki kut ba neh ha Aizawl bad Lunglei , kum ki jaka synshar .
Ia kawei pa kawei ka plant yn buh ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
Haba ka dei ka por tlang ha ka thain Sepngi , ka dei ka por tlang ha ka thain Sepngi bad kumjuh ruh pyrshah .
Sa 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingïakynad kaba la bud hadien haba ki nongmane kiba la tieng ki la pyrshang ban phet krad na ka dujok .
Da kaba bat skhem ïa ki nongrim Khristan katba ki sngewthuh ïa ki lane da kaba jubab ïa ki jingpynbor jong ka jingsngewthuh jingmut , ki la pynshisha ba ki long kiba bit ban long paralok bad U Jehobah .
Ka jingbatai : Ka prokram ai jingïarap kaba kyrpang ban pynshlur ïa ki samla pule bad ki riew shemphang na ka ri India na ka bynta ban kyntiew ïa ka jinglah ban pule , thoh , kren phareng bad ban kyntiew shuh shuh ïa ka jingkyrmen jong ki ha ka kam .
U rangïalehkai barim jong ka Australia u Mitchell Johnson u la ong ba u skipper jong ka India u Virat Kohli u la leh khlem akor ïa u skipper jong ka Australia u Tim Paine hadien ba u la shah rem ha ka 2nd Test ha Perth .
La ong ba ka la her halor ki um jong ka Nun kiba la don shwa ka jingthaw , ka la hiar halor u mawsiang bad ka la pynmih ia ka jingkhot kaba pynthikna ia ka jinglong jong ka jingthaw .
Pynrung ia ki kyntien ha kaba sdang jong ka sentens .
Ha ka jingpyni kaba phylla ia ka jingmutdur bad jingshlur , ngi ki paidbah jong ka ri India ngi la ai ha lade ia ka ri synshar paidbah kaba synshar hi ban pynthikna ia baroh ki nongshong shnong jong ka ia ka hok , ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ki heh kiba dei peit kin pynbeit kloi katba lah ia ki jingeh .
Ia kine ki file la ioh da ka kot khubor German Sddeutsche Zeitung , bad iasam lang bad ka ICIJ .
Hadien kata u YS Jagan ryngkat bad ki nongialam jong ka YSRCP , ki nongtrei bad ki nongbud jong ka seng YSRCP u la plie paidbah ia ka ophis pdeng jong ka seng .
Ka jaka ba la ai um ha ka Jylla ka long tang 58 percent .
Ka jingroi ha ka liang ka jingiakren bad ka roi ka par ka la ai lad kaba biang ia ki kynthei .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia kine ki laddus .
" " " Tang ban long u nongpyniaid uba heh ha ka bym donkam, ki jingshakri ki dei ban long kiba bha ruh, " " la bynrap biang u myntri. "
Ka Pandavani ka dei ka rukom rwai tynrai jong ka jingiathuhkhana da ka jingrwai ia ki khanatang na ka epik Mahabharata hyndai ryngkat bad ka jingrwai bad ka Bhima kum u riewshlur .
" 6 U Paul u bynrap ba ka jingieit " " kam ju sngew sarong , kam ju pynsarong . " " "
Ka long ka jingpynjem ia nga .
Hooid , kam dei ka jingmut jong nga .
Ki sakhi ki ngeit ha ka jinglong pdeng ha ka sain pyrthei , kaba mut ba kin ym jied ia u Hitler bad kin ym ai khublei ia u Hitler .
Na ka bynta kawei , la ngeit kyllum ba u mawkordor u dei ka jingai jong ka India sha ka pyrthei .
U Skipper u R Vinay Kumar uba la long u nongïalehkai ba pawkhmat lang ha kane ka samoi ïalehkai u la pynkut noh da ar tylli ki wiket ryngkat bad u Sreenath Aravind .
La phiah ia ka ha ki lai bynta : Ka Fan ba dang shen , ka Barind Pleistocene , bad ka Madan ba dang shen .
Hato ngi iohi ia ka jingkylla kaba kum kane kaba jia ha kane ka phew snem bad ki snem 2020 ?
Une u dieng u long ka jingphylla ha la ka jong ka jong ka hok .
Iran : Ki nong Iran ki kynmaw burom ia ka sngi kha jong ka Neda .
Pyniap ki lok : kem ki pulit ia 2 ngut ki samla
Ha kaba kut ka por ka la wan .
" " " Hato kano kano ka ri ka lah ban iaid shakhmat khlem ka jingsngew riewlum ? "
U Sandhu u la ong ba ki don haduh 20 hajar tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka komishon .
Ka Grand i10 ka la shah pdiang bha ha ki nongkynthoh bad ki nongthied bad kum ka jingmih ka Xcent ka don ka jingkyrmen kaba bha ban jop .
" Baroh ki long kiba bha hangne ​​." " "
Nga la ioh ia ka tank ha ka tdong jong nga !
Ia ka jingai kam shabar ha kawei ka jaka ai jingshakri la leh ha u snem 1997 , hynrei ia ka projek test ym shym la shim ba ka long kaba jop bad la pynsangeh noh .
" Nga la shakri bad nga la iohi ba ka jingshakri ka long ka jingkmen ." " "
" Katkum ka jingong jong u Kuldeep Srivastava , u khlieh jong ka tnat peit mariang jong ka ri India , ka " " sngi kaba khriat " ka dei haba ka jingshit kaba jur tam ka long ym duna ia ka 4.5 notch hapoh ka jingshit kaba ju long . "
KA JINGLEH JINGLEH SHA KA UM BA KHRAW
Hato ka jingkiew ha ki volume ka pyni ba ka jingdawa ka nang kiew ?
Dei na kata ka daw ba ngi don ia ka iing dorbar jong ka jylla Delhi na ka bynta ki mat shnong .
Ka synshar paidbah ka iapher bak-ly-bak na ka synshar paidbah .
Ka la long ha ka snem 1545 ha ka thain Lubron kaba itynnad jong ka Provence kaba don shaphang shathie jong ka ri France . Ka kynhun shipai ka la ialum lang ban pyndep ia ka kam kaba shyrkhei kaba la pynshlur da ka jingbymlah shah niam .
Na ki 12 ngut ki nongialap ba tynrai kiba la iakynduh ha ka hall kaba rim , 7 ngut ki dei ki pioneer ba man ka por . Ki don ruh hynriew ngut ki khynnah .
Man la ka khyllipmat jong ka jingim ka long kaba kyrpang .
Kaei kane ka comedy shiteng miet jong phi para ?
Ngim tip ia ka lawei jong ki .
Ka ai jingbthah shaphang ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl kiba don jingktah ha ka rukom pynbeit ïa ka balang . Ka thung ia ki nongpeitkai jylli bad ki dkhot jong ka Komiti Tnad .
Teng teng ha ki por ban wan , watla katta , ngi lah ban pynkut noh da kaba ïohi ïa ka sngi kaba ar jong u snem 2017 kum kawei ha kaba ka jingsynshar ïa ki jingïalehkai India ka la shim ïa ka jingkylla sha ka jingbha .
Ngan nym kren than mynta .
Ia kane ka kynhun la ialam da u kpa uba stad u BigTime P Browne uba la tip ruh kum u nongpyniaid jingrwai .
" U la ong : " " Ki jingkem ki long kiba shai ba la thmu ban buh por na ka bynta ka sngi shuwa jong ka jingleit jong ka kynhun kali . "
Kan pynlong tang ia ki kot jong nga ban die .
Ia ka bai bording dei ban siew online .
Ngim don jingkyrshan na ka iing ka sem ne ka jingiarap na iing .
Ki briew kiba ju bam na shabar , kham bunsien ki jingbam ba stet ki kham sngewtynnad ban kiew ka jingkhia kaba long ka daw bah ban ioh ia ka jingpang shini Type 2 , la ong ki nongwad bniah .
Ki briew ha Amethi kin ai ia ka jubab kaba iadei .
Hadien kata , ka Michelle McCool ka la ïada ïa ka jingïalehkai jong ki kynthei pyrshah ïa ka Beth Phoenix ha ka jingïalehkai kaba la pynïalehkai bha .
U MP jong ka seng Samajwadi uba la shah beh kam u Amar Singh haba kyrshan ia ka RSS u la ong ba ka seng kam ju ngeit ha ka sain pyrthei kaba shim kabu bad baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban shim jinghikai na ka .
Ngam lah satia ban top ia kane .
U la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka kam jong u .
Lada phi dei u tnga kaei kaba phi lah ban leh ban pynskhem ia ka shongkha shongman ? Iathuh ia ka tnga jong phi ba phi ieit ia ka .
Ka jingmut , u la ong , ka long ban pynduh ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ka RSS ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ka dor jong ki bank ka la kiew da T.3,371 tyngka. 91 klur sha ka 3, 23, 236 tyngka. 17 klur tyngka .
U syiem uba pang u la lah ban sngap jar .
Kane ka app ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki Android , IOS bad ki Windows phone .
Haba nga la kren ha ka jingialang bah ha ka snem 1977 , ka la long ka jingkylla ha kiba bun ki liang ha ka histori jong ka ri India .
" " " Nga la sngewsih shibun eh ia kine ki jingkynnoh ."
Hynrei ha kane ka kam ban seng ia ka jingshongsuk shongsain kaei ka mon jong U Blei Uba ai jingsuk ?
Ki don haduh 122 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 67 ngut ki riew shimet kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon vote paidbah .
Ngi buh jingkynmaw ba ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot kaba kylleng kylleng ka pyni ia ka jinglah kaba khraw ban pynduna ia ki jaboh jabaiñ , ban thaw ia ki rukom treikam kiba kham pynneh pynsah ia ka mariang , ban pynpher ia ki ioh ka kot jong ngi katba ka iarap ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam thaw jam .
Dei na kata ka daw ba ka TRS ka la kylla sha ka Telangana RSS .
Ka Strawberry Perl ka thmu ban lah ban buh ia ki module kum ki jingsam Perl ba thikna ha kiwei pat ki platform , kynthup ia ka jingpynlong ia ki module XS .
Ka thma , kaba plie bad kaba beit .
U la ïathuh ba ka Sorkar ka la ai ruh ïa ka jingïada kaba Rs .
Kumno thik kane ka long kaba shisha ?
BUSY BAD KA ÏINGÏING BAD KA JINGSHAKRI
Pyrkhat ia ka por ha ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei ha kaba ki kmie ki kpa kin ym donkam ban khuslai shaphang ka jingshngain jong ki khun jong ki !
U slap u la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla khamtam ha Northern Kerala .
Kane ka dei kaba nga la thrang .
Watla ka jingdon jong ki pub ha Belgium ka la nang hiar ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh hynrei man la ka shnong ka don la kumno kumno kawei ka jaka dih kyiad .
Ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jylla ka la long kaba sniew pura .
Kumjuh ruh u Sanghvi u don jingiadei bad ki nong India Mumbai .
Punjab : Ban peit bniah ia ka jingshim kabu jong ki hospital shimet ha kane ka por ba don kane ka jingpang khlam , ka Sorkar Punjab ka la buh ia ka dor sumar COVID na ka bynta kine ki hospital .
U Ramachandran u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad uba la ju long ruh u Dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu na ka thaiñ Thalli .
Nga kyrmen ba u president ka AAP un ym buh kyrtong pyrshah ia nga.
Hynrei ka khubor babha kam kut tang hangta .
Ka Pakistan ka la pynjur ia ka jingpyrshang ban rung tuh , u la bynrap .
" " " Ki seng ki donkam ban ithuh ba ka jingshngain ia ka Cloud ka dei ka jingkitkhlieh lang , " " la ong u Anil Bhasin , u Nongsynshar jong ka thain , India bad ka Saarc ha Palo Alto Networks . "
U Pelops u la pawnam na ka bynta ka jingmareh kali jong u bad u Syiem Oenomaus jong ka Pisatis .
Na ka bynta ka Sri Lanka , u Kulasekara u la ïoh ban khur ar tylli na bynta 26 ron , katba ki nongtied ba pawkhmat na ka bynta ka New Zealand ki long u Boult uba la ïoh 3 ron na bynta 21 ron bad u Henry 3 ron na bynta 44 ron .
Peit ia ki katto katne :
Kum u nongsynshar ruh u kwah ba ka Mihngi bad ka Sepngi kin iawan lang khnang ba kan don ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato ki shipai US kin sah ha India ?
Kumno lada ngi lah ban jop ia ka jingeh .
Ka Regional Centre Hyderabad ka la pyntrei ia ki kam jong ka naduh u snem 1976 ha kawei ka iing kaba la ai wai .
" " " ' Wat pyntngit ia lade ha kano kano na kine kiei kiei : namar ha kine baroh la pyntngit ia ki jaitbynriew kiba nga beh noh ha khmat jong phi . "
Ngi la leh bakla , la ong u nongpyniaid jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ha Hawaii .
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Sepngi bad ka Elaka Kurunegala .
Hynrei ka kotkhubor jong ka thain Vladnews ka iathuh ba ki nongshong shnong ka North Korea ki la mareh ban mih noh na ka thain Primorsky hadien katei ka jingiasiat .
" " " Hei Ram " " lah ban pynkylla kum " " oh Blei " " . "
Kaba sngewsih ka long ba ki la slip bad ka kynhun India kam shym la lah ban iaid hapoh ka lama jong ka ri lane haba u nongialehkai boxer jong ki u la jop ia ka nam lahduh ym shym la lah ban pynsawa ia ka jingrwai jong ka ri jong ki .
Ki nongialam ka AAP ki la ong ba ka Punjab ka dei kawei na ki jylla kaba die bording ha ka dor kaba heh , katba ka Congress ka la kular ban ai bording ha ka dor kaba rem ha ka jingpynbna vote jong ka .
Ka jingma kaba khraw ha ki phew snem ban wan kan long ka jingkiew jong ka jingpynmih um jakhlia khlem da tehlakam hapoh ki ri kiba dang kiew stet .
U Nongthoh Khubor ba pawnam tam ha ka pyrthei
Ha ka jingshisha ym don jingiapher rong halor ka sla jong ka solar cell , baroh ki long kajuh ka rong .
Kaei ka jingjia kaba uwei u hynmen u la mad , bad balei ba ki jingleh jong ngi ha ki jingjia kiba kum kita ki long kiba kongsan ?
" " " Ha ka por thma arspah sanphew hajar ngut ki kynthei ki la shah lehbein ha ki shipai Pakistan bad ka kynhun ki nongshet kylla jong ki . " " "
Nga shu tip ba ngan leh aiu ia u .
U myntri kam pohiing ka jylla Meghalaya u James K Sangma u la ong ba ka jingsynshar thymmai ka dang pyrshang tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar .
Ka jingpyni ia ki band ha ki jaka ba pawnam , da kaba pynsawa ia ki sur ieit ri .
Ym shym la don dak jong ka jingshah pynshitom bein ne jingmynsaw ha kano kano ka met .
Ia une u Satellite la shna bad pynmih da ka China Aerospace Science and Technology Corporation , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ka kompeni ka la pynmih 6 tylli ki plan na ka bynta ki nongpyndonkam hapoh ka Jio Fiber Prepaid Plans .
Ka Sensex ka la jan poi sha ka 47k ha ka jingthied kaba rekod da ki nongbei tyngka nabar ri
Ka jingpeit bniah jong ka Cochrane kaba dang shen ka la pynkut ba ka jingmyntoi jong ka jingjied ia ka membrane ha ki jingmih kam pat lah ban pyni .
U nongshah kynnoh uba phra uba dei u khynnah rit u dang shah bishar ha Kathua .
Ka dei ka mat kaba long ruh kaba kyrpang ia ka.
Kane ka jingkhih kan iaid haduh ba kin da pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Ka khubor kaba bha shibun na ka bynta jong ngi .
Hapdeng kine ki jinglong jingman u Alagiri u la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ha New Delhi .
Ka Saurashtra kan hap ban ïakhun tyngeh ha ka sngi kaba saw ban buh ïa ka thong kaba ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat .
Tang ki mat kiba ka sorkar ka donkam ban sngap ia ki nongpyrshah ki long ki mat kiba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ki kyndon ba la pynkylla bad ki rai bishar kiba stet .
To sumar bha bad to long kiba koit ba khiah
U Farhan u don bynta ruh ha ka jingpynmih ia ka phlim Gully Boy kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt .
" Katto katne ki nonghikai Baibl ki pynmih ia ka phang jong ka jingduwai da kaba pule ia ka kitab Jakob 1 : 5 kaba ong kumne : " " Lada uno uno na phi u duna ka jingstad to un iai pan na U Blei " " ".
Ka Congress kam don hok ban kynthoh ia ka Sorkar Modi , ka la ong .
Ka jingialang ka long ban pynkut ia ki lynti jong ka Housing for All Mission kaba dei kawei na ki jingkular ba kongsan jong ka Sorkar .
U nongmudui u la pan ban sdang ïa ka jingbishar pyrshah ïa ki lai ngut ki nongïasaid aiñ kata u Vikram Singh Chouhan , u Yashpal Singh bad u O . P .
Ka phlim jong u Salman Khan ka la lum pisa T.173. 07 klur , ka kylla long ka snem kaba ar kaba heh tam .
Ka long kaba shisha ba ka email ka la bujli ia ka shithi hapoh ri hynrei ka jingthmu jong baroh ar ka dang long kumjuh .
Nga kwah ba kin sngew ba kane ka art ka dei ka jong ki .
" U president ka BJP ka Delhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam ' Bhumi Pujan ' ha Ayodhya bad kan long ka " " histori " " .
Nangta ka iaid lyngba ka pung Canyon Ferry , ka pung kaba don shaphang sepngi jong ki lum Big Belt .
Kaei ka jingkitkhlieh jong u nongpyniaid skul ?
La thaw lai tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
Nga iai peit ia ka biang biang .
" " Ka jingpyrshang ba phylla jong u Shri Anil Ambani uba la pynkhuid ia ka jaka sawdong ka station Churchgate ha Mumbai ryngkat bad ki paralok jong u " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Randhir Sharma jong ka BJP u la ong ba ka Mang Tyngka ka la pynduh jingkyrmen ia u riew paidbah bad um shym la kdew ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla .
Lano ka pyrthei kan wan lang ?
Baroh arngut kine ki Abhatta bad ka Bengali ki sah lang katto katne por .
U plie lad ruh ban iatreilang bad ki nongrwai India .
U Arjun Kapoor u la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram bad ka Malaika Arora kam lah ban iarap ialade ban iehnoh ia ka jingthoh.
Ka kynhun ka Congress kaba kynthup ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Digambar Kamat bad u heh jong ka Goa Pradesh Congress Committee u Girish Chodankar ki la ai jingkren hakhmat ki dkhot jong ka Commission .
Kan ai ka jingsuk digital ia ki nongthied bad ka jingsuk ban leh ia ki nongkhaii ha kajuh ka por .
Nga kwah ban aiti ia kane ka jingkren bad ia kata ka poim ha u Constance Malcolm .
U Major Gogoi u la shah kem ha ki pulit ka Jammu and Kashmir ha ka 23 tarik Naitung na kawei ka hotel ha Srinagar ryngkat bad kawei ka longkmie na katei ka thain bad uwei pat u shipai .
Wat la ki pdeng ba kongsan jong ki jingdro dur jong ka Kangra ki long ka Guler , ka Basohli , ka Chamba , ka Nurpur , ka Bilaspur bad ka Kangra .
U aktor u dang iathoh bad u Rahul Vaidya uba dang ialehkai mynta hapoh iing .
Rai ka ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka UN halor ka mukotduma pynïap pathar ïa ki Rohingya Muslim ha Myanmar
U la iarap ia ngi ha kiba bun ki liang .
Ka don ruh ia ka center armrest kaba lah ban pyndonkam lada don tang arngut ki briew ha ka liang ba shadien , kaba ngi ai jingmut .
Ki wah kiba rit bad ki jaka shyiap ki la shah pyndap .
RFP ban shon ia ka Diary na ka bynta u snem 2013
Hynrei hadien ka jingiap jong u ka hima jong u ka la hap .
La jan baroh ki riew saiñ hima sima jong ka ri India kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la khang ïa ki briew na ki twitter jong ki .
Ia kane ka Championship yn pynlong da ka seng ialehkai jong ka ri India .
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong u Rahul Gandhi president ka Congress ha Siliguri hadien ba ki nongialam ka Congress ki la shah kyntait ia ka liengsuin jongu ban hiar ha madan pulit hangtei .
U la iap ha kata ka jaka .
Ia ki jingkylla ha ki kyndon yn sa pyntreikam shen bha , u la ong .
Lada phi leh kumne , thikna ba phin sa hiar ha kano kano ka jaka kaba don hajan ka pdeng .
Ia ki kynthei la ai jingiarap pisa lyngba ki skhim bapher bapher bad la pynbna ruh ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei Anganwadi ha ka mang tyngka , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka long kumba ka dei ka jingthmu jong ka BJP .
Kumba ka long mynta , ka jingpule , khamtam eh na ka bynta ki khynnah kynthei , ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi kaba ioh ia ka bhah kaba heh tam na ka mang tyngka jong ngi .
Ka Vitamin D ka iarap ha ka jingpynhiar ia ka .
Ha ryngkat bad ka jinghikai jingrwai jong u , u Narayan u la ioh lad ban leit sha Pune ban sah bad u Yeshwantrao Kulkarni uwei na ki kpa tymmen jong u kiba bun .
Katba ki dang shakri ha ki komiti bapher bapher jong ka dorbar thawain , ki dkhot ki ioh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit kaba bun ha ki bynta ba kyrpang bad ki ju pynlong myntri kiba bha .
Hajir ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid : U L K Advani, U Murli Manohar Joshi, U Uma Bharti ki wan mih hakhmat ka iingbishar jong ka CBI
Ka jingshna aluminum ruh ka la kiew palat san shah hynrei kumba long ha ki sboh , ka la sdang ruh da ka nongrim kaba rit bad ka la ïoh tang ïa ka jingkhia kaba rit .
Kumta kam dei ka dak kaba sniew , hynrei ka don katto katne ki jingduna .
U Prof. U Ashutosh Sharma , Secretary ka DST u la ai khublei ia baroh ki nongshim bynta kiba lah ban wanrah ia ki soh jong ka Science bad Technology ban ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
Ka hok jong ki kynthei ruh ka don ha ka hok longbriew manbriew .
Ka jingkhein ia ki sekhon shwa ban kut ka por jong ka jingpyniasoh .
Kane ka lain ka ai ïa ka lynti rel ban pynïasoh ïa ka kad liengsuiñ na ka kad liengsuiñ Suvarnabhumi , lyngba ka Station Makkasan , sha ka Station Phaya Thai ha pdeng jong ka Bangkok .
U Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor kin sa iohi lang ha ka phlim RoohiAfza .
Admiral , u la ioh ia ka kaiphod jong ka intel .
Ka sorkar Telangana ruh ka ai jingkyrshan pisa ia ki nongrep , ha kaba kut u nongrep un ioh jingmyntoi .
Mumbai : Ha ka rai jong ka board jong ka ICICI Bank halor ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongpynbna khubor ba thymmai pyrshah ïa ka CEO jong ka ka Chanda Kochhar , ki jingkhot ban mih noh ïa ka ki la mih biang .
La antad ba ki don haduh 200 hajar ngut ki nong Africa kiba sah ha Guangzhou .
Uwei pa uwei na ki u la shim ia kawei ka tiar jong uwei pat bad na kata la kha ia ki blei bad ki blei kynthei .
Ka don ruh ka jingiasyriem bad ka lieng jong u Columbus hapoh ka lieng kaba pura .
Haduh hynriew snem ma u bad ka tnga jong u ki la buhrieh ia u nongioh pateng syiem uba dang im marwei , u Jehoash , ha ka tempi .
Ha ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh un pynduh pyndam noh ia kiba sniew na ka pyrthei bad un pyllait im ia kiba hok .
U Myntri ka Elaka V . U Somanna , u MP u Pratap Simha , ki MLA u L . U Nagendra bad u C . S .
Hato phi la ju ia kren shaphang kata ?
Bad kata ka long namar ba kam dei .
U Director jong ka jaka buh jingthoh u Anoop Srivastava u la kam ba ka dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh kaba kum kane ban buh ha ka jaka ba pawnam .
Bun ki rukom siew bai lutksan kiba stad la thaw ha ka jingpyrshang ban pyni nuksa bha ia ka jinglong bai lutksan bashisha jong ka pyrthei .
Ia kane ka dadagiri la leh tang ha Mumbai bad Maharashtra .
Katto katne ki jingshisha kiba la pynpaw ki long :
Hynrei ka dei tang ka jingsdang jong ka show .
Ka ding ka la sdang ha ka por 6 baje janmiet .
U peit tang ki khubor ha ka TV .
U dei u briew uba nyngkong bad uba khatduh uba ngan ieit .
Kane ka plan ka ai ia ka jingiada kaba T. 4 lak tyngka na ka Bharti AXA ka jingiada ia ka jingim .
Lada katto katne ki phlim ki shah rem , baroh kin mareh bud ia kaei kaei kaba pher .
Ha ka 28 tarik u Jymmang ynda la jan miet bha ki la poi ha ka shnong kaba nyngkong eh ha ka ri Afghanistan .
U Raj Kapoor u dei uwei na ki khmat ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka don ruh ka skul , kaba lah ban iohi ha ka stamp .
U la leit ryngkat bad u Myntri Rangbahduh .
Ka bynta jong ka mass ka kylla long ka bor ba iaid .
Ki arngut kiwei pat ki dei kiba don ha Haryana .
Shiteng na ki ATM ha India ki lah ban khang noh haduh u bnai Risaw 2019 , maham ka CATMi .
Ka jingpule jong u ka la sdang ha ka ktien Urdu bad Farsi , u la pynlut ha ka jingpule da ka pisa kaba u la kamai hi .
Ka pliang jong ki khynnah hajan ka pliang painkhana ha ka kamra shet
Ka Metro kan ai ka lad leit jingleit kaba kham bha , kaba pynduna ia ka jinglut bad kaba iadei bad ka mariang na ka bynta ki paidbah ha Nagpur la bynrap biang u PM .
PHAGWARA : Halor ka jingkhot ba la ai da ka seng nongiasaid ain jong ka District , ka Bathinda , ki dkhot jong ka seng nongiasaid ain jong ka Phagwara ki la khang trei hynnin ka sngi .
14 U dieng ba la thung da ka tyllong um bym ju tyrkhong um ju tyrkhong ha ka por ba shit ne ha ka por ba jur ka jingkhriat .
Ym shym la ai jingbit satia da ka AKFI ia kano kano ka kynhun ban leit sha Pakistan bad ialehkai ia kano kano ka jingialehkai Kabbadi hangtei , u la ong katkum ka khubor PTI .
Ki ain jong ka ri India ki khang ia ka jinglong nongshong shnong arngut .
Nga la ieit ia ka bad u Vijay Deverakonda uba la ak kum u Arjun u la leh bha ia ka , u la ong .
Baroh ka la long kaba thymmai bha .
Ki don ki jingkhein jingdiah kiba biang bad ki jingpeit bniah .
Ki 100 ngut ki nongthaw ain jong ka Senate ki la shah pynsmai kum ki nongbishar na ka bynta ka jingbishar ban pynrem ia ka kam kaba la jan .
Kane ka la sah kumjuh hapdeng ka 28 bad 30 tarik u Risaw watla ka jingshit jong ka mercury ka la kiew sha ka 38 degree Celsius .
Ka long kumjuh ha ki thain Noida , Faridabad , Gurgaon bad Ghaziabad .
Kane ka dei ban iarap ia u briew ban pyni ia ka jingieit .
Bad kawei na ki kot khubor kaba la mih na kane ka projek , kaba phi lah ban iohi hangne ​​, ka batai ia ka rukom jied ia ka rukom pynkhuid um .
Ha Chhattisgarh u Raman Singh ka BJP u la jop da ka margin kaba heh bha .
" Ki la ong , " " To ngin leh ia ka jingpynbna art ha ka pyrthei da ki ink kiba phi pynmih na kane ka jingjaboh ." " "
Ki board ba don pisa ki la khublei ia ki nongthied ha ki ATM .
Ki jingshakri ba la pynlah da ka juk stad saian hapoh ka jingpeit jong ka prokram Himayat bad mynta ka sngi u la trei ha Punjab .
Khyndiat eh ki tynrai ba la lap kiba lah ban niew ba ki dei ki kpa tymmen beit jong ka jait Pan .
Kaei ka phlim napdeng kine kaba phi khmih lynti ?
Pyrkhat ia kino ki briew ki bym janai kiba U Jehobah u jied kum ki paralok jong u ?
Kane ka dei ka jaka kaba dei ban leit jngoh lada phi don ka jingsngewtynnad ban shim dur .
Ki khynnah klas V kim lah ban thoh ia ki kyntien kum ki Gyan Prakash ne Hindustan .
Katba ka jingtohkit halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat bad ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh .
Shim kum ka nuksa ia uwei u samla Ukraine uba kyrteng u Yuri . Ha ka por ba u sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , u la long u nongtuh .
Ngi la iohi ia kane ka jingduh noh pura jong ka jinglong briew na ka niam bunsien .
U paralok jong nga u la synshar , bad nga dei ban burom ia ka jingsynshar jong u .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka ri jong u ka sngewthuh ia ki buit stad jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad ka tnad syntiat jong ka RAW .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam arsien na ka bynta u Bobby bad u Saagar .
Wat la ki nongleh bymman ki la ioh lad .
Naduh ka spah snem kaba 10 , ka jingithuh bad ka thup thikna jong ki jingthoh jong u Jabir ka la don ha ka jingiakren ha ki kynhun niam Islam .
U Dabid u long tang uwei uba sngewbha ha ka jingmane bashisha .
Kumno ki leh ia kaei kaba ki rung ?
Kham mynshwa ka la weng noh ia baroh ki 32 tylli ki jingujor tuklar kynthup ia ki jingujor jong ki nongshna phlim u Shyam Benegal bad ka Aparna Sen , bad u nongthoh khubor u Teesta Setalvad , ha katei ka mukotduma .
Pynsmai Ki Myntri Myntri ka AP
ba phim donkam ban pynlut por ban pynkylla ia ki jingpynbeit ba la buh dak kum kiba la kham shalor lada phim tip ia kaei kaba ki mut . Ki jingpynbeit jong ka K3b ki long kiba biang na ka bynta ka jingpyndonkam kaba man ka sngi .
Ka la long tang shibnai mynta .
Bad kaba shai ka long ba ka nongleitkurim jong nga ka Mary Margaret kaba la kha bad heh ha America ka don ka bynta kaba khraw ban leh ha kata namar ka la aiti shibun na ka bynta jong nga .
Ka phlim ka la ioh shibun ki khusnam .
Ynda ka la poi ha steshon hajan ka hotel ka la phone ia phi na ka phone paidbah khnang ba phin ym suba ei ei .
Kiwei pat ki lai ngut ki la mynsaw na ka jingshah shoh ha ka lynti kite .
Ia ka Jaguar XKR Silverstone Edition la shna da ka tnad treikam jong ki kali ba kyrpang jong ka ban rakhe ia ka jingwanphai biang jong ka Jaguar sha ka F1 ha u snem 2001 .
" Jied ia ka jingjied wad " " Ka tarik ba la pynkylla duna ia ka " " " .
Kane ka long khamtam eh haba leh ia ka eksamin kaba jem bha .
Kane ka pynkylla ia ka jinglong jong ki khynnah ki bym kohnguh ia ki kmie ki kpa .
U Bhuvneshwar u la khur tang ar tylli ki wiket ha kane ka series hynrei u la kiew hynriew kyrdan sha ka kyrdan kaba hynriew tang hadien u Ravindra Jadeja uba la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew na ka kyrdan kaba phra .
U jait soh ba la thung na ka bynta u symbai jong u .
Ka jingjia aksiden ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lynti .
Ka tnad ka thmu ruh ban pynlong ïa ka jingïalang ïalehkai jong ka EMRS ha ka kyrdan jong ka ri ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ha kane ka phlim la ak ïa u Vijayakumar bad u Gouthami kiba ïalam ïa ka kynhun ba kynthup ïa u Manorama , u Goundamani , u Janagaraj , u Senthil , u Delhi Ganesh bad u Manivasagam .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u Modi sha Siddaganga Mutt , la thmu ban plie ia ka pla ban pynpaw ia ka jingbuh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka sah jingkynmaw ia u Shri Shivakumar Swamiji .
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba bha bha bad ka lad kaba dei ban sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka Olympic , ka la ong ."
Kane ka dei ka jingkyrmen , ym ka jingkular .
Ki dang don sa lai bnai ban iaid .
Ka Tata Motors kan pynleit jingmut ruh ha ka bynta jong ki kali LCV bad ki kali elektrik da ki mar thymmai kiba thymmai jong ka .
Ka Jupiter ka shim ia ka bor na ka enjin 110cc kaba pynmih 7 . 8bhp bad 8Nm ka jingkhlain kaba heh tam
Ia kane ka shnong la khot kum ka nongbah khaii pateng jong ka Assam Sepngi .
Ia ki kynhun kiba mihkhmat ia ki division jong ka Bangladesh kynthup ia ka Barisal la buh ban die lilam ha Radisson Hotel ha Dhaka ha ka 10 tarik Nailar 2012 .
Hynrei ha kata ka por , ngam tip balei ka jia .
Ngim pat ioh ei ei na ki haduh mynta
Baroh ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom shim bad leh ia ki kynthei .
Kane kan sa jia ha kine ki ar sngi ban wan , u la pynthikna .
Nga bad ka kmie jong nga ngi la thiah ha kajuh ka jingthiah .
Ka Tata Steel ka la ong ba ka la iakren bad kumba 190 ngut ki nongbei tyngka na ka bynta ki kam jong ka ha UK .
Sdang ka GATE counseling 2019 : Peit kumno ban pynrung kyrteng , book seat bad kiwei ki jingtip ba bniah .
Kumno U Jisu U la hikai ia ki Khristan baroh shaphang ka jingkordor jong ki ha khmat U Blei ?
Katba u nang kiew shaphrang , u Mario u la pynkhuid ia la ka dur , u la sangeh noh ban pyndonkam bad die drok bad u la sangeh noh ban leh donbor .
Yn pan shuh shuh ia ki lad jingiarap pisa lada donkam , ha ka por jong ki jingkhein ba khatduh , katkum ka jingdawa ia ka kam ba siew bai bylla .
Kumta ki pulit ki lah ban kem ia ki briew kiba bakla .
Ka jingbun jong ka pisa ba la thep ha ka kam .
" U President u la ong ba ha ka jingpynmih kot, " " " " " Munger Lyngba ki Snemx80x9d, U Late Shri D. P. "
Kitei ki arngut ki don bun tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher ha Cuttack , Bhubaneswar , Jagatsinghpur bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Jylla .
Ki lah ban poi kloi sha ka hospital .
Ka jingpang khlieh kam dei kaba shyrkhei ia ka jingim .
El Salvador : Ki jingtap dewbilat ha ka por jong ka taiew Easter .
Ngin ai jingiarap haduh 10 000 klur sha ki 10 tylli ki skulbah shimet bad sha ki skulbah sorkar kiba iaryngkat ha ka por kaba san snem .
Kane ka kynthup ia ka jingiarap ha rud surok khlem jingsiew sha ki nongthied .
Ka jinglong kaba iadei kaba mut , la jan kajuh ka kyrdan pule na ka bynta baroh , kajuh ka jinglong jingman na ka bynta baroh ki briew .
Baroh 68 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingkhein briew .
La kha ia u Sancho ha Camberwell , ha London ha ki kmie ki kpa kiba dei na Trinidad and Tobago .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Assam u Himanta Biswa Sharma
Ka long kaba bold , kaba heh bad ka long ka nongpyniaid kaba bha ruh .
Kane ka nongbah ri khlaw jong ka Rajasthan ka pawnam bha na ka bynta ki jingitynnad jong ka , kaba kynthup ia ka kut , ka tempi bad ka jingkhawai kulai . 83 .
Ka US , India , Japan ki khot ia ka jinglaitluid ha ka leit ka wan .
Kane ka paw bha ha ki dur ruh .
La pynrung ia ki por ba pyni na ka bynta ban pynurlong ia ki thong .
Hynrei ka khia tang 2 . 3 ton .
Ka khot ia ka kyrteng jong u Hero wat la u Vishal um tip ba u Hero u don hapoh jong u .
Ka Tata Housing ka dei ka kompeni ba la bat da ki paidbah bad ka dei ka bynta jong ka Tata Sons .
Hadien ba u la iohi ia u Pather Panchali jong u Satyajit Ray dei u Vasan uba la iathuh ha u ba ka nam jong u kan sa phriang kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar India ka tip ia kine ki jingeh .
U hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan ruh u la don hangta .
Baroh arngut ki la shah pynngat ha ka ain Narkotik .
Kata ka long kaba kham palat ban ia kaba sngewsih ia ka needle . kata ka long ban kiar na kaba shah ai dawai namar ka jingtieng ia ki dawai .
Ki ong ba kan ym iaid ne kren ne wat ban sngewthuh ia ngi . Ki jingpyrshang ba nyngkong eh ban iakynduh .
Ka jingwad bniah ba thymmai jong ka Pew ka pyni ba ka jingjop jong ka Clinton halor u Trump ka la hiar na ka hynniew percent sha ka saw percent .
Baroh , ka don ka liengsuin pynlait im kaba wan !
Phi tharai ba don arngut ki briew ?
U Lieutenant Governor u Girish Chandra Murmu da pyntip u wa daw pynman ya ki Sectoral Seminar wei ki yalang wa kongsan daw pynman ha Srinagar .
Kaba dei ban shim khia .
U heh ophisar jong ka jylla u la dep ban pynpaw shai ia kane .
Ka screen ka lip noh sha ka jingdum katba ka jinglynniar jong u Hunter ka kylla long ka jingrkhie .
Hadien kata u Vijay u la shah beh noh ha u Ben Stokes haba u la thep kawei nadien sha u nongap kol .
Ka Twitter kam shym la jubab ia ki jingkylli halor kane ka mat .
Nga la mih . Kaei kaba phi la ioh ? Ka iing kaba pura .
U Pawan Hans u pynbna ba Rs . 7 . 76 klur ka bhah
Ia une u briew la pynsah ha ka Isolation Ward jong katei ka Hospital .
La iathuh ba yn iohi ia ka Sushmita Sen ba kan ak ia katei ka bynta kaba don kyrteng ha kawei ka web series kaba la ai kyrteng Aarya , ia kaba yn pyni da u Ram Madhwani .
Wat la u Kpa um don ka mynsiem mishoneri jong ki Kmie hynrei u kyrshan ia ka ha ka jingtrei jong ka .
ha uwei pat ki jingai jong ka jingpynkhiah da uta uwei u mynsiem , . . .
Ki jingiap ki la jia khamtam ha ki khynnah kiba duna bam bad kumjuh ha ki longiing kiba duk bad kiba duk , u la ong .
Hooid , ka tnga Khristan ka dei ban pyni ia ka jingburom ia la u lok la u kamai ne em . Ka Gal .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain , u chair jong ka North Delhi Municipal Corporation u Naresh Kumar bad ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynroi sor .
U myntri kam poh iing u la leit jngoh ruh ia ki pulit jong ka District ha Kupwara bad ai burom ia ki pulit martar .
Ka don bad ka lad kaba pher watla .
Ka elekshon jong ka Municipal Corporation la buh ban long ha ka 2 tarik u Iaiong . Jinglong
La shim katto katne ki sienjam bad ki prokram ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki nongrep bad kiba duk .
Te , to peit bha , ki khynnah .
Hato kata ka jingngeit ka lah ban pynim ia u ?
Haba pynrem ia ki jingkhein lypa jong ki nongthep vote , ka Mamata ka la ong : Ngam shaniah ia ki jingkren bein jong ki nongthep vote .
Nga long u nong Scotland lyngba bad lyngba .
Ki heh sorkar ki ong ba ki koidi ki wanrah ia u ganja bad kiwei kiwei ki jingdih buaid sha phatok ha ka por ba ki wan phai na ka iingbishar .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngewbha shisha ?
U nongialam ka TRS u Chandrasekhar Rao u la bam smai kum u myntri rangbah jong ka jylla ba dang shu ker thymmai .
Nga dang pyrkhat balei ba ki jinglehkai jong nga ki hiar hadien ba nga la sdang bha .
Ka Bollywood kam tip shibun shaphang ka sap ka phong jong ka ri India shathie .
U Boediono u la maham ba ka jingsawa kaba jam ka lah ban pynthut ia kiwei pat ki briew kynthup ia ki para Muslim .
Kawei pa kawei ka Jylla kaba iashim bynta kan phah ia ki lai ngut ki nongiashim bynta kiba tbit tam jong ka na ka bynta ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingpule ka iahap bad ki jingpule ba dang shen kiba pyni ba kawei ka rukom treikam kaba iadei kam lah ban batai ia ka jingkylla jong ka tynrai jong u Himalaya .
Ia kane ka jingshakri lah ban pynrung kyrteng ha ki 1, 100 tylli ki nongbah naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ki shniuh kiba dum ki dei ki shniuh kiba rit kiba dum kiba paw ha ka sniehdoh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ka HPU
U kwah ia ki nongtrei , em ?
Ki jaka buh volume bad ki jaka pyniasoh ki ailad ia ka file ban pynpoi shai na kawei ka file lane ka jaka jong ka directory sha kawei pat .
" " " Ka donkam ba ngin pynneh ia ka Riti Synshar jong ka Ri India ."
Kumno kan don ka jingpynbiang ia ka jingsumar ia ka tnga haba u tnga u don ha phatok ?
U myntri rangbah bad ki myntri jong u ki dei ki nongpyniaid ba shisha jong ka jylla .
Ki kynhun ki iakynduh bad ki bor pyniaid ha ka jaka ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba nyngkong eh shaphang ki jingeh bad ki jingeh kiba ki iakynduh .
Nyngkong eh lada une u scum u dei u hoji u la dei ban batai ia ki khynnah shynrang ba ka jingtuh ka long kaba sniew !
Kito kiba don ka jingshemphang ban shah ' out ' .
Ka Dhamnod ka dei ka shnong bad ka nagar parishad kaba don ha ka jylla Dhar ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Kane ka pynkiew shibun ia ka jinglut jong ka jingsumar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok .
Ka la wanrah ia uta u dieng bad ka la shna ia ka buti , ka jingdeng niam kaba pynbuaid , na u .
Ka por treikam jong ka Lok Sabha kaba shiphew ka long haduh ka 4 tarik u Naiwieng 1997 .
Ia kine ki Ain harum dei ban pynkylla ne pynkylla :
Ngi iakynduh ia ki sngi kiba rai ha khmat .
Ki khlem tip , bad kim lah ban tip .
Nyngkong eh donkam ia ki jingpynkylla ha ka liang ka bank .
Ia kane ka phlim la thoh da u Himanshu Sharma bad la thmu ban pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ai jingpynshitom kaba jur ia ki heh kiba leh bakla .
Naduh ka thma , u la long u briew uba bunkam .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka soskular bad ka jingpynkup bor ia u Shri Krishan Pal Gurjar bad u chairman ka NHAI u Shri Yudhvir Singh Malik .
Pule ruh : Ka Angela Merkel ha India : Ka chancellor jong ka Germany ka la iakynduh ia u PM Modi mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka jingiadei khaii pateng , ka jingkylla ka suinbneng ha ka miej
Ki polisi jong ngi hi ki la sdang ban kylla , suki suki ha kaba nyngkong ha ki snem 1980 bad kham jylliew ha ki snem 1990 .
Ka la don ka jingpynslem namar ka elekshon .
Ki nongialam jong ka ri India ki don ka histori kaba jrong bha ban pyndonkam ia ki tnad tohkit kiba jem ban pynbeit ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ka jingkiew dor jong ka jingsumar ka la pynlong ia ka jingsumar pang kaba donkam .
Ka la pynrem ia ki khubor ba la pynkhein ia ka jingkhang dam ha Kolkata bad ki katto katne ki jaka nongkyndong jong ka jylla .
La pyndonkam ia ki khniang iing ha ka jaka test ha ka jingwad bniah ia ka jinglong tymmen bad ka jingpynbeit ia ka shynrang ne kynthei .
Kham mynshwa , ka BJP Parliamentary Board kaba la shong ha Delhi ka la ai bor ia u Shah ban jied ia u nongmihkhmat jong u Anandiben hadien ba u la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka ban iehnoh kam .
Ka jingbun jong ki cell cancer
Da ong u wa kani ka skur Primary yong ka chnong .
" Ka jingrwai ba nyngkong jong ka kynhun " " " Anna Molly " ", ka la don ka video jingrwai kaba la jop bha ha ki paidbah."
Kumta U Jisu u la ong ba ka don ka jingkmen ha bneng halor u nongpop uba kylla bamut .
Ha ki katto katne ki jaka , ki NCO ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ki la iehnoh bad pynrem ia ki hukum na ki heh shipai jong ka ri Bilat .
Ka jinglong ha ka jingbishar ka dei ban pyni ba U Khrist U don shisha hapdeng jong ki .
Khlem artatien phin sngewtynnad ban iohi hi dalade ia kane ka iing , ban iaid lyngba bad ban peit ia kawei pa kawei ka kamra .
Hooid ka Africa ka ioh pisa na ka bynta kine ki mar baroh kiba shalan shabar ri , hynrei ia ka pisa ym ju pyndonkam ban iarap ia kiba thngan .
Ha katei ka jingleit jngoh u Modi u la ai sngewbha ia u Solih da ka bat kriket kaba la soi da ki nongialehkai kriket ka India .
Kaei ka jingpynshitom na ka bynta kata ?
Kam long kaba phylla hadien ba ki la dep pule saw snem , 90 percent ki khynnah na ki longïing kiba duk ki dang sah khlem nang thoh nang tar .
La aiti ia u myntri rangbah ka jylla ia ka stole ban ai sha ki nongiashim bynta ha ka jingiakop ialehkai jong ka ri .
Lait na kata phi dei ban ialehkai kriket kaba eh .
Ha kajuh ka por , ngi don ki jingdon jingem kiba khraw ha ka jingsynshar jong ngi .
Tangba ai ia ka address .
Ka India ka la iohi ia ki katto katne ki sap ba la hap ha rud lynti .
Ngam lah ban wan sha hospital bad iakynduh ia phi .
Kane ka dei ka jingpynrung lyngkot bad ka jingiakren kaba kham bniah bad donkam ban ai mano ba dei hok ban ioh ia kane .
Ki probiotics kiba don ha ka shini ki pynbha ia ka jinglah ban bam jong ka met .
Ngam tip ia kata ka kam , bad ngam kwah ruh ban leh ia ka , ngam iadei bad ka bad ngam kwah ruh , u la ong .
U Abhishek Sharma u la ai ia ka wiket kaba ar jong ka India .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Airport .
Ka liengsuiñ Microlight trainer ka la hap ha Patiala Ïap u pilot jong ka IAF .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ki jingeh kiba ki nongrep shini ki iakynduh , namar ka jinghiar dor jong ka shini .
Ka Prabhas ka dei shisha ka jingieit bad ka Shraddha Kapoor ka long kaba phylla.
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei kaba don ka jingthung kaba heh tam bad bud sa ka US bad ka China .
Ka jingshongkurim kaba ar jong u ka long bad uwei u nongthoh na New York uba khlem sngewtynnad ia ki jingialehkai bad um lah ban poi sha ka jingsngewbha .
Hooid , ka jingmap jong U Blei ia ki pop jong ngi ka shong , ha kawei ka bynta , ha ka jinglong ba kloi jong ngi ban map ia kiwei pat . U apostol Paul u la pynkynmaw ia ki Khristan ha Kolosai ia kane ka nongrim .
U la long u Bengali uba nyngkong eh ban bat ia ka kam President ka ri India .
Ha ka jingialehkai kaba la dep , ka la don ka dew kaba jur bha .
" Kam don jaka ha ka jingsumar mynta , lane lym kumta kam dei ban don . " " "
Ki briew kin thaw ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba .
Karan , leit sha ka lyer . Ngim pat don por shuh .
Ka jingshem ia u Bakelite ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk jong ki plastic .
Ha kata ka por ngi la don arngut ki khun kynthei ka Anna bad ka Nadia bad arngut ki khun shynrang u Ivan bad u Kolya .
U Vice President u la kren ia kine ki jingkren haba kren sha ki samla pule na ka Delhi Tamil Students Association ha New Delhi mynta ka sngi .
Kiei ki katto katne ki lad kiba phi lah ban pyni ia ka jinglong kaba kum kata ?
U la ong ba ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongiakhih , ka sorkar jylla ka la pyndonkam da ki bor pulit ban pynduh ia ka jingiakhih .
La pynpoi mar mar ia ki pulit pynlip ding sha katei ka jaka .
Ka ktien kam dei tang ban kren bad sngap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïakynduh ïa u Managing Director ka kompeni John Deer u Satish Nadigar bad u heh ka Rio Tinto Diamonds and Minerals u Alan Davis .
" U Gilmour u la pynrem kumjuh ia ka album bad shisien u la batai ia ka kum " " ka jingkit jong ki jaboh jabaiñ " " , da kaba ong : " " Nga tharai ba ngi la sdang ban sngur ia ka barel khyndiat ha kata ka por " " . "
" " " Da ki hajar bad ki lak ngut ki briew ki wan sha ka Tempi Siddhivinayak ban ai burom ."
Nga long uba plie lad ban ioh jinghikai .
Bad hato ki shakri , lait na U Blei ia kata ka bym don bor ban pynbiang ia ki ei ei na ki bneng bad ka khyndew bad ka bym lah ban leh ei ei ?
Kaei kaba ka Rajrani ka la pule ha ka Watchtower ka la sdang ban ktah jur ia ka haduh ba wat la ki kmie ki kpa jong ka ki pyrshah , ka la nang kiew haduh ban da aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingpluh .
U la batai ruh ia ka India kum ka paralok kaba kongsan bad ka paralok khaii kaba kongsan jong ka US .
Ka rai jong ka komiti ka WADA ban pynshitom ia ka Russia da ka jingkhang ka long kaba ia mynjur lang , la ong u nongaiktien .
Kane kan kyntiew ia ka koit ka khiah jong ka Assam .
Ka Soha ka sngewtynnad ban peit ia ki reality show kum ka Bigg Boss .
Ka dei shaphang kata ka jingwad bym kut ia ki pud ki sam kiba thymmai .
U la shah ot ruh ha ka thyroid kaba sha kadiang namar ka jingduh snam kaba jur ha ka thyroid kaba sha kadiang jong u .
Ha ka 10 tarik u Naitung , ki pulit ki la kem ia uwei u samla pule BTech uba na Rohtak , hynrei hadien ki la pyllait noh ia u namar ba ym don sakhi .
Dang shen , ka kynhun ki samla nongseng kam seng jam bad ki nongshim dur ki la wanrah ia ka jingmut ban pynphriang ia ka jinglong briew , ka mon babha bad ka jinglong babha lyngba ki dur .
Ka la dei ban bthei .
Ngi la don ia une u khynnah Slattery , phi tip ?
“ Hynrei ngan iai bteng ban kylli jingkylli ,” “ ka la ong .”
Ngam long uba kwah brai ne uba khlem jingshngain
Ka khubor jong ka Indian Express ka la sot ia ka jingkren jong u Simon ba u Jolly Joseph uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Koodathai kaba don ha Kozhikode district jong ka North Kerala u la phla ia baroh 6 tylli ki kam pyniap briew .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ngi .
Ha kaba kut jong u bnai February , ka iingbishar jong ka Islamabad ka la pynbna ba ka jingkhang ia ki mobile network ka long beain .
Hynrei u la bynrap : Ngi sngewthuh ba kane kam pat biang bad ngi hap ban pynjur beit ia ka jingtest ha ka ri bad ngin sa leh ia kata .
Ka BJP ka la dep ban tam ia ka Congress ban long ka seng kaba heh tam ha ka RS da kaba ioh 58 tylli ki seat pyrshah ia kiba hadien 54 seat , bad ka jingkhang kan nang heh shuh shuh .
Ki nongshah kynnoh ki la mih laitluid namar ba ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la pyllait ia ki namar ka jingbym don ki sakhi .
" " " Ngi sngewthuh ba kane ka ain ka long kaba eh khyndiat ."
La ai ruh ia ka jingmynjur ban buh ia ka Applied Training Centre ha Institute of Hotel Management ha Shillong .
Nalor kata la ju pynlong bun ki jingialang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ha kane ka Mall .
Hadien ka jingbam miet , u Singh u la leit noh sha India .
Ka HC ka buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong u Manoj Tiwari pyrshah ia ka jingshah khot hajir ha ka mukotduma pynjah burom jong u Sisodia ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Nga sngewthuh ba ngi ju don ki nar ba la jot bad ki nar ba la jot bad ki tnat nar kiba la rben sawdong ki shnong , khamtam ha ki ri kiba dang kiew .
Ka Geo TV mynta ka pyrshang ban iapynbeit bad ka ISI .
Ka don ka jingktah kaba beit ha ka imlang sahlang .
Kane ka don ka jingktah kaba pynjem mynsiem .
ka iadei bha bad ka jingiathuhkhana jingieit jong u Krishna bad ka Radha .
Kumta kumno kane ka jingpynkylla pisa ka treikam ?
Ka jingshim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem ka pynjynjar . Hooid , ka jingeh ha ka iing ka sem ka lah ban long kaba khraw !
Ka jingbym thikna shaphang kano kawei ban thied ?
Kane ka dei jong u nongialehkai uba khraw tam ha ka histori jong ngi . . . ka Antiope baieit jong ngi .
U Marshal ba donburom jong ka kynhun shipai suin jong ka syiem .
Ngi la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ka .
Ka rukom treikam kaba mynta ka rukom pyniaid ia ka koit ka khiah kaba la tbit bha kaba la pyndonkam ha Bangladesh bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka jingdap 102 snem ka jingkha jong ka .
U Thongloun Sisoulith u Myntri Rangbahduh ka ri Lao u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u Dr .
Nangta u myntri kam pohing u Manohar Parrikar ji u la jubab ia kata ka jingthoh jong ka MoD da kaba ong to sngap jar , ym don ei ei ban khuslai , baroh ki iaid beit .
Ki kot khubor , ki kot bad ki kor shon kot .
Ka la tieng ia ki jingma kiba lah ban mih na ka sain pyrthei jong ki lad kiba pynkylla ia ka pisa kaba la jan khlem pud na ka tnum sha ki bank .
Ym don nongshah pyniap ha phatok Tihar wat haba ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem ha ka Nirbhaya ka la jan
U la pyrshang ban die katto katne ki dur jong u Spidey .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President Kovind bad u la dawa ban thaw ïa ka sorkar kaba thymmai.
Lah ban leh ia ka da uno uno u briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Ka jinglong kaba shyrkhei, kaba shyrkhei kaba dang jia.
Ka jingwad bniah kaba dang shen shaphang ki shynrang ka lap ia ka jingkiew jong ka plasma oxytocin mardor hadien ba ki la poi sha ka jingsngewbha , hynrei tang ha ka bynta jong ka nuksa jong ki kaba khlem poi sha ka jingmut jong ka jingkhein jingdiah .
U la ai T.200 ban thied tiket kaba shongdor T.88 .
Ka bank ka la iaid bha haduh u snem 1993 .
To wan bad wad ia lade .
Ka Congress ka iakhun 91 tylli ki seat ha ka Assembly polls .
Ym don um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba kaba sniew .
U kit lut ia ki jinglut baroh na ka bynta ka jingsumar .
Haba jubab ia kane ka mukotduma , u Goswami u la ong ba u Tharoor u kwah ban khanglad ia ka channel jongu ban wad ia ka jingshisha halor ka kam Sunanda Pushkar .
U kpa jong u u la sngewsih haduh katta katta ia ka jingiap khlem por jong u Jogeswar haduh ba um shym la pyrshang ban ai jinghikai ia u Hemchandra wat la u la rangbah bha .
Ka jingpynbeit 15 percent ia ka dor jong u khaw na ka jingkiew jong u ka la ai katto katne ka jingpynjem , hynrei kam pat biang .
Ka China ka dawa ia ka jingsynshar halor kiba bun ki bynta jong ka duriaw China ba shathie .
Ki la iap thngan ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka Pyramid jong ka Khufu ha Giza ka dei ka pyramid kaba heh tam ha Ijipt .
" Nga sngew lyngngoh hato ka jinglong jong ka " " jingsngewbha " " ka dei ka jingmaham jong ki prokram Choju ? "
Eshwarappa , myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka sorkar jylla .
Ka Fallujah ka dei ka jingtynjuh ba shisha ia ka jinglah jong ka America ban synshar ia ka Iraq bad ka la kut noh ha ka jingshah rem , ka la bynrap .
U hati u iaid lyngba ka jingker ha ka zoo .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u la synshar ia kawei ka jaka treikam jong ka ARP .
Ka tnad ka la ujor 18 tylli ki mukotduma haduh mynta .
Ki khynnah skul kiba iaid lyngba ka surok kaba la dap da ka um hadien ba la jur bha u slap ha Mumbai ha ka sngi palei
Ka Jayalalithaa ka iap : Baroh shi katta ha ka jingshai .
Baroh kine ki social media ki dei kiba la pynshisha .
" " " Ka jingdie ia ki jain Baishaki ka la kiew da 20 percent mynta u snem " " " " u president ka seng u Alauddin Malik u la iathuh ha u Prothom Alo .
Nga la ithuh ia u Sinha la slem bah .
" " " Da ka jingburom bad jingieit baroh , nga ruh nga dei u Hindu , bad ngam tharai ba ka niam ka long kaba tlot haduh katta katta ba ka phlim kan pynpra ia ka ."
Baroh ki jinglut jingsep jong ka para jong nga hap ban kit da phi .
Ngi dawa ia ka jingpanmap jong u khlem jingeh .
Kumta ka jingmaham jong u apostol ban husiar na ki nongkrenbein ka treikam mynta da kaba kham kyrkieh .
Ki khubor jong ka jingïakynad bad ka jingïoh knieh ïa ki Booth la ïoh na ki pocket jong ki South 24 Pargana , West Midnapore bad Cooch Behar .
Ka kam ka la nangroi ban long ka bynta kaba kongsan jong ka pyrthei pynbyrngia bad kumjuh ruh ka la thaw ia ka kam kaba heh hapoh jong ka .
Hynrei kaei kaba ki briew ki ong ka kham kongsan .
Ka don ka jingieid ha bneng .
U khun jong u u la pyrshang ban ioh ia ka jingtohkit jong ka UN ha ka snem hadien ka jingshah pyniap hynrei ka jingpyrshang kam shym la poi shano shano ruh .
Phi dei ban tip ia kane kawei , na !
Ka la trei ha kata ka kam haduh ar snem , nangta ka la leit sah biang sha Paris ha ka snem 1903 .
Ha kane ka sngi la ai jingkren da ki Professor na Jawaharlal Nehru University , Guru Nanak Dev University .
Ki 8 ngut kiwei pat ki nong India bad uwei u nong Pakistan ki la ioh hynniew tylli ki khusnam pyntngen .
Ka jinghikai rit kaba kyllum bad kaba dei ban leh bad ki lad ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ka paw shai ba ka la don ka jingbakla ha ka jingbishar bad nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kata .
U maw uba la hap na kane ka tnum mynshuwa u dang hap .
Naduh kane ka por la leh shibun ban pynbha ia ka jingshngain ha ka surok hapdeng ka Douala bad Bangui .
Katno ngi sngewkmen mynta ban ïohi ïa ki 20 tylli ki balang ha kata ka thaiñ !
Ka pisa kaba long Rs . 210 klur la buh kyrpang na ka bynta ki Transformer , ki line bad ki meter .
U Baba Saheb Ambedkar um dei tang u jong ka ri hynrei u jong ka pyrthei baroh kawei namar jong u ka nongrim jong ka ri jong ngi ka skhem .
U Salman Khan bad ka Disha Patani
Hynrei ki Soviet kumba ka paw ki sngewtynnad ia u namar u ju long uba kloi ban sngap bad ban iakren .
Hato kan iarap ia nga ban pynurlong ia ki thong pisa jong nga bad ban iadei bha bad ki jingbei tyngka ba nga la don lypa ?
" " " U la iaroh ia ka thong , ka jingstad teknoloji bad ka jingthmu ba don briew jong u Myntri Rangbahduh bad u la kyntu ia ka rukom treikam jong ka sorkar baroh kawei ban trei sha ka jingthmu ban thaw ia ka India Bathymmai . " " "
Ka khusnam jong ki nongjop jong ka pyrthei ka dei ka khusnam kaba heh tam jong ka UN ha ka liang ka mariang .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Bharmour .
Ka sur ba bun jong ka Georgia ka long kaba la pynshong nongrim ha ki lai tylli ki bynta jong ka sur , ka rukom pynbeit kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ki sur ba pura , bad ka jingpynbeit ryntih kaba riewspah ha ki sur ba iadei bad ki sur ba iahap .
U la long uwei na ki dkhot ba seng ia ka seng Hindustan Republican .
Ynda la dep pyndep , ka Three Gorges Dam ha ka wah Yangtze jong ka ri China kan long ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki khynnah klas XII ki la sngewkmen ha ka mynsiem lehkmen katba ka CBSE ka la pynbna ia ka jingmih jong ki eksamin ba man la u snem mynta ka sngi .
Kane ka ailad ia ki ban ioh por ban iakynduh ha ka iing ka sem bad ban ialehkai . Hynrei khamtam eh , ka la paw ba ka dei ka por na ka bynta kiwei pat ki jingpyrshang Khristan .
U sngewtynnad ban leh ia kiei kiei hi .
La mang pisa T.10,000 klur na ka bynta ka kam ri dohkha bad ri mrad .
U MLA u Akhanda Srinivas Murthy u dei u nongkyrshan jong u Siddaramaiah .
Ngi la pynkhreh ban leit .
Ka ain khajna ia ka dor ba la pyndap , 1991 .
Ka India kam shym la long kaba kham tbit .
Hadien la lap ia ka met jong u khynnah rit ha ka kamra bam ba la iehnoh jong ka skul shnong .
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ka Punjab u la kynnoh ba katei ka Centre ka pynduh mynsiem ia ki nongrep ha katei ka jylla ban rep ia u khaw kaba , la kynnoh u Badal ba ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang mano ba dei uta u briew ?
" U Blei un kyrkhu ia ka mynsiem jong u ", la ong u coach ka India u Ravi Shastri .
Ka Red Cliff kam dei kaba kyrpang .
U Ali Abbas Zafar , u director jong ka web series , u heh jong ka Amazon Prime India u Aparna Purohit , u nongpynmih phlim u Himanshu Mehra , u nongthoh jong kane ka show u Gaurav Solanki bad u aktor u Mohammed Zeeshan Ayyub ki don hapoh ka jingshah thombor .
" " " Shaphang ka mahadei jong ngi ka ban sa wan , ka Ambra Vidal , " ka la pynbna, " bad u nonghikai America u Robert Langdon , nga tieng ba nga don katto katne ki khubor kiba pynkhuslai shibun ." " "
Ki jingangnud ba nyngkong jong u ki la urlong . . . haba u la seng ia ka hima kit mar jong u . . . ka Karkhana Wilford .
La aiti noh ia ki sha ki pulit ban tohkit bniah , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
" Ngin sa rai ia ka jingieng jong ngi hadien ka jingialang ." " "
Na ka bynta u Mahendra Singh Dhoni kan dei ka sien kaba saw jong u ban mih madan .
Hato ka jingim jong ki Muslim ka long kaba donkam ha India ?
Ki thong kiba bud ki long u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Lada iaid katkum ki nombar , ka BJP ka paw ba ka don ka jingjop ha kine ki 13 tylli ki seat .
Wat la katta ruh ban tip ia kaei ban leh ha kum kane ka jinglong kam long kaba suk .
Ka jingwanphai khlem ka jingma kam long kaba lah .
Ki don shibun ki jingkylli bad nga la jubab ia ki .
La iohi khatduh ia kine ki arngut ha ka phlim Sanju .
Ia u penis lah ban shim ba u long uba rung shapoh .
Te , phi lah ban iohi ba sdang na kane ka jaka da ka stress axis , ngi pynphai biang ia kane ka jaka .
Ka Buddy Pass ka ai ia u paralok lai bnai ban pyndonkam khlem jingsiew ia ka jingshakri jong ka Stadia Pro .
Ka Herald House ka dei ka jaka kaba don ha ka jaka ba itynnad bha ha nongbah Delhi.
" Ka jingkhmih lynti ban wan ka dang kiew stet bha , bad sa 13,000 ngut ki briew ki dang shong ha ki " " jingkhot " " ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih . "
U Bahrani u dang thoh ruh ia ka phlim .
Ngi la shem ba ka long kaba donkam ban leh .
" " " Phi la long ka jingai mynsiem ia kiba bun ha ka kam ak phlim na ka bynta ban ai biang sha ka imlang sahlang ."
" " " Balei ba u doktor um iohi ia nga ? "
La pynithuh ruh ia U Subhra sha uwei u Director barim jong ka CBI ha Delhi .
Em , kata kam dei kaba la jia .
Ka UAE ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Pakistan ha ka thain Mihngi bad ka dei ka lad ban bei tyngka .
katkum ka jinglong : Ka thup jong ki ktien katkum ki jingthoh ba nyngkong .
U Deokaran Balchand u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Ka India ka dei ka ri kaba bun jait bad ka kolshor kaba riewspah .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba phylla ha ka pyrthei .
U la nang ban sngap . Nga hap ban hikai ia phi .
Nga iadei bad ki khynnah bha .
Naduh dang rit ka jingsngap , shim jinghikai na u hynmen uba kham heh .
Ki trai ri trai muluk jong ka TamilNadu ki rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen ha kylleng ka pyrthei .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynthymmai ia ka jingdawa jong u ha ka sngi U Blei ba ka sorkar pdeng ka dei ban aiti noh ia ki pulit ka Delhi sha ka sorkar jylla .
Ka Areti Pina ka la shakri hok naduh ka snem 1928 haduh ka jingiap jong ka ha ka snem 1994 .
Hynrei na ka bynta ka snieh syiar kaba khlem shyieng bad khlem sniehdoh , ka jingbun ka kham duna shibun .
Hajir ia u CM sha Delhi na ka bynta ka jingialang jong ka core committee ha kaba ia dei bad ka ' T ' .
" " " Haba ngi ialehkai bad ka Australia ka don beit katto katne ka jinglehkai sled kaba don bynta ."
U Mir Bakhshi u khlieh jong ka tnad shipai uba bat ia ka kyrdan myntri jong ka hima ha ka por jong ki Mughal .
Ym dei ban don jingartatien ia kata ka score .
Ki dkhot jong ka komiti ki dei baroh ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingleh ia la ka jong ka kam na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka HC ha ka 25 tarik u Risaw ka la ai jamin shwa ia u Rahul uba la shah kynnoh ba u la kyrshan ia u Pratyusha ban pyniap ialade .
Pynshlur ban pyndonkam ia ka Information Technology ha ki skul , ki kolej bad ki jaka pule khnang ban ailad ia ki khynnah pule ban kyntiew ia ki sap ki phong , ki jingnang jingstad bad ki lad ki lynti ban ioh kam ioh jam .
Pynlang ia ka jingdon ki briew kiba sah ha kawei pa kawei ka iing kiba la lum ia ki jaboh jong ki man la ka sngi .
Kumta ki long kiba OK bha .
Kaba kham sngewkhia ka long ka jingma ba ka jingpang pox kan saphriang ha ki jaka nongkyndong kiba jngai ha kaba ki jaka sumar ki duna bha .
Ha Madhya Pradesh nalor ki saw tylli ki District Jabalpur , Rewa , Seoni bad Narsinghpur kiba la shah buh hapoh ka jingkhang khyrdep , ki dukan bad ki jaka bam harud surok ki dang khang khyrdep .
Ka jingpang pleurisy ka wanrah ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba snier .
Ha ka sngi U Blei , ki Junior bad ki nongialehkai na ka bynta ka jingiakop Promotion ki la sdang ia ka sngi , bud sa ki nongialehkai ba pawnam ha ka por 15 : 00 .
Mynta ki don palat 35 000 tylli ki kot ne ki kot ki sla ha ka jaka buh kot jong ka jaka buh jingthoh .
Ka aktres ba pawnam ka Rashmika Mandanna , ka khlur ba thymmai ha kane ka block ka la tam ïa ki khlur ba pawnam kum ka Samantha , ka Anushka , ka Pooja Hegde bad khyndiat ngut kiwei pat .
Ka ktien ka ai ia ka jingithuh ba kongsan ia ka jaitbynriew bad ka Jaitbynriew bad kumta , ki ktien bapher bapher jong ka thain bad ka ktien Hindi yn iada bad pynroi ong u Shri Naidu .
Hadien ka Afghanistan bad Iraq ka la dei ka por ban sei katto katne ki jinghikai .
Nga dang ioh biang ia ka jinglong kaba bha tam hadien ka jingmynsaw jong nga .
Ka bynta pdeng jong ka mosque la pynitynnad bha da ki jingtrei rong saw , rong jyrngam bad rong saw .
Ka don ka jingkren lyngkot kaba don saw tylli ki por .
U nongthoh khubor jong ka AIR Ahmedabad u iathuh ba la pynpoi ia ki kynhun NDRF ha baroh ki jaka ba don harud duriaw ban iarap ia ki bor synshar jong ki jaka ba marjan namar ka jingshah ktah ha ka eriong .
Set sha ban pyntreikam ia ka plugin jong u nongpyniaid ia ka sur .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah kynnoh dawai ban pynjem ia ka jingiakhih .
Na kaba pule ia ka , u la tip ba u nongshun bashisha jong u khun bynriew u dei u Soitan u Ksuid bad ba tang ka Hima U Blei kaba lah ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kane ka iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
U President u la ong ba ka Nepal ka dei ka paralok kaba rim bad kaba donkam bha .
Hynrei ka jingïakhun ha kane ka sngi ka long hapdeng ka Belgium bad ka Netherlands ha ka Pool B .
Nangta , da kaba peit sha bneng u la ud bad u la ong ha u : Ephphatha , kata ka mut , To plie .
Ym pat don mano mano ba la kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor haduh mynta , la iathuh ki pulit .
U Virat Kohli sha u Ravindra Jadeja : 5 ngut ki nongialehkai kriket kiba itynnad tam ki ryndang
U Bah Azad u la ong ba ka seng Congress jong u kam dei kaba pyrshah eh ia ka jingiada ia ki masi hynrei ka pyrshah ia ka jingshah thombor ia ki Dalit bad ki Muslim ha ka kyrteng jong ki Gau Raksha .
Pyrkhat ia ka jingjia : U Jisu u la shna ia ka waitlam da ki nar , bad u la beh noh ia kito kiba die masi bad langbrot .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban ai ia ka kaiphod sha ki nongmudui kynthup ia u myllung bad nongthoh jingrwai u Javed Akhtar .
Kan long kaba kham palat ban ia ka jingbym don jingkitkhlieh ban sdang biang ia ki jingiakop lada ka jinglong jingman kam long kaba shngain 100 percent .
Ka Kashari ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 17tarik February 2020.
Kane ka jingjia ka la jia kumba 10 sngi mynshwa .
Ka jingbun ki kali kamai na ka bynta ka Tata Motors ka kiew da 6 percent watla ka jingdie kali pdeng bad heh ka la hiar da 10 percent khamtam namar ka jingkiew dor jong ka sut .
Kane ka sienjam ka wan na ka tnad jong ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ki surok bad ki surok bah .
U Narendra Modi bad ki skhim jong u ki dei ka bor kaba khraw tam jong ka BJP .
Hadien kata ka la mih noh na ka seng Telugu Desam ban trei na ka bynta ka Telangana Congress Party .
Ka jinglehkai ba la pyndap kaba shong ha ka miej bam ryngkat bad ka cake ba la pynsngem bad ki khuri .
Ngi ju shim pisa kumba Rs 14 . 5 lak na ka bynta ka course ba pura .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka sngi palei u la bam smai kum u dkhot jong ka Rajya Sabbha , ha ka samoi treikam kaba hynriew jong u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka NCP bad ka BJP kin iatreilang ban thaw sorkar .
Ki donkam ban shim khia ia kane bad ban pynbha ia ka .
Ka jingshai bad ka jingtreikam bha ki long kiba laitluid iwei na iwei pat .
U H D Kumaraswamy u dei u kali Toyota luxury elekshon .
Ka Alice Obarah ka ju pule ia ka Baibl bad nga .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingsumar kaba bha tam ka nang kiew
Ia kane ka mukotduma la pynngat haduh ka 10 .
Ka jaka jong ka ka long ka madan 19 Eyll kaba don ha pdeng jong ka nongbah .
Katba ka dang die lilam ia ka ksiar ka NBFC ka dei ban pynbna ia ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingdeng ba la kular .
U Darren Bravo katba u dang mih na madan ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba ar .
Kane kam dei ka dak kaba bha ia ka synshar paidbah , la ong u Modi ruh .
Kumta lada ka kyntien ka don ki vowel ba shadien , ki vowel neutral ki lah ban mih ryngkat bad ki .
Ka India ka lah ban shah rem ha ka ODI kaba lai pyrshah ïa ka Australia ha Ranchi ha ka sngi palei hynrei u kapten u Virat Kohli u la pawnam biang sa shisien da ka jingthep century kaba arsien lynter jong kane ka jingïakhun .
To pyrkhat ia ka nuksa jong ki Israel hyndai .
Hynrei kumno shaphang ki briew kiba shna ia ka ?
Ha ka Elaka Ernakulam ka Perumbavur bad ki jaka ba marjan ki don bun eh ki nongbylla sngi .
Nangta ki nongleh jadu , ki nongleh jadu , ki Khaldi bad ki nongleh myntor ki la wan : bad nga la iathuh ia ka jingphohsniew ha khmat jong ki . hynrei kim shym la pyntip ia nga ia ka jingbatai jong ka .
Nga pynlut bun ka pisa ha ki jingai sngewbha bad ka pisa jong nga ka shu her noh na ka jingkhang , la ud uwei u samla .
Ka tnad pyniaid ia ki lynti iaid kjat ka pyniaid ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka pung .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Coach Badminton jong ka ri ka Pullela Gopichand .
Ka jingpynkylla ia ki jingsiew khajna hapoh ka GST
Ka jingshlur jong u nongialam uba khraw ban pyndep ia ka jingthmu jong u ka wan na ka jingsngewtynnat ym na ka kyrdan .
Ki bor pyniaid ki la khang khyrdep ia baroh ki jaka pule kiba don hapoh phra kilomitar na u Line of Control bad u pud u sam jong ka pyrthei ha ki distrik jong ka Rajouri , Poonch bad Samba .
Ha kane ka bynta lah ban iohi ia ki jingbthah ba bniah ha ka website jong ka tnad AYUSH i . e . www. u ayush. sorkar . hapoh .
Hynrei ka jingdheng kali kam shah ia ka .
U la sngew lyngngoh ba ki jingialang rieh jong u ki long kiba la tip paidbah .
Ka jaka buh jingthoh jong ki rel ha New Delhi , ki jaka buh jingthoh jong ki rel ha Chennai , Mysore bad Howrah , ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ha ka thain jong ki .
U bah L Murugan u nongialam ka BJP ha Tamil Nadu
Ka jingshah khang tala ka la ktah haduh shiphew tylli ki tnad treikam bad kumjuh ruh ïa ki pulit pdeng .
U Elwood u la iasoh bad nga ha Bethel ha ka snem 1944 kaba la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ha ka dohnud jong nga .
Ka jingpang TB bad ka malaria kim shym la jah rngai .
Ka la pyrshang ban iakynduh ia u Vikram naduh u snem .
Baroh ar tylli ki longïing ki mynjur ïa ka jingïalehkai bad ka jingkhawai shongkurim kan long ha u bnai Jymmang .
Ki jait jingthung kiba ai jingmih bha Ka Bangladesh ka don ka jinglong ka suinbneng kaba biang ban thung ia ki jait jingthung kiba bun jait .
Ki paidbah kiba bun ki la ialum lang ha ka maidan Ramlila jong ka nongbah Delhi shwa ban ai jingkren u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha madan jingialang .
Ki don 20 tylli ki steshon ha kane ka kor .
Kam ong ei ei shaphang ka ktien ba la pyndonkam da ki nongpyniaid bad ki nongtrei steshon .
Ym shym la tip ha katei ka por lada don napdeng ki lehnoh kiba mynsaw shwa ban sdang ia ka jingkhynra ha ka step jong ka 2 tarik u Jylliew .
Ka jingdie ia kane kaba hadien ka la kiew da 60 percent sha ka 38 634 tylli mynta u bnai Jylliew haba ianujor bad 24 104 tylli ha u snem ba la dep .
Ngi la thaw ia ka State Employment Mission na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit , ka jinghikai bad ka jingai kam ai jam .
Da kaba shah pynkhih ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba ym lah ban pynbeit , ka jingsynshar hima sima jong ka US ka wad ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka halor ki nongialeh pyrshah jong ka na Europe bad Asia .
Ngi la iakren ia ka jingdonkam ban iasam jingtip kloi bad stet ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh kam sniew khajna .
U Modi u don ha la ka jong ka jingleit .
Ka peit ia ka jingkylla ym kum ka jingma hynrei kum ka jingshisha jong ka jingiaid jong ka por .
Ki jingma ha ka koit ka khiah na ka jingduna vitamin D .
Haba jubab halor ka jingkynnoh jong ka BJP , u MP jong ka Shiv Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut u la kren shai ba kan nym shah lada don kiba kren shaphang ka jinglaitluid ka Kashmir na ka ri India .
U Blei Ganesha bad ka wah Kaveri .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba kim shym la leit namar ka jingtieng ia ki nongshah mudui .
Ka longiing ka shong ha ka lyngkha rep .
Ka phlim ka la mih ha ki jaka peit phlim ha ka 11 tarik u Jymmang .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u da ka jamin kaba 25 hajar tyngka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la iathuh ba u la iakren bad u pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik bad u la ong ba un leh mardor ia kane ka kam .
U Donald Trump u la thombor ia u Joe Biden
Da kaba kam ba ka don ka jingthmu ban thmu, u Khattar u la ong ha ki nongthoh khubor ha Gurgaon ba ki heh ha ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka Punjab ki dang ai jingbthah ia ki nongrep kiba iakhih na Punjab. "
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka autopsy ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
La thaw ia ka komiti pynrung kyrteng ha man la ki distrik .
Ka jingpeitngor bymjukut ka long ka dor jong ka jinglaitluid .
U Ashok Tanwar u heh jong ka seng Congress jong ka jylla u la pyndonkam ia ka bor synshar jong u ha Sirsa .
Dei ki baduk kiba shah ktah jur bha ha ka jingkiew dor , khamtam haba ki dor jong ki marbam ba pyndonkam man ka sngi kum ki marbam , ki soh , ki jhur ki kiew dor .
Haduh u snem 2013 , kane ka park ka don haduh 890 tylli ki mrad kynthup 335 tylli ki sim , 106 tylli ki mrad ba bam dohkha bad 54 tylli ki mrad ba her .
Lait na ka sim tragopan kiwei pat ki jingitynnad ha ka Kohima Zoo ki kynthup ia u mithun u jait sim khlaw uba dei ruh u mrad jong ka jylla .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingtreikam jong ka kan nang heh nang heh katba nang mih ki sngi .
U Murali Vijay, u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India, ula shah weng noh ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka, namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
IPL 8 : Ka Mumbai Indians kaba la duh jingkyrmen kan wad ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals kaba la kyrmen bha
Ka jngai 111 kilomitar na ka nongbah Hyderabad .
Nga la kren ia ki .
Ka dei ka jingbhabriew ha kawei ka por .
Hynrei ym shym la pynkylla ei ei kaba bud ha ka bor pynkylla dur jong u Komishonari .
Kine ki pung ki long kum ki jaka buh um ban pynpoi um sha ka Railway .
bad ka barel jong ka ink kaba laitluid .
" " " Kaei ka dohkha ban tan kumta ! " " u la pyrkhat ."
U la iap ha ka rta kaba 7 . 30 baje mynstep mynta ka sngi .
" " " Ngi la ia kren slem hadien ka Test kaba nyngkong bad ngi la wanrah katto katne ki jingthmu ."
Ka dei ban rai ia ki kyrdan jong ki briew .
Ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
Nga sngew lehrain ia kaei kaba ki paidbah ki lah ban pyrkhat shaphang jong ngi , la ong u Lehar Singh Siroya , MLC ka BJP .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha baroh ki District lait noh tang ha Kanyakumari , Chennai bad ha The Nilgris .
Ka rong jong ka beer ka shong ruh ha ka jait malt ba la pyndonkam .
Pynbna ne pynmih ia ka kyrteng jong uwei .
Nga la bteng ruh ban buh ia ka ha ka khmat jong ki paidbah da kaba pynmih ia ki lama jingkhein sngi kiba la pynher ha ki jaka pule ha kylleng ka ri .
Hynrei ym shym la ujor FIR ha kata ka por .
Ki pulit ka Punjab ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kaba iadei bad ka jingkhot iakhih .
La pyntreikam ia ki pump ba kham bun ban pynkiew ia ka jingmih kaba pynlong ia ka jingkiew ka jinglut ha ka bor ding .
Kumta ka jingdon ki nongpang ka nang hiar man la ka sngi ha kine ki jaka sumar .
Ha ka jingshisha , ka pisa kam don jingkynmaw ia ka jingtreikam jong ka kaba la leit noh .
5 Kaei kaba U Jisu U la Hikai Shaphang Lade .
U nongïarap jong ka tnad kolshor jong ka tnat u Ashok Sharma u la pynïasoh ïa kane ka prokram .
Na ki shniuh baroh ha ka met u briew , ki bniat ki long napdeng kiba eh bad kiba jem tam , ki long kiba eh ban ot kum u nar nar uba heh katjuh .
Ha baroh ki jinglong , wat la katta ruh , phi ioh jingmyntoi na ka jingtrei jingim jong u .
Ha ka jingshisha , ki nongdih dawai pynhiar mynsiem ki kham bun ki jingkynjah miet ban ia ki bym lah thiah ki bym dih ia ki dawai pynhiar mynsiem .
La iathuh ba ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jingiakhih sha ki pulit mynta ka sngi .
Ka jingpynkylla kaba thymmai 3 . 6 . 12 la pyllait ha ka 27 tarik u Lber 2010 .
Ki heh jong ka bor synshar district ba kynthup ia u Deputy Commissioner u KK Yadav , ki heh jong ka tnad ai um bad ka tnad PWD ki la hiar sha katei ka jaka ban pynkylla ia ka jingtuid jong ka um .
Ki kam cadre jong ka ISS ki don ha ki 40 tylli ki tnad bapher bapher jong ka sorkar pdeng .
Ka la long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
U Jackson u la iarap ia ki 39 tylli ki seng ai jingiarap bad u la pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ki kam ai jingiarap .
Ki don ar tylli ki abhas ba la bthei ha ka jingkhang ba shathie jong ka portico .
U nongiashim bynta pdeng u ju wad bniah ia ka kam runar kaba ym pat lah ban pynbeit , u pynpaw pyrthei ia u nongleh kam sniew , bad u pynkut noh ia ki jingktah jong ka jinglong bymman .
Da kaba shu jia ryngkhat uwei u lyngdoh u la leit hiar na kata ka lynti . Ynda u la iohi ia u , u la iaid lait na kawei pat ka liang .
Kaei kaba la jia hadien ka jingkynriah ?
Ha ka tnga bad ki khun kynthei jong nga .
Ka jinglong jong ka umphniang Ia ka umphniang ba don ha ki khyndew Bangladesh lah ban khein hapdeng kaba rit bad kaba pdeng .
La pynjari Curfew ha Srinagar bad ha ki nongbah Ganderbal , Budgam , Anantnag , Shopian , Baramulla bad Sopore .
Ki satellite phone network ka Iridium , Thuraya bad ka BGAN jong ka Inmarsat ruh ki pyndonkam da ki sim card .
Kat kum ka jingthoh lyngkot jong u apostol Ioannis ia kaei kaba la jia ha kata ka miet , ki ktien U Jisu kiba sngewrit ki kynthup ia 28 tylli ki jingkdew shaphang ka jingieit .
Ki nongshong shnong bad ki trai dukan ki kynnoh ba ki la wanrah ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit bunsien , hynrei kim shym la shimkhia ia ka jingeh jong ki .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan ha katei ka por u dei u Rehman Malik .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba u " duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh " .
" Nga dang don ha ka kyrdan " " ngam sngewkhia " " . "
" " " Kane ka long ka jingkmen ban shna ia kum kane ka phlim ."
U sbun u hynmen uba kham heh jong u Tamizh ?
Peit ruh ia ka jaka ri dud . dud .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha UP .
Kata ka long kaba nga kwah ban iathuh ia ki nongkyrshan jong nga ruh kumjuh .
Ka Congress kaba khlain ha Punjab hapoh ka jingialam jong u Captain Amrinder Singh ka la lah ban khynra ia ka AAP ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Shaphang sepngi , mihngi bad mihngi jong ka Kaushak Mahal ki don ki iing syiem ba la pynbha bha jong ka Ramnagar , Panchamnagar bad Singhpur .
Namar ba ym shym la lah ban rah ia u Dilpreet sha ka iingbishar , u majistor u Ramandeep Kaur u la wan hiar sha ka kali kit nongpang .
La rep ia u haduh katta katta ba ym shym la ithuh ia ka jaka ba thikna na kaba u mih , wat la la ai jingmut ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Nga sngewkmen ia ka rukom ba ka kam jong nga ka la nang kiew .
Ka tiar test kaba shongdor T.1200 ka lah ban test 100 tylli ki nongmuna .
Hadien ba u la wan phai sha ka nongbah Dawson , u Henry u la iaineh haduh ba un da iap .
U nongiasaid ain u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Rawat u la bynrap ba ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut halor katei ka mat bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la pynthikna ba ka jingpynbeit ia katei ka jingeh ka dei kaba kongsan , la bynrap biang u Rawat .
U Guru Nanak Dev ji u la rah ia ka khubor jong u sha ki jaka kiba jngai bha ha ka pyrthei .
Ym don kawei ruh ka sorkar jylla kaba la leh kumta .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngim don jingmut .
La pynlong ruh ia ka jingiakren halor kane ka phang ha kaba ki samla pule na ki kolej bad ki skul bapher bapher jong ka sor ruh ki la iashim bynta .
Kane ka dei kaba ngi la sngewthuh ha u snem ba la dep ruh kumjuh .
U la pynbna ban ai pisa T.5 lak na ka bynta kane ka kolej .
Ka board rel ka kwah ban pynlong shuh shuh ia ki jingpyrshang shwa ban pynjlan ia ka sha kiwei pat ki rel .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Chinmayi .
Ki ktien jong ki ki pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw bad ka jingkut jingmut jong ki ban iaroh ia U Jehobah .
Balei U Jisu U la iathuh ia ka pharshi shaphang u nongbet symbai uba iohthiah ?
Halor ka jingujor jong u chairman jong ka komiti jong ka temple u Yadaiah la pynngat ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat SR Nagar .
Ka jingshah beh skul jong u khynnah ka la long ka khubor .
La pynmih ia ki jingai jingmut ban hikai ia ki nongtrei , ka jingkhuid kti bad ka jingiada ia ki briew na ka bynta baroh ki nongleit jingleit kiba don ha ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka ri India kiba treikam ha ki um jong ka pyrthei .
La iathuh ba katei ka phlim ka la kamai kumba Rs .
Nga pyrshang ban pynbeit pisa na ka bynta kata .
Hynrei ha ka jingialang jong ka kynhun myntri u Mukherjee u la pynbna ban pynjlan ia katei ka Bill .
Kaei kawei ka bynta ha kaba u Soitan u la wad ban pynduh ia ka bor jong ki Blei ?
Hynrei ka jingshisha ka don ha khmat jong phi .
Ha ka jingshisha pyrshah ia kata nga pyrkhat .
Pyndonkam da ki terrorism ban pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka BJP ?
Mynta ka jingtrei ka dang iaid ha ka jingstet kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kylleng ka ri ha ki katto katne ki lynti rel bad ki lynti iaid surok bah .
Kine ki arngut ki la ia trei lang ha ka phlim Inferno .
U ACP bad kiwei kiwei ki ophisar ki don ha katei ka jaka .
Ki Gujjar dang shen ki la ai ia ka Centre bad ia ka jylla ia ka jingpynbna halor ka kam buh jaka .
HA DISTRICT TIRUNELVELI HA VALLIYOOR , CENTER EXTENSION KA REP KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA .
Bun ki jaka jong ka thain ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha .
Ka sorkar kam pat sdang ia kano kano ka kam halor katei ka kaiphod .
Ia kane ka jingiatylli la wanrah da ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingiatylli kaba dawa ia ka jingsngew kitkhlieh ia ki para briew .
" " " Katba ka Dorbar Monsoon jong ka Parliament ka nang iaid , ngi ai khublei ia ki nongrep jong ngi kiba la pynthikna ia ka jingbiang bam na ka bynta ka ri da ka jingtrei shitom jong ki . " " "
Hadien kata la kem ia ki nongialam BJP kiba iakhih .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri u la iakren ia ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jinglong kyllum , ka thain bad ka bynta ryngkat bad ka jingialang pan India hadien ba la thaw ia ka Sorkar thymmai .
U Syiem Amon uba sniew u la shah pyniap dang shen , bad mynta u Syiem Josaiah uba dang samla u la synshar .
U Sunil Chhetri u nongthep kol ba rekod jong ka India u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u .
Ka India ka la dawa ia ka jaka jong ka haduh ka kti kaba 8 bad ka China ka ialeh pyrshah ia ka jingdawa jong ka haduh ka kti kaba 4 .
Bad kam shym la long satia shaphang ki khynnah kynthei .
Ka Freedom Trophy 2019 pyrshah ia ka South Africa :
Ki jingbthah ki dei ban ai ha ka rukom kaba suk bad kaba shai . Kum ka nuksa , ban ong ia u nongpang ban riam ka lah ban long kaba eh palat .
U Modi u dei u PM ba bha tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ong ka jingwad bniah .
Ka EC ka la ong ba ki kot ki sla kiba don ki biang bad ym donkam ban kylli bniah ia u nongujor .
Ia kine ki electrode la buh ha ka khyndew kaba don sawdong jong u jingthung .
U Binoy u la kyntait ia ki jingkynnoh , da kaba kynnoh ba katei ka kynthei ka la leh beijot ia u .
Nalor kata ki don ki karkhana shna tiar ha ki shiphew tylli ki ri ha Africa , Asia bad Europe .
Uno uno uba wanrah ia ka jinglong babha un ioh kaba kham bha ban ia u bad kin lait na ki jingma jong kata ka Sngi .
Hooid , wat ki shakri ba iaineh jong U Blei ruh ki lah ban duh noh shipor ia ka jingsngew ba kyrkieh jong ki . Pyrkhat ia u khun ksiew jong u Abraham u Lot .
Pan jingiarap ka India na ka Australia ban ialeh pyrshah ia u Nipah virus
U don ka iing ka sem , u don ki khun .
Ki nongialam jong nga ruh ki la leh bakla .
Bun ki nongialehkai ba pawnam ki la iahap .
Ka bynta kaba 1 : Ka jingpyndonkam ia ka Science ka la nang kiew shibun ha kiba bun ki liang na ka bynta ki briew .
Jah u samla na Shimla ha Kullu
Ha kane ka phlim , u Amitabh Bachchan un iasam screen bad u Ayushmann Khurrana .
Baroh ki shong ha shnong .
Hynrei namar ka jingpang , um lah .
Ia ki blei kynthei ka Tara bad ka Tarini la pyni da ar tylli ki mot maw hyndai kiba don ki jingdeng ksiar bad rupa .
" " " Ia ki iing kiba hap hapoh ki LHP la shna ha Lucknow , Ranchi , Rajkot , Agartala , Chennai bad Indore . "
Katkum ka jingthoh jong ki pulit la ong ba kine kiba la shah pyniap ki dei kiba don jingiadei bad ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Hynrei katba ki briew ki nang pyrshang ban pynduh mynsiem ia nga , katta nga nang sngewskhem bad sngewkmen ba nga la shem ia ka niam kaba shisha .
U leh bha shibun .
Ka bor synshar Prayagraj ka la pynwandur ia ki ghat ha Sangam bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Mela na ka bynta ki nongleit jingleit .
3 lak ka bai leit jingleit shisnem .
Ka dor jong u sohjew ka dang sah hapdeng T.80 bad T.100 shi kg ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Wat la ka don ka jingktah kaba bha ne kaba sniew , ka jingkylla ka lah ban pynshitom jingmut .
Ngi dei ban shim khia beit ban pynbeit ia kane .
3 Ka jingpynbeit ia ka CoE na ka bynta ka jingpahara hapoh , ki kor elektronik ba lah ban pynkylla ha ka jaka kaba heh , ka IoT .
