Kum shi bynta jong ka NPP , la shna ia ka lynti ban pynkiew ia ka jinglah jong ka kad lieng jong ka ri India sha ka 3300 MTPA ha u snem 2025 .
Hapdeng kata ka Kali na ka bynta ki Kynthei ka la pynmih ia ka kot shaphang ka Ismat Chughtai .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba utei u samla uba la lait phet hadien ba ki nongtrei ki la pyrta , u la mynsaw jur bha .
kumta kam lah ban phiah da ki lai .
" " " Un mut shibun na ka bynta ka kynhun " .
Nga ai khublei ia phi baroh , ia ka Ri baroh kawei bad ia ki para Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban pynhiar ia ka rta jong u ' juvenile '.
Ha ka Arabic School Festival , ka Palakkad , Kannur , Kasaragod bad ka Kozhikode ki la ïasam ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba ïoh 95 point .
Phi lah ban ia tyngkhuh tang da kawei ka kti .
Ka khun jong ka nongak phlim bad ka nongshad ka Asha Sharath ka Uthara ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka jaka ba ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka Khedda .
Kumta , ka jingiatreilang na baroh arliang ka dei ban don .
Ka longiing kaba phi don , phi khun jong ka ?
Ka Sonakshi Sinha ha ka jingpyni phlim ka phong ia ka choker kaba lieh.
Hadien ka jingpyrshah ka Nepal , ka India ka la ong ba ka bynta jong ka surok ha Pithoragarh ha Uttarakhand ka don pura hapoh ka jaka jong ka .
Hynrei um ju ktah ia ka , lait noh tang ha ka jingpeit bniah man u bnai .
Ka jingshaniah jong ngi ha ka jingwanrah umphniang nabar ri ka la long lypa 75 percent .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harminder Singh na Raipur .
Kane ka kynthup ia ki nongmihkhmat ba la jied da ka Congress , PDD , NCP .
U kapten ka India u Virat Kohli ruh u la ai burom ia u Yuvraj Singh .
Kiba iap ki kynthup ia u Y . S . U Rajasekhara Reddy u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh ha India .
ki kyndon jong ki kam sorkar pdeng
Kham mynshwa ka NCP ka la duh noh ia u heh jong ka Mumbai unit u Sachin Ahir bad ia ki MLA u Jaydutta Kshirsagar bad u Pandurang Barora ha ka Shiv Sena .
U nongialam ka seng Congress u P Chidambarams u khun u Karti Chidambaram ruh u la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih ha Jantar Mantar .
Ia une u khyllung la rah sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ynda nga la dap hynriew snem , ka kam jong u kpa jong nga ka la ialam ia ngi shabar ri nyngkong sha Brazil bad nangta sha Ecuador .
Kawei ka kali kaba ieng ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ki skul kin dang khang ha ka sngi Balang ruh bad kin plie biang ha ka sngi Thohdieng .
Kumno ngan ioh jingsngewtynnad ban iarap ia kiwei ?
Ka histori jong ka longïing jong ka jingsngewsih ne jingpang jingmut jingpyrkhat
" " " U kylli shibun ki jingkylli ."
Kaba sngewsih ka long ba kane ka thliew shit ka don kham bun ki jingtuid um ban ia ki shipai duriaw jong ka Iraq .
Hato ka long kaba lah ban pynurlong ia ki thong da kaba pynleit jingmut ha ki soh kiba rit kiba la pynshong nongrim ha ki san ne hynriew tylli ki parameter .
Phi iohi kumno ki shah shitom ?
Wat hapdeng ka jingshah pynjulor , hadien lai taiew , u la thaw ia ka .
Ki briew jong U Jehobah ki iada ruh na ka jingmane bleithaw namar ba ki shah ialam ha ka mynsiem bad ka seng jong U Blei .
Kane kan pynlong ia ki MSME ban kiew khlem kano kano ka jingkhuslai bad kin ym donkam ban bud da kiwei pat ki lynti ban pynneh ia ka kyrdan jong ki MSME .
Ki iakren bad ka Pakistan bad nga thikna ba kin lah ban leh ia kaei kaei kaba bha shibun , la ong u Trump .
Ka pynmih 8 . 14bhp ha ka 6000rpm bad 10 . 3Nm ka jingkhih kaba heh tam ha ka 5000rpm , la pyniasoh bad ka CVT kaba pynkhih hi da lade .
Ia kane ka kam lah ban bishar ha ka kyrdan jong ka jylla ruh .
Ka Dispur ka nongbah jong ka Assam ka don ha Guwahati .
Kiwei pat ki phlim ba la ring hangne ​​ki kynthup ïa ka Khamoshi bad ka Aag jong u Ram Gopal Verma .
U la ialam ia ka sha hospital .
" " " Ka longiing jong u Jackson ka la thombor ia ka phlim bad ka jaka jong u ka la pynrem ia ka kum ka " " " " jingpynkylla ia ki jingkynnoh ba la buh por bad ba la pynjah burom . " " "
U briew uba riewspah tam ha ka shnong , ka kper jong u .
Ka dei ka Chartrand bad kiwei pat .
Ar tylli ki wah kiba heh , ka Tonle San bad ka Tonle Srepok ki tuid na mihngi sha sepngi ha kylleng ka jylla .
Kaei kaba phi ieit eh shaphang ka sor ?
U la ong ba ka Article 243 R jong ka Riti Synshar kam ai ia ka hok thep vote ia ki dkhot ba la jied .
Te , ka long kaba rit tam kaba nga lah ban leh . Ka jingpynim ia ka China .
Ngi la don ka jingialang bad ki nongpyniaid jong ki bank mynta ka step ha Mumbai .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ar snem mynshwa .
U samla pule u dei u nongsdang , u nonghikai , u lah ban sngewthuh ia kaei kaei .
Ka rukom treikam kaba ju long , ka jingbym iohthiah , ka jingshah thngan .
Ia ka jinglong jong u nongdro lah ban pynpaw da ki jingdro jong u .
ban jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri .
Hangno kane ka jia ha ka pyrthei ?
Ha ki khyndiat por , u la duh lut ia kiei kiei baroh .
Ka Patiala ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 45 . 6C .
ka jingiadei hapdeng ki million tylli ki kor kompiwtor bad ki lad ki lynti kiba ka ai la tip kyllum kum ka internet .
Kine ki plan kin ai jingmyntoi haduh 300 percent ia ki nongpyndonkam Jio .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka thain , ki la iathuh .
Hadien ka jingshah thombor jong ka Holey Artisan ha Gulshan bad ka balang Eid ha Sholakia ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ha kylleng ka ri ban lap ia kitei ki samla kiba la jah rngai .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha katei ka kam .
Peit ha ka sla 28 jong ka kot khubor jong u June 22 1984 ! la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract jong ka Nongpeitkai .
Kumba ka long mynta palat 14 klur ki jingpyniaid AEPS da kumba 8 klur ngut ki briew ki jia man la u bnai .
Ka ain kaba mynta ka kynthup ia lai tylli ki jingbishar .
Ka kmie jong nga ka ju trei shitom na ka bynta jong ngi .
U Shah Rukh Khan u don mynta ha Prague bad ring dur ia ka phlim kaba bud jong u Imtiaz Ali kaba la ong ba ka dei ka phlim The Ring .
Kane ka la ailad ia ka ding ban pur stet na kawei ka iing sha kawei pat .
U symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Utpal Kumar Singh u la pyntip sha u PM halor ka jingtrei ban pynbha pat ia ka jaka mane blei jong ka Kedarnath .
Ki dawai tynrai na iing ban pynduna ia ka jingsma
Ym slem hadien kata , ka Tanushree ka la leit noh na ka set .
" U William Greider , ha ka jingthoh shaphang ka jingai jingiarap , u thoh kumne : " " Donbok ba u Bush bad u Paulson ki long ki sniang kiba lame ."
Da kaba leh kumta , ngi don ka jingkhmih lynti kaba skhem ba ngin sa iohi ia ki jingkular U Jehobah ba kin urlong , ba yn pynjot ia ka jingsniew bad ba yn sa pynurlong ia ka pyrthei thymmai kaba hok .
Ym shym la pynngat ha kata ka mukotduma .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Bengali , Tamil , Malayalam , Kannada bad Telugu .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba hapoh ka prokram pynroi shnong ba la pyniasoh lang , ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynlong ia ki skulbah kum ki paralok ha ka jingroi jong ki nongkyndong jong ka Punjab .
Nga la leit sha shnong bad pan ban register FIR pyrshah ia kiba donkti namar ki leh ia kane ban tip ban pynmong ia ka jingsngew niam jong ngi , u la bynrap .
Ka sur ka la pher ha ka phone .
Haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Sarmas , ka Congress ka la wad jingtip balei ba u Sonowal bad u Shah kim shym la kren eiei halor katei ka kaiphod .
Kumta , a 2 tylli ki atom Hydrogen ki don 2 tylli ki jingkylla atom kiba ai ia ngi 2 tylli ki jingkylla molecule .
Ka Deepika bad u Ranveer ki paw ba la ker sawdong da kiba haïing hasem bad ki paralok jong ki ha ka por ba ki ïathoh shongkurim .
Ki iing ba lah ban ai wai kin ai ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingim kaba bha ia ki nongbylla sngi , ki baduk ha sor , bad ki samla pule bad kiwei kiwei .
Kumta ki nongtrei mon sngewbha jong ka Bengal ki la iaid shakhmat ha ka jingwad jong ki ban pyniap ia ki ophisar phareng kiba pawnam .
Hynrei sngewnguh ba ym shym la don uwei ruh na ki mrad uba la mynsaw .
Ha ka 12 tarik u Risaw 1999 , ka nongbishar ka la thung phra ngut ki riewstad ban pule ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar .
Kane ka kot mynta ka don tang ha ki jingkynthoh ha ki kot jong ki nongthoh kiba hadien .
Ka Vicky Kaushal ka la pyni ia kine ki dur jong ka Gauri bad ka Shah Rukh ha ka jingialang sam khusnam .
Katkum ka kyrwoh la ong ba lada don kino kino ki jingeh ba ki paidbah ki iakynduh ha kane ka bynta lah ban iakynduh ia u Additional Secretary Administration .
Ka Delimitation ka la phiah ia kine ki shnong ha ki katto katne ki assembly constituency .
La kawang maw ïa ki jingtei bapher bapher , ha kaba ki thaiñ Gujjar Nagar bad Maharaja Hari Singh Park ki dei ki jaka ba la shah ktah bha ha ka jingshah thombor .
" Ka long kaba dap beit ," " u ong ."
Ha ka jingiakren ba la shim ha u snem 2012 , u la iathuh lypa ba ka Myanmar kan lah ban ai ia ka lad ban bei tyngka kaba bha tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ka Anushka Shetty KHATDUH ka la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingiakynduh bad ka nongialehkai kriket
Hato kan map ia u namar ba u la pynmynsaw ia ka ?
U nongïalam ka BJP u la paw pyrthei hadien ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad ha kaba u la tyrwa T.10 klur na ka bynta ban ot khlieh ïa ka aktor ka Deepika Padukone bad u director u Sanjay Leela Bhansali .
Ka jingbhabriew ka long ka ktien kaba ki sngap jar ki lah ban iohsngew bad kiba matlah ki lah ban iohi .
Ngam tip lano kan sa mih .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Shri J P Nadda u ai jingkren ba kongsan ha ka jingialang bah kaba 89 jong ka ri.
Ka Maharashtra ka pawnam na ka bynta ka kolshor kaba riewspah bad kaba bun jait .
Ka jingtreikam jong ka jingstet katkum ka bynta jong ki rel kit mar ha kylleng ka network kaba la pynthymmai katkum ka por ba shisha
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha Murshidabad ruh kaba don bun eh ki Muslim ha ka jylla .
Ha ki por ba mih ki khniang jingpang ba mynshuwa kum ka SARS , MERS , Ebola bad Zika , la lap ba ki kynthei ba armet ki long kiba rit paid namar ba ki mad ïa ki jingma kiba sniew na ka jingkha khun .
Ka por ialehkai jong ka IPL bad ka final :
Ha ka sngi Thohdieng , ki nongtrei Greece ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba nyngkong eh ha ki jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpynhiar pisa jong ka sorkar .
Hynrei kam shym la jop ia ka khusnam .
Nalor kata , lada pynkiew ia ka tnum shwa ba kino kino ki jingkhang kin hap , ki jingkhang ki lah ban hap ha kano kano ka liang .
U Rohit Sharma, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u la long uba pang khlieh bha na ka bynta ki nongpynïaid jong ka Team India, namar ka jingshitom jong u ha ka tyrpeng jong u .
U nongmihkhmat jong ka sor u Dinesh Waghmare u la ong ba ka kynhun paidbah kan buh ïa ki ‘nirmalaya kalash’ ha ka jingbun ha ki jaka pynngam um na ka bynta ban bret ïa ki jingainguh syntiew .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia kane ka jinglong jingman .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingpang pyrkhat .
Pynbiang ia ki jaka ieng kali na ka bynta ki taksi bad ki kali .
Kawei ka bynta kaba kongsan kaba ka sorkar ka lah ban leh ka long shaphang ka jingïoh jingtip .
Nga la kylli hato nga la poi slem .
Ki jingbam ba stet ki wanrah ia ki jingpang ba shyrkhei ha ka koit ka khiah .
Ym shym la don ka jingshondur ha kata ka por .
Ka jingroi jong u khynnah ka long kaba jylliew bad kaba iai bteng .
Kumta mynta , kaei kaba don na ka bynta ki khynnah rit ?
Ki kynhun jong ka NDRF bad , ODRAF , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la iashim bynta ban pynkhuid ia ka jingkhang surok .
Hadien ba la khang ia ki 59 tylli ki apps kiba wan na China ha ka 29 tarik u Iaiong , ka sorkar ha ka sngi Balang ka la bthah ia ki kompeni kiba iadei bad ki ban pynthikna ba kin bud ryntih ia ki hukum jong ka .
Nga tharai ba ngi la nang iajan bha .
Ka PPP Model na ka bynta ka rukom kit jingkit ha sor
Ka kynhun jong ka West Indies kaba la donbor bha mynshuwa kam shym la jop satia ïa ka Test ha England naduh u snem 1988 .
La shim ia ka GST kum ka jingma kaba khraw bha ha ka sain pyrthei .
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia ba la leit noh la pynlong da ka jingpynrung ba bud ryntih .
Ym don kawei pat ka prokram ka koit ka khiah paidbah kaba lah ban kam ia ka jingjop kaba kum kane .
Shi taiew mynshwa la die ia ki jhur ha ka dor kaba duna ia ka 50 tyngka shi kg .
Ngam shah pynshoi ha ka jingbam haduh katne .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u pdiang burom ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhawan ha Delhi .
Ka District Chikkamagalur ka kylla long kaba lait na u covid hadien ba 16 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang ki la ïoh jingkoit jingkhiah .
Ki poster ba nyngkong eh kiba la pyllait ha ka Diwali ruh ki la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba bha .
Ia kane ka tamasa la pynlong lehse ban rakhe ia ka jingpynthymmai ia kawei ka tempi Shiva kaba la bthah da u syiem uba kham mynshuwa u Kumarapala .
Ban poi sha ki briew kiba kham bun da ka jingkhot sngewbha To wan !
U Burhanuddin u Muslim uba shong ha ka jaka ba u synshar shisien u la knia ia ka masi ban rakhe ia ka jingkha ia u khun jong u .
" Katno ngi sngewnguh ba u la ailad ia kiba bun ki briew " " ban poi sha ka jingkylla kaba mut . " " "
La shim ia ki lad ki lynti baroh ban pyndep ia ka .
Ka jingjahthait na ki slap , hynrei don ki jaka kiba dang sah um .
Ha ka jinglong jong ki Pharisi kumno ka jingpyrkhat kaba eh bad kaba bud ia ka ain ka la ialam sha ka jingbymhok ?
Hadien kata la pynthiah ia ka ha kawei pat ka hospital shimet hapoh ka kyrdan EWS .
U Hrithik Roshan u la leh ia ka bynta jong u khynnah shynrang ha katei ka phlim .
Hynrei ka dei ka daw .
Ngi la trei shitom bha na ka bynta kane .
Na ka bynta u Rajiv Gandhi Khel Ratna 2014 , ym shym la ai jingmut ia u nongialehkai .
Teng teng ki jingmih kim pyni thikna ia ka jingtreikam .
Ka sorkar ka pynlong ia ki prokram pynduna ia ka jingduk lyngba ki lad jingiarap pisa bapher bapher .
Kumta ha kane ka por , ka long kaba kongsan .
Ka jingsiew bai lutksan ia u hynmen rangbah jong u Burhan
2 Ki Syiem . jong u khaw ba bha shi khlieh shi bnai na ka bynta kito kiba shim jingbam ha ki Anganwadi Centre .
Dang shen la pynmih ia ka kot thoh jingim jong ka kaba kyrteng ka Gujarat Pakistan se Gujarat Hindustan .
Kumta ka Tamil Nadu ka la kylla long ka jylla kaba pawnam ha India da kaba pynrung kyrteng ha ki jaka pule ba kham shalor ki long 49 percent , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Bad yn bret ia ki ha ka , ma ki bad kiba bakla .
La tep ia ka Marysia hangta San snem mynshuwa .
Nga lah ban leh ia kano kano ka bynta .
Hynrei ma u bad ka tnga jong u kim shym la sngewtynnad ia ka jingmut jong uta u khun ksiew jong ki uba pang ban iasam ia ka kamai jong ki .
Ka Barcelona ka la wanphai biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka league jong ka Spain , na ka jingai sngewbha u Messi .
Ym don ki lad jingiarap na ka bynta ki nongsumar ia ki nongpang
Mumbai : Ha ka video kaba pynkyndit kaba la saphriang bha la iohi ba kawei ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia kawei ka khynnah kynthei ha ka surok kaba bun briew ha Mumbai .
Kiba bun na ki ki dei ki nongtrei rep bad ki nonglum khlaw .
Ka khajna jaka ha ki iing kiba don ka jaka kaba heh palat ia ka 60 sq yd hynrei kaba duna ia ka 120 sq yd kan long Rs 150 shisnem .
ka rukom peit ia lade ?
Ki la ong ba u nongshah pyniap u dei u khynnah skul uba stad bha bad u ju jubab ia baroh ki jingkylli ba la kylli da ki nonghikai .
U PRESIDENT UN LEIT ÏOH ÏA KA DIKSHANT PARADE JONG KI PULIT PROBATION HA KA 5 TARIK NAIWH , Rashtrapati Bhavan : 02 . 11 . 2013
Hooid , hynrei haba pyrkhat ia ka jingsngewnguh jong ka ia ka kam jong u Jep . . .
Ka jingkylla rong kaba heh kaba mih na kata ka pynlong ia ki ban long ki thong kiba eh da ka telescope optical .
Ki heh ophisar ka Sangh u Dattatreya Hosabale bad u Krishna Gopal , bad ki VHP u Pravin Togadia ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingshit jingkhriat kan kiew haduh 27 degree ha ka shisngi .
" " " Kiba ieit ia U Jehobah ki shun ia kaei kaba sniew . " " "
Ka kam die jaka , ki bank bad ki kali ki kham ioh jingmyntoi na ka jinghiar dor jong ka sut .
Ngim don jingeh bad kano kano ka ri .
" " " Ngi la shim katto katne ki lad ban tehlakam ia kane ."
Kane ka ain ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia kito ki nongwan buhai shnong na Bangladesh bad Pakistan kiba la hap ban mad ia ka jingshah pynshitom bein namar ka niam hangtei .
Ka jingiadei bad ki paralok thymmai kan sa kylla long kaba myntoi .
La weng noh ia ka hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Ka CBI kan leh ia kaba ka dei ban leh .
U Surjit Singh u la pyndep ia ka jingshah set phatok jongu ha u bnai December jong u snem ba la dep , u la ong .
Ki nongialehkai ka Sri Lanka ki iaid na madan hadien ba la sangeh ia ka jingialehkai namar u slap .
Ha ka janmiet jong ka 7 tarik u Nailur , u la khot ia ka sha kawei ka madan ialehkai kaba don hajan .
Kawei pat ka jingpynkylla ka ong : U Blei U ieit ia ki briew kiba ieit ban ai . Ka Jingpynkylla ktien Phareng kaba mynta . U Blei u ieit ia ki briew kiba ieit ban ai .
U Solomon u la ong ruh : U khun uba stad u long uba pynsngewbha ia la u kpa , bad u khun uba bieit u long uba pynsngewsih ia la ka kmie .
Hangne ​​ngi la lum katto katne na kine ki jingkynthoh :
Ka jingiakop kaba plie na ka bynta ki jingpyrta ieid ri
Set ia kane ka jingjied ban pyni ia ki tag digiKam hapoh ka dur ba rit .
Wat ia kane ka mat ruh la pynpaw ha parliament da kaba kynnoh ba ka sorkar pdeng ka leh ia ka buit pyrshah ia ka Mamata Banerjee , u la ong .
Pynthikna ba ki tyrpeng kin ktah ia ka khyndew .
Ka Centre ka pynksan ia ka rai jong ka Artikl 370 ha ka SC
Ka jingpynrung kam ha ka jaka wad bniah ha ka thain NE ha ka thain 2020
Ka Salm 104 : 24 ka pynbna : Katno bun ki jingleh jong me Ah Trai !
Ka Poster ka dei ka lad ai jingtip kaba pawnam na ka bynta ban pynsngewthuh paidbah shaphang kano kano ka kam .
Hadien kane la saphriang ruh ha Twitter , YouTube , Whatsapp bad Instagram .
Ka donkam tang ban long kaba teh lakam khyndiat .
Ka jaka sah ha kaba iadei bad ka jinglong trai shwa kane ka por ym pat tip .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka New Zealand ka dei ka kynhun jong u Parr ha ka snem 186364 .
Ka India ka la pynskhem ba ki jingiakren ki dei ban bteng ban tei ia ka jingkiew kaba la dep ban leh .
U MP ka Sena u Sanjay Raut u dang bteng ban long u nongthoh khubor jong katei ka kot khubor .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod hadien lai bnai .
U la ban jur ba ka jingjop jong ka jingiaid jong ngi sha ka jingnang jingstad ba pura ha India kan shong ha kaba kut ha ki ar tylli kiei kiei .
Kine baroh ki long ki sakhi ba U Jehobah um shym la klet ia phi .
Hato ngin khang ia ki Muslim na India , na Indonesia , na ki ri kiba ki paralok ba khlain jong ngi kiba ngi donkam ban tei ia ka jingiadei kaba kham bha bad ki ?
Katba ka Congress bad ka BJP ki la pyrshah paidbah ia ka jingtyrwa jong ka Delimitation Commission .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia kane ka jylla kum kaba shlur , kaba tbit , kaba samla bad kum ka jingpyniasoh lang ia ka kolshor hyndai bad ka kolshor mynta .
Bun na iing jong nga ki pyrkhat ia kata .
balei phim ioh ia ka na embassy .
Phi tip , ka thang ia nga ban iohi ia ki briew kiba don kum kine ki jingmut kiba shadien shaphang ki blang .
Ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga , u la ong .
Nga iaid ha ki surok .
U Disraeli u la kylla long u riewkhraw ha ka seng .
Ka bai bam kam shym la kynthup ha ka bai kali .
Kiba hadien ki la shah rem hadien ka thma kaba jrong bad kaba eh .
Bad shi bynta na ka saw bynta ka wain kum ka jingainguh dih men pynkhreh ryngkat bad ka jingainguh thang ne ka jingknia , na ka bynta uwei u khunlangbrot .
Ka jingleh shyrkhei ha Pulwama kaba la pyniap ia ki shipai jong ngi ym dei ban klet bad dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Bad ka long ka jingkylla kaba khraw
Ha u snem ba la dep , ka Rajasthan ka la thoh biang ia ki kot pule naduh ka klas I haduh XII ha ka por kaba duna ia ka lai bnai .
Pyndap ia ka umsohjew ha katto katne ka umsoh lemon .
Ki khynnah , lada phi la iap . . . balei phi sah ha kane ka iing ?
U Rahul Gandhi u la pynianujor hapdeng ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u PM Modi ha kane ka jingialang paidbah .
Hato ki don ki jingbakla kiba phi kwah ban kiar ?
Hooid kane ka jingjia ka dei ban long kum ka jingmaham ia ngi ban ym pynpaw ia ka mynsiem kaba leh pyrshah , kaba ud , khamtam eh pyrshah ia U Blei bad ki jingpynbeit theokratik jong u .
Hato don mano mano ba iohi ia ka kot jong nga ?
Hynrei la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jinghikai ia ki khynnah kynthei bad shynrang kiba dang rit hangne ​​.
Kaei kaba jia hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kin don lang ha kane ka sngi .
Khatduh eh , ka Indy kan sa sdang ban mareh lyngba ka ri jngohkai pyrthei sa shisien .
Hapoh kine ki polisi baroh ka la long ka jingpynkylla ia ka spah kaba ryntih .
Ki prokram pynroi samla jong ka sorkar mynta la pynheh sha ki 480 tylli ki upazila .
Ka RSS ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba kim bit ban ioh kano kano ka jubab .
Ha ka sain pyrthei , ki paralok bad ki nongshun bunsien ki iakylla jaka iwei ia iwei pat .
U heh jong ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba dei ban siat iap ia ki nongiakhih kiba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Wat ka annuity ruh ki katto katne ki kam ki la kylla long kiba la duhnong ha ka por jong ka jingeh .
Ka jingsngewnguh kaba kum kata ïa U Jehobah ka dei ban pynlong ïa ngi ban pynbna paidbah ïa ka kyrteng jong u .
Ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ka la long kaba jur bha .
Die noh ia ki katto katne ki jaka bad siew biang ia ka ram ba tynrai .
U aktor bad u nongpyniaid ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Ki paidbah ka Delhi ki la dep ban jied ia ka BJP ha ka elekshon Loksabha .
U Thomas u la rung ha ka jaka sumar ia ki nongdih sikret bad u la kular ban iehnoh ia ka jingdih sikret na ka bynta ka jingdih buaid .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Sorimuthu .
Em , em , nga mynjur ia kata .
Hynrei ka jingïalehkai kaba la pynmeh ding ïa ka umphniang ba la rkhiang la pynbthei ha u bnai Risaw mynta u snem .
Hynrei ka tnad bording ka la lah ban pynioh biang ia ka bording ha kylleng ka nongbah .
Dang shen ka sorkar India ka la plie paidbah ia ka Selvamagal Semippu Thittam , ka skhim kynshew pisa , kaba la thmu na ka bynta ki khynnah kynthei kaba sdang naduh ka 03 tarik . 12 . 2014 .
Ha ka por ba la thaw ia ka Federalist Society bad naduh ka spah snem kaba 19 , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki riewstad ki la bat ia ka jingmut kaba kham pyrkhing ia ka hok jong ki suloi .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingphaidien .
Ha ka jingmut , em , namar baroh ki Khristan kin iashim bynta ha ka jingialap , ha ka jingpynlong synran bad ha kaba tei iwei ia iwei pat ha ki jingiaseng .
Ka Indira Priyadarshani bad u Mahatma Gandhi .
La iohi khatduh ia ka Lisa ha ka silver screen ha ka phlim jong u Karan Johar , Ae Dil Hai Mushkil ha kaba la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma .
" ban isynei ia u para mraw jong me , kumba nga ruh nga la isynei ia me ? " " la kylli u kynrad . "
Ki don haduh 30 hajar ngut ki vote jong ki Muslim ha katei ka thain .
Ki pulit kim shym la kdew ia ka jingshah lehbein jong ka para jong u Shah Fahads kaba la pynmih ia katei ka jingjia .
Katto katne ki khubor babha lah ban iohsngew na u lok .
Ki don lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain pahara digital .
Nga ai khublei ia ka CAC namar ka long ka kabu bad ka burom ban long u coach jong ka India .
Ha kata ka por ki nong Europe kiba wan buhai shnong ha America ki shong kham bun ha Florida .
La pynkylla ia ka sha ki katto katne ki ktien bad ka la ioh bun ki khusnam .
Ka jingbuh pud kaba dei hok ia u briew shimet , ka longiing , ka karkhana ha kawei pa kawei ka jaka sor ka long kumba la batai bniah harum :
Ka NSS Hindu College ha Changanassery kawei na ki jaka pule ba heh tam bad ba la rim tam ha Kerala .
Ha baroh kum kine ki prokram , ki briew ki nang ia ki jingsdang jong ka pisa , ka jingthmu pisa , ki lad bapher bapher ban bei tyngka , ka insurance , ki ram , ki jingthep pisa , ka sut bad kiwei kiwei .
59 baje mynmiet : U PM Narendra Modi u la mih noh na ka ïingsah jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha Delhi hadien ba u la kitbok kitrwiang ïa u ha ka sngi kha jong u .
Uwei u briew u la pyndonkam ia kane ka kyrteng thok ban pynmih ia ka kot : Kot kot lieh jong ka Bitcoin ha u snem 2008 bad kane ka long kumno ka jingpynmih ia ka Bitcoin ka la wan long .
Ki kmie ki kpa ki bunkam bad ki mobile bad kumjuh ruh ki khun .
Ka dei ka jait jingrwai kaba pher na ka bynta jong nga .
Ka dei ka rai kaba pdiang sngewbha , u la ong .
Nangta kham bunsien u briew uba jubab ia ka phone u ai jubab .
La pynkyntang ia ka jingkynmaw ia u ha khmat ka skul .
U Jehobah U Map ha ka Rukom Bakhraw .
Ki la don ki jingkynthoh kiba khleh lang bad kiba jem bha ia ka jingpynjari Bharat ha kylleng ka jylla .
Ia ka jingai pisa kaba shi klur tyngka la mynjur hadien da ka tnad pynroi briew jong ka sorkar India , na ka bynta ban seng ia ka jaka buh jingthoh bad ka jaka wad bniah jong u Ramanujan .
Kumta ban tip ia U Jehobah ka kynthup ia ka jingtip ia ka rukom pyndonkam ia ka hok bad ka hok .
Dei ban thung ia ki nonghikai kiba tbit bha .
Da kaba shim ia ki polisi jong ki sorkar mynta halor ka pule puthi , ka ktien , bad kiei kiei baroh ka long kaba eh ban shem ia ka jingthmu jong ka synshar paidbah ha kaba kyntiew ia ka ktien Hindi .
Ka jingieit ia ki mrad ba ngi ri hynrei ka bam ia ki mrad ka ju buh jingeh ia kiba bun ki nongieit mrad .
U syiem Masala u Perarasu u la ioh ia kane ka lad da uwei pat u syiem masala u Shakti Chidambaram uba ka kompeni jong u ka Cinema Paradise ka pynmih ia ka phlim ' Pazhani . '
Ka jingbteng jong ka jingsynshar hima pyrthei ka la shong ha ka jingkhlain bad jingshong shngain jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America .
Ka la don ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong ka .
U Virat Kohli u la ioh ban shim ia ka wiket kaba duna bha ha Australia .
U Myntri Rangbah ka Goa u Col .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka jinglong jingman ha khappud hapdeng ka Asia bad Africa ka la nang kham sniew .
Ki sla sohjew kiba thymmai kiba la ot bha .
Ka la long ruh ka pdeng jong ka jingiakhih jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid bad ki nongshong shnong jong kane ka nongbah ki la long ka kynhun ba hakhmat eh jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
Ka Gayatri ka la iakynduh biang bad u .
U la ong ba la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla bad kiba bakla hapdeng ki paidbah ka Jammu and Kashmir kaba pynbor ia ki samla ban rah tiar ialeh pyrshah ia ki bor pahara .
Hynrei ka la treikam bad ka la ai jingmyntoi .
Ka jingbam kaba tei met ryngkat bad ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ia phi ban pynduna bad pynneh ia ka jingkhia .
Ka jingbatai kaba thikna ia kaei kaba pyniakhlad ia ka jingialehkai na kiwei pat ki kam lehkai ka iapher hapdeng ki tyllong .
U Ingersoll u buh kumne : Kiba bun ki briew ki lah ban shah ia ki jingeh . Hynrei lada phi kwah ban tip kaei shisha u briew , ai bor ia u .
Kam lah ban long kaba sniew baroh , ne kaba bha baroh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi .
Ha kawei ka por ki la pyrshang ban khanglad ia ki khynnah rit ban iajan bad U Jisu .
Na ka bynta kata , u nongap langbrot u la khot ia kata ka khynnah kynthei hi ka paro jong u .
Ban pynlong digital bad pynsuk ia ki rukom treikam shwa bad hadien jong ka eksamin board , da kaba pynthikna ia ka jingshngain kaba paka , ka jinglong rieh bad ka jingpyntreikam kloi ia ki rukom treikam ban pynlong ia ka eksamin .
Ki lah ban leh ia kata da lade , u la ong .
U Mr Majidi u don ia ki jinglong nongialam kiba khlain bha .
Ka party jong ngi ka la shah pyntlot kum shi bynta jong ka jingthmu .
Hadien ba la kem ia u , u la pyrshang bunsien ban rung ha ka sain pyrthei hynrei ka jingangnud jong u kam shym la urlong satia .
Ngim don um ban dih .
Ka unit ba kongsan jong ka long ka jinglong .
Wat ha kata ka por ruh kam shym la jia than .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban ai jingtip .
" " " Mano ba lah ban pynim ia ngi ha kane ka por ? "
Haba nga la dap 27 snem ka rta ka la jur haduh katta katta ba ngam ju jubab ia ka telephone ha iing .
Hato u CEO u la thmu ban pynsniew ia ka mariang ?
Nangta ki la leit phai noh sha la ki jong ki jong ki jaka .
Ki pulit kim shym la siat .
Ka mala ka la tap lut da ki khniang .
U GL Shah u riew lehnoh u la iehnoh ia ka BJP
Ka don ka jingsngew jong ka jingiadei .
Kane ka rukom ha ka jingshisha ka long kum kaba kham jrong bad ka shim por kham bun .
U Nehal, u Rajandeep, u Divya ki la ioh 9 kol. 6 CGPA katba u Smarth Mittal bad u Komal Jindal ki ioh 9 . 4 Ka CGPA .
Ka Indira Jaising ka dei ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka nongiasaid ain barim jong ka ri India .
Ia kane ka skul la pynlong kum ka kolej sumar ha ka snem 1962 .
Bad kaba lai ka long ka jingkylli .
Modi u nongrah lama jong ka kolshor , ka riti dustur jong ka ri India : Amit Shah .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la shah ot noh ia ka kam jong u .
Hynrei kata kam shym la pynlyngngoh shibun ia nga .
Ka long kaba kongsan ha ka jingïohi jong ki kynhun ba baroh arngut kine ki rangïalehkai ki la ïoh ïa ki run , u la ong .
Ki ar tylli ki khlur ki iaid sawdong iwei ia iwei pat man la ka 5 . 73 sngi .
Ngin sa ioh ia ka jubab ia kane ruh ha ki jingpyrkhat jong u Swami Vivekananda .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem namar ki nongtrei ki la pyni ia ka jinglong husiar bad ki la mih na katei ka karkhana .
Lada kane ka long kaba shisha unfollow sngewbha sngewbha .
Ki nongkyrshan ki la weng noh ia ka jingiadei bad ka kriket jong ka Australia
Ki Khla ha Tokyo , Japan ki la shim ia ka jingmlien ban iaid kai hapdeng ki jaka ba marjan bad ka sor man ka sngi , ong ka khubor jong ka kot khubor The Daily Yomiuri .
Bun na ki nongkyrshan ki la kyrpad ia ka Anushka ba kan shongkurim noh ia u Prabhas .
Ki donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba shalan umphniang shabar pyrthei bad ka dei ka tyllong bor ding kaba kongsan tam na ka bynta ka ri India .
Ki tip ruh ia kaei kaba jia .
Ia u khniang jingpang Polio type 2 la lah ban pynduh jait ha kylleng ka pyrthei kynthup ha ri India .
U la ong ba ia ka jingkhuid jingsuba la kdew ha ka sien kaba nyngkong ha ka mang tyngka arsien bad wat ia ka um dih bad ka jingbha jong ka um ka ioh ia ka jingthmu ba kongsan .
Katkum ka ain jong ka China , u lah ban ujor sha ka iingbishar kaba kham halor ha ka jylla kaba ka rai jong ka kan long kaba kut .
Ki ong ia nga ba phi dei u nongpynim , Caroline .
Ka jingpyniadei surok jong ki sor distrik ka dang sahkut bad baroh ki jaka treikam jong ka upazila .
Kumta , ia kaei kaba u la thoh la niew hok kum ka ktien U Blei .
Ngin sa donkam tang ban iakynduh khnang ba phin lah ban ai ia ka pisa ha nga .
Ka bynta ba kongsan jong ka rukom pynmih jingshai jong ka antenna ka dei ka bynta kaba don ia ka bor kaba heh tam . La khot ruh ia ka lobe ba kongsan . ka jingshai ba kongsan .
Ka don wat ki account jong ki nongkyrshan bapher bapher ha ka Instagram .
Ka la shakri kum ka nongpyniaid jong ka seng wad bniah ha Gujarat ha Ahmedabad .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Jalda ka don 11 957 ngut ki nongshong shnong .
Bad ngi la donkam ban leh ia kata .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ki shynrang ka long kaba duna .
U kpa jong u u dei u nongdie jhur .
Kumta balei phim iathuh ia ka kumta ?
Ka rekod ba nyngkong eh ha ka pyrthei ka long ha ka kyrdan jong ka ‘ jinghikai ban pynneh pynsah ïa ka mariang sha ki khynnah skul kiba bun tam ha kawei ka jaka ’ .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti kaba la pyniaid da u heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal ha Takht Sri Damdama Sahib ha Talwandi Sabo .
Ym don briew ha ka kamra .
Nga la shah ktah ha ka jingthoh .
1, 000 klur la pynlut na ka bynta kane ka skhim .
Haba kynthoh ia kane ka khubor , u Ashwin uba la sngewkmen u la ong : Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban ioh ia kane ka burom kaba khraw .
Hadien ha ki por ba u dang pule kolej u la iashim bynta shitrhem ha ki jingialang jong ka kolshor .
Ka long kumba ka jingeh kaba khlem pynbna ka la iaid .
Nga la tieng ba kan ym shim ia ka khyndew . . . hynrei ka la root kloi .
Halor kine ki jingduhnong ki nongtrei kali ki la don ha ka jinglong ba pyrshah ha kaba sdang jong ka jingiakren iateh kular mynta u snem .
Ia ka PIL ha kaba ia dei bad kane la ujor da u Advocate u GS Mani bad u Pradeep Kumar Yadav .
Hadien kata , u Seth Rollins u nongjop jong ka Raw u la ïakhun pyrshah ïa u nongjop jong ka SmackDown na America .
U Amrish Puri , U Anupam Kher , u Dalip Tahil , u Gulshan Grover , u Dina Pathak bad u Jackie Shroff ruh ki don lang ha kane ka phlim .
Ka Karnataka kaba don hynriew tylli ki nongbah ka la ioh T.836 klur tyngka .
U la shah sumar ha ka snam bad u la koit noh .
" Nangta u la kylli " " Kaei te ka kam jong phi ko ki nonglam khubor ? " " ".
Ka jingthmu jong kane ka jinglong ka long ban ai ïa ka jingïakynduh kaba kham shisha bad kaba itynnad ha ka jingpynïaid kali dixit u nongpynmih hi .
Kaei kaba ka jylla bad ki sengbhalang ki la leh ?
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan
Bunsien ki lum ding ki bthei bad ka umphniang jong ki ka saphriang ha ki surok bad ka pynmih ruh shibun ka tdem .
Bad kumno U Jehobah u la leh haba la pyndonburom ia u kumta ? Kumno ngi tip ba U Jisu U la kyrmen ha U Jehobah ?
Ha kane ka phlim ki don ki aktor kiba la ialehkai kum u Abhishek Bachchan , u Rajkummar Rao , u Fatima Sana Shaikh , u Aditya Roy Kapur , u Rohit Saraf , u Sanya Malhotra bad u Pankaj Tripathi .
Bad baroh ki la lyngngoh shano u Petros u don . U Peter pat u dang pyrshang ban leit phai biang sha la ka iing ka sem .
Kumta to ngin leh ar tylli na kine .
Mynta ka dang sngewkmen halor ka jingkhawai shongkurim kaban sa wan jong u para jong ka , u aktor Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Ka kmie jong ka ka la khlad noh ha ka por ba ka dang rit bad u kpa jong ka um ju sumar ia ka jingpynsan pynrangbah ia ka .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la dei ban leit jngoh ia ki bahaing jong kiba la khlad noh .
Ia kine ki dur la sam da baroh arngut ki khlur ha la ki jong ki jong ki Instagram Account .
Ka India ka dei ban ialehkai katkum ka bor jong ka bad ban ialehkai arngut ki nongialehkai .
Ha ki sngi jong ngi ka long kaba eh ban leit shadien jong ka camera . Mynta baroh ki rah kawei ka camera ha ka pla jong ki .
wat hadien ki phew snem ba la leit noh da ki nong Keral kim shym la pynpaw kano kano ka jingartatien ban pyniadei bad kiwei pat ki jingleh niam .
DA KA JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA BA THYMMAI . . .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka HSR Layout , u Hegde u la ujor ba u Reddy u la pynbitar ia ka jinglong rit mynsiem jong ka bad u la leh beijot ia ka katkum kaba la pynshong nongrim ia ka mukotduma .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon jong ka ain khanglad ia ka jinglehkai jong ka Maharashtra , u la ong .
Ki don haduh 79 tylli ki lieng kynthup 23 tylli ki lieng bsein kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop mareh lieng Nehru Trophy mynta u snem .
Ka hedge ka dei ka buit kaba thmu ban pynduna ne pynduh ia ka jingma ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki test ki la pynshisha ia ka jingshah lehbein , la ong ki pulit .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Padmini lane ka Padmavati kaba long ka mahadei jong ka Chittorgarh .
Ha ka rukom shna kane ka long kaba bha .
Ka kynhun ka la mih na ka jaka sah jong ki shipai suin ha Bareily bad na Agra ha ka 25 tarik u Iaiong 19 tarik .
Lada jia kum kane ka jingjia , ki pulit ki ju tohkit bad leh ia kaba donkam , u la ong .
Ha ka taiew ban wan yn pynlong ia ka elekshon kaba rai na ka bynta 6 tylli ki seat jong ka RS ha West Bengal bad 3 tylli ha Gujarat .
U PM u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai ha ka Teachers Day 2019.
Ha ki sngi kiba hadien ka jaka pdeng jong ka thma ka la kylla shaphang sepngi .
Katba u nongthaw ain ka Nationalist Congress Party uba don ha ka liang synshar bad u myntri barim u Nawab Malik bad ki seng Pyrshah ki la pynmih ia ka jingkren kaba tyngeh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI .
U SHO Jairam u Sub Inspector u Dhruv Prasad u Assistant Sub Inspector Majid bad arngut ki heh pulit bad katno ngut ki heh pulit la pynkynriah noh sha ki lain pulit , la ong u SP .
Ki ar tylli ki rel ki dei ban iaid ha kane ka steshon .
Ka jingpynbeit ryntih jong ka America ia la ki jong ki jingmyntoi ha ka pyrthei ka la wanrah ia ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jingbat ia ka jinglong trai ri ha Asia bad shawei pat .
Khyndiat sngi mynshwa , la ring dur ia ka jingiakop niah bike kaba don ia u Ajith .
Napdeng kiba shah shoh ki don arngut ki nongjngohkai pyrthei na Britain , la iathuh ka tyllong khubor jong ka tnad bishar .
Lehse u Reynolds u la long ka jaka sdang kaba bha namar u la ai jingpynbyrngia kaba bha .
Katkum ki kyndon jong ka UIDAI , u nongbat ia u nombar Aadhaar u don ka hok ban pynduh ia ki jingtip ba bniah jong u kiba la iasam bad kano kano ka tnad ba la ai bor ne ki nongpynbiang jingshakri .
U la dei ban iohi ia kaei kaei , u la sngew lyngngoh , u la sdang ban pyrta .
Ha ka jingïapher , ka jingkynthoh jong ka India ka long kaba jem bha .
U Bah Som u la shah pynngat hapoh ka ain iada ri ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha Muzaffarnagar .
Kawei pa kawei ka iing ka lah ban pdiang 50 ngut ki briew .
U Sinha u la ong ba un nym ialeh elekshon .
Ka teaser jong ka phlim Master ka la dep ban pynmih ia ka rekod ha ka YouTube .
Nalor ki rukom ba kham itynnad jong ka , ia ka jingdro la ju pyndonkam ha ki jingpyni dur ba iadei bad ka kam khaii , ki jingpynwandur , ki jingtei , ki jingshna , bad ki jingdro ba stad .
Ka jingkhein ia ka jingbun briew la pdiang kum ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka CISF ka ai jingiada ia ka kompeni rel jong ka Delhi .
Ki arngut ki nongniah liengsuiñ ba rangbah ki la shah pynhap ha ka liengsuiñ Jet naduh ba jia katei ka jingjia .
Mynta u bat ia ki rekod pyrthei kiba bun .
Lai ngut ki nongtrei ki bym don ha ka kam
Kim shym la shah pynpra satia ha ki jingkhang pyrthei , pynban namar baroh ki kren ia ka ktien kaba khuid .
Ka lah ban shah ia ka jingshit : Ka silk kam ju thang kloi bad kam ju pynmih ia ka lyer kaba sniew lada jia ba kem ding .
Lah ruh ban hukum ia ki shipai suin jong ka ri India ban pynkhih ia ki liengsuin iapom jong ki ban khanglad ia ka liengsuin ba la shah rahbor bad ban pynbor ia ka ban hiar .
U symbud myntri khajna u Udai Kumawat u dei u briew uba don ha lyndet jong ka jingpynwandur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri jong ka GST bad kumjuh ruh ia ka jingsiew bai lutksan sha ki ain jong ki jylla .
Ym shym la don kano kano ka jingkhang ha kano kano na ki 202 tylli ki thanat katba ki mar ba kongsan kum ki mar bam , ki jingbam khyllung , ki mar umphniang ki don ha ka jingbun kaba biang , la ong u heh sorkar .
Ka Manonmaniam Sundaranar University ka dei ka skulbah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jinghiar mynta ka sngi ka dei ruh ka jinghiar kaba sniew tam jong ka Niftys naduh ka 1 tarik u August ha kaba ka la hiar 118 . 70 tylli ki point .
Ka nuksa jong kane ka long ka Jingkhih jong ki San Khlur jong ka Italy .
Naduh kata ka por nga la sngewthuh bha ia ka jingdonkam ban shaniah ha U Blei .
Naduh kata ka por , ka jingduwai bad ka jingpule Baibl ka la kylla long ki dak jong ka jingim jong u .
U la batai ia ka jingjia baroh kawei ha ka jingjrong kaba ym dei .
Ia kane ka dur la aiti sha ki pulit .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki iohi iwei ia iwei pat kum ka iew kaba itynnad kaba don ia ki jingkyrmen bad ki jinglah kiba bha , bad ki wad ban kyntiew ia ka jingiadei khaii pateng .
Ngam trei na ka bynta lade .
Ka BJP ka lah ban pynkylla ia kiei kiei .
U peit ia nga da ka jinglyngngoh .
Hadien la jied ia u Fadnavis kum u nongialam jong ka Liang Pyrshah .
Ka bynta kaba shapoh jong ka pdeng ka ai jaka sah na ka bynta palat 100 ngut ki nongthoh khubor , bad ka bynta kaba shalor ka don ki synduk ai jingmut ha ka radio bad ka telebishon .
Kan dang bteng ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda Accord Hybrid , ka Skoda Superb bad ka Volkswagen Passat .
Kata ka dei ban long kaba sngewtynnad .
Ki hok jong u nongpyndonkam kin sa kylla ynda ki la log in hadien .
Hynrei , ki jingmih jong ki bond kin sa kham jur haba khein ia ka jingpynjlan ia ka prokram shim ram jong ka sorkar bad ka jingpynheh ia ka jingkiew dor ha ka mang tyngka .
Kane ka jingeh ka long kaba ju jia ha ki briew jong baroh ki pateng .
Ban bam ne ban ym bam kane ka la long ka jingeh jong u Arebontos .
Ka Disney Plus ka don mynta ha US , Canada , Netherlands , Australia , bad New Zealand .
U la kren ia kane hadien ba u Myntri Rangbah ka Haryana u la plie paidbah ia u mot jong u Rajesh Pilot ba la khlad noh ha Sector 55 ha surok Golf Course .
Kaei kaba ai jingkmen ia ki briew jong U Blei mynta ?
Ah , phim shym la khang ia nga , Kang .
Dei ban pule bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka kaiphod jong ka IIT , u la bynrap .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia ha nga , u la ong .
Dera dys pyniap : Ki pulit ki suba ia ka jingpyniap kontrak
U Secretary ka kynhun myntri u la kdew ba palat 350 tylli ki rel kyrpang Shramik la pyniaid da ki rel kiba kit 3 . 5 lak ngut ki nongbylla sngi .
Ki pulit ki la thombor ia ki nongiakhih da ki lyer pynbthei ummat bad ki dieng ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ka jingialang , hynrei kim shym la lah ban khanglad ia ki nongiaid paidbah ban poi sha ka thong jong ki .
Ia ki jinglehniam ba khatduh la pynlong ha ka por janmiet .
Ki la don katto katne ki jingartatien halor ka daw jong ki jingiap .
Ka jingiakhih ka la shim ia ka jingkylla kaba jur bad bun ki bus ki la shah thang .
Kane ka dei ha ka por ba ka kynhun ki nongshong shnong ki la pyndik ia u bad ki la sdang ban kylli jingkylli ia u halor ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei bad kawei ka kynthei kaba la shongkurim na ka shnong Baruna .
Ka jinghikai skul kaba pura ka la sdang ha ka snem 1956 .
Ka jaka naduh kata ka por ka la kylla long ka jaka pynlong jingiakhih da ki samla pule bad kiwei kiwei ki kynhun .
Tip ia ki Rule , Ki kyndon surok mobile phone .
Ki samla pule ki sngewsih halor ka rai jong ka skulbah .
Kiba bun ki niam Protestant ba pawnam ki bat ia kajuh ka jingmut shaphang ka niam jong U Mynsiem Bakhuid kum ka Balang Roman Katholik kumba la batai haneng .
Na kine , arngut ki dei na ka nongbah Ludhiana bad uwei na ki nongkyndong .
U la long shi bynta jong ki katto katne ki phlim kiba la jop ha ka liang ka khaii pateng .
Pule bniah ban tip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei :
Ha ka bynta kaba iakren kumno ki briew ki im ha ki por mynshuwa ka don ka dur jong ki khynnah kiba ialehkai ia ka jingialehkai Famicom .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur , ha kylleng ka ri hapdeng ki briew .
Kaei ka jingleit kaba sah jingkynmaw bad kaba itynnad .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la ong ha ka jingiakren ha ka telebishon ba ka sorkar Russia kam dei ka tynrai jong kitei ki email , ong ka Post .
Hynrei ka jingshisha kaba shyrkhei tam ka long ba ki lehnoh ki donbor bha bad kiba bun na ki ki don ki jingiadei bad ka sain pyrthei .
U Akshay kumar bad u bobby deol ki dang ia sngewtynnad ia ka jingthiah jong ki ha ki set jong ka housefull 4 set .
" " " Hato phin shem ia ka jingshngain jong phi ha ka ding ? " " ka long ka phang pdeng jong u nonghikai Gilead u Lawrence Bowen . "
U Sanghamitra Bandyopadhyay uba dei u Director jong ka ISI u la ai ia ka jingkynmaw sha u na ka bynta ka Institute .
Nga kyrmen ba katba dang pynkhreh ia ka Mang Tyngka , ka Nirmala Sitharaman bad ka kynhun jong ka ki dei ban shimkhia ia kawei pa kawei ka jingdonkam .
U Hardip Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka kam .
Ki la pyrshang ruh ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u khynnah da kaba shim ia ki dak kti biometric ha kawei ka jaka ai Aadhaar hynrei ym shym la lap ia kano kano ka jingthoh hangta .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Congress ka la pynmih ia ki jingdawa kiba jrong ha kaba iadei bad ka jingpynlait ram .
Nga tharai ba ki nongkyrshan kin sa sngewtynnad shisha ia ka .
" " " Nga burom ia une u briew bad ia ka tynrai jong u , hynrei nga ngeit ba ka projek jong u ka buh jingkylli bad ka lah ban buh jingma ia ka rukom imlang sahlang jong ngi khlem kano kano ka jingmyntoi ia ka ioh ka kot jong ngi " " " " ong u Hollande.
Haduh mynta la ioh 4 tylli ki jingtyrwa na ki SPV kiba dang bishar bniah da ka Sorkar .
U Gautam Gambhir u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Delhi Daredevils na ka bynta ka samoi ban wan jong ka Indian Premier League 2018 .
Ha ka Thalia Awards jong ka snem 1997 ka la ioh ia ka kyrdan kum ka nongak ba bha tam ha ka drama .
Ym duna ia ka 38 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba la jia ha pdeng jong ka Italy ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng , la ong ka nongaiktien jong ka tnad iada paidbah .
Ki don palat sawspah tylli ki Balang Katholik ha Rome .
Ka steshon telebishon jong ka ri Taiwan , bad ka steshon radio Alian 96 . 3 la thaw kum ka jingpyrshang ban pynim biang ia ki ktien tynrai .
Ha Lucknow ruh la kem ia lai ngut ki briew kiba la kren pyrshah ha ki social media .
Ki jingmyntoi ba kyrpang kim pynkiew ia ngi na ka jinglong pop kaba rit paid jong ngi .
10 Donkam kham bun ban ia ka jingkren kaba pynroi ia u Khristan ban long ka nuksa kaba bha .
Ha u snem 2017 ki don baroh 24 , 68 , 820 ngut kiba ialeh eksamin ha ka JSC bad JDC .
Katba katto katne ki jingpynlait ki wan hadien ba ki iingbishar ki la iohi ba ia ka doh masi ba la kynnoh ba la kurup ym shym la phah sha ka FSL , ha kiwei pat ki sakhi kim shym la wan mih satia ha khmat ka iingbishar .
Hato phi la ju ai ia ka jingkren ha kaba phi tip ba ki nongsngap ki sngap ?
Katno ka jingbun briew katno ka jingkulmar baroh kita ki briew ha kawei ka jaka !
Ka long kumba ym lah ban len ba un shem ia ka jingsuk ha ka jingiap .
Ka jingdie kan kynthup ruh ia ki tiar kiba pawnam kiba iadei bad ka Hima Sikh bad ka Hima Mysore .
Hadien la lap ia ka met jong u da ki nongpynlip ding .
Hato phi wan ban bam ja miet ?
Baroh arngut u Virat Kohli bad u Devdutt Padikal ki la ïoh ïa ka jingjop ha la ki jong ki jong ki thup .
Na ka bynta ki taksi kiba kham rit hapdeng 600 CC bad 749 CC , ka dor kan long Rs .
Ki lok ki shah set ha ki pulit namar ka jingpyniap briew
U la don katto katne kiba la pyniaid ia ki katto katne ki scenes da ka jingstad .
U la leit nyngkong eh sha ka ïew Maui , ha kaba um don dak jingpang , ong u Anderson .
Lada u sperm u don ha ka kpoh ha kane ka por , ka jingkha khun ka lah ban jia .
Ka la sa iasoh biang bad ka kynhun shen .
Maria, wat tieng, tangba iathuh lut, kum u nongphla pop, phin sa iohi.
Phi lah ban pynkylla ia ka jingthoh ?
Ka phlim kaba la khmih lynti bha ka dei kaba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj .
La lap katto katne ki snam bad ki jingmynsaw ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Ka 3 . 5 akar ka dei ka jaka rep kaba jyrngam hapoh ka nongbah Bengaluru .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa jong ka iing jong u kam da long kaba bha than .
Karnataka bandh : Ki nongïakhih ki thang , kawang maw ïa ki bus jong ka KSRTC , shah ktah ha ka leit ka wan .
Ka pynlong ia ka phlim kaba khlain bad kaba pynkhih mynsiem.
Ka jaka lehkai kaba rit jong ka Dhaka peit ia ki kynhun lehkai .
Kumno ka tnad iada ri ?
Hadien kata ka VHP bad ka Bajrang Dal ki la ai ka jingujor ha thanat Sultan Bazar .
Ka sim ka iaid ha madan hajan ka ben park .
Ngim lah ban die ia ka stock kaba rim mynta , u la ong .
Hato ka kam jong phi ka nang hiar ?
Ka long ka jingduhnong ia ka jylla .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew ha ka mixer bad pynlong ia ka umsoh kaba jem .
U la shah jied sha ka Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1989 . U la long u nongsynshar jong ki sengbhalang jong ka BJP ha Lok Sabha .
20 tylli ki mukotduma ba la jop ha ka ïingbishar jong ka Europe naduh u bnai Risaw 2000 Korea South U . N . Ka rai jong ka komiti jong ka hok longbriew manbriew
U la batai ha ka , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka jingdon jong ka jingpyrkhat Vaisheshika .
Wat la la pynbeit da ka ain hynrei ka rukom treikam ka dang long kaba la ju leh . La pyrshang tyngeh ban pynkylla ia ka jingmut ba dei ban jied ia u khynnah shynrang .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum u Swaraj u la ai khublei ia ka Hungary halor ka jingkyrshan jong ka ia ka India ban long dkhot ha ka MTCR bad ka NSG .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar bniah ïa ki jingkyrpad jong ka Sabarimala ha ka ïingbishar ba plie
U Ishbosheth u la phah shim noh ia ka na u tnga jong ka , na u Paltiel u khun jong u Lais .
Ka shim por 540 calories ban pynkylla 1 g ka um kaba jyrngam sha ka um kaba 100C . Ban pynpra ia ki jingpyniasoh hydrogen ha ka um donkam ia ka jingshit kaba jur bha .
Kane ka jaka ka dang don ka jingdonkam kaba khraw na ka bynta ki briew jong ka thain .
Wat la u pyrshah ia ka jinglong mraw hynrei um ju kren pyrshah ia ka ha khmat ki paidbah .
Ka long ka jingleit kaba man ka por .
Hynrei ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka phlim ba la shna da ki dur ba bha tam .
Palat 230 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um .
U la lap ruh ba lai ngut ki myntri rangbahduh jong ka ri India kiba bud ryntih kynthup ia u Manmohan Singh bad ki paralok jong ki na US ki la iohi iwei ia iwei pat kum ki paralok ba kongsan .
Donkam ar tylli ki dose na ka bynta uwei u briew na ka bynta ki dawai Pfizer , Sputnik V bad Moderna .
" U la iap ha kata ka jaka " " la ong ki pulit ."
Ki la don palat 55 million tylli ki jingpynbna paidbah ha kylleng ka Facebook bad Instagram ha ka sngi Snem Thymmai .
Dang shen u la ïakren lyngba ka video bad ki paralok jong u ka Trisha bad ka Allu Arjun .
Ka jingpynbeit ia ka kyrdan jong ka jingpynrung kaba la pynsangeh . Kam shym la long kaba lah ban pynbha ia ka kham bun . Ka dang rit palat .
Ki la pynrem ia U Trai bad ki la ong , Um dei ma u . bad ka jingsniew kan ym wan ha ngi . lymne ngin ym iohi ia ka waitlam lymne ka thngan : .
Ka Kutch ka don ka jaka kaba kyrpang bha ha ka dohnud jong nga .
Katkum ki khubor la ong ba u Pannu u dei ban ak ha ka phlim kaban wan jong u Sanjay Leela Bhansalis .
Bad ha ka bynta ba shapoh , u la shna ia ka jingthoh .
Wish ia kaba bha tam na ka bynta ka lawei .
Kawei pa kawei ka jaka kan don ia u briew uba la buh kyrteng ban peit ia ki jingshakri na ka bynta ki nongphetwir kiba iadei dur bad ka rukom ba la thaw da ki pulit jong ka Coventry .
Ki pisa thymmai Rs 1 000 ym ha ka por ban wan .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang khlieh kaba kham jur .
Shwa ia kane u la pyniaid ia ka jingialang bad u Myntri ka tnat Pule Puthi S Suresh Kumar bad ki heh ophisar na ka bynta ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi .
Ka Inji hadien ka jingwad bniah kaba lyngkot ka lap ba nalor ka jingpynïaid ïa ki jaka ba sniew kane ka kynhun ka don ruh ha ka kam ban ai jingïarap ïa ki ïing ri khunswet ïa ka jingpynkylla dur ba bha.
Ka Skhim ka treikam naduh ka 01 . 04 . 2017 haduh ka 31 . 03 . 2022 .
Wat la u myntri pla tyngka u Arun Jailtey u la shah weng noh na ka tnad iada ri hynrei la ai ia u ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Yn bom ia phi da ki jingshai jong ka ding bad ka nar , bad phin ym jop .
La iaroh ia ka Matrix namar ka jingpynwandur ba thymmai jong ka , ka jingpynwandur dur bad ka jingkordor jong ka jingpynbyrngia .
U Shri Suresh C . U Angadi u la ai jingbthah ban trei ban pynbha shuh shuh ia ka jingshngain , ka jingbud por , ka jingkhuid jingsuba bad jingsumar ia ki steshon bad ki rel bad ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ka la dawa ba dei ban pynshitom ia kiba donkti .
La thaw ia ki komiti na ka bynta ka World Cup Kabaddi
Ki jylla jong ka snem 1865 ki jop ban bteng ia ka ain jong ka ri America 3 ka jingpynbeit ha ka ain .
Wat phet noh na ka .
Kane ka iarap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei bad ki paidbah .
Ki trai bus ki dawa ban pynkiew ia ka bai bus kaba duna tam sha ka 10 tyngka .
General Man la ka ain kaba la nang la stad ka ithuh ia ka hok ban im .
Ka pisa kaba T.118 klur ka la dep ban thep ha ka iingbishar ba donburom .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka iahap bha bad ki jingangnud jong ngi ban pynlong ia ka ri India ka jaka kaba khuid bad kaba khuid na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei . "
To leh ia nga ia kane kawei ka jingbha .
La pynngat ia u briew uba la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ki la ialam ia ki sha hospital .
Pynher thombor ia ka Russia ha Syria , ki jingbthei liengsuin ha Aleppo .
" U Myntri Rangbahduh jong ka ri u Malcolm Turnbull ruh u la khot ia kane ka jingjia " " ka jingduh jingkyrmen kaba pynkyndit " " .
Ki tyllong khubor : Kane ka jingiakren ka la jia ha ka sien kaba saw ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka tnad pynshitom paidbah ka la khang noh ia katei ka mukotduma namar ba ym shym la lap satia kano kano ka jingthmu ban leh be-ijot pyrshah ia kitei ki samla .
Suki suki ka hap ban jia .
Peit kaei kaba jia ha ka jingim jong kiba bun ki bym im katkum ki kyndon akor jong U Jehobah .
Ka don kum kata ka jingpynbeit ha ri India .
Kumno lada ngi pdiang ia ka ?
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba jan tam ban ioh jingsumar .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha 2014 na katei ka shuki khlem jop .
Ngi leit sha ka twitter bad ngi tweet sha jngai .
Ka la long kumba U Blei u la pynkhuid lut ia ki pud ki sam jong ka ri da ka jingpyndam kaba heh , la ong ka Claire na France .
U Ahmad Kalaji uba dei u samla pule na Syria uba sah ha Canada ruh u la thoh ha ka twitter jong u ba ka sur jong u Mullas ka dei ka sur jong ka jingmut ha Aleppo , bad dawa ban pyllait noh ia u :
Ka aktress kaba la pynmih jingïakynad ka Sri Reddy ka dang jngai na ki jingïakynad haduh katto katne sngi .
" Ka la kyrpad ia nga ban leit bud ia phi sha ka lab jong ka." " "
U Shri Sinha u la ong , ha ka SARAS Mela , kawei pa kawei ka stall , kawei pa kawei ka mar bad kawei pa kawei na ki kynthei SHG nongkyndong ki don ka khana ban iasam , ka khana jong ka jingjop halor ki jingeh kiba khraw .
Ki nongshong shnong jong kane ka ri kim dei ki briew kiba bieit .
U kpa jong ka u la khlad noh ar snem mynshuwa .
Hadien ka Karnataka ka Congress ka la khynniuh ha Goa : 10 ngut na ki 15 ngut ki MLA ki la iakhlad noh na ka party ban pyniasoh ialade bad ka BJP kaba synshar .
Ka DFT jong kane ka juk mynta ka pyndonkam ia ka rukom , ha kaba ia ka jingtreikam jong ka jingkhluit la phiah ha ki saw tylli ki term . ka bor ba iaid , ka bor ba nabar , ka jingkylla bad ki bor ba iadei .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka jingpynkylla dur ?
" " " Ka rel India ka long ka lynti jingim jong ka ri ."
" Wat la ka kot ka kynthup ia " " " " , ka kyntien kaba la shim ba ka long kaba sniew , hynrei ka la long kaba jop ynda la pynmih , bad naduh kata ka por ka la die palat shi million kopi . "
Katno kum kata ka jingiajan ka wanrah ia ngi ia ka jingsuk ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat ! Kan jia aiu lada ngi bret ia ki jingkhuslai jong ngi baroh ha U Jehobah ?
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ne shah kem .
Ka sngi baroh kawei nga la sngew lyngngoh .
Pynmih ia kino kino ki jingbam kiba ngi donkam .
Ka Kansai Nerolac ka dei ka nongialam ha ka bynta jong ki rong karkhana ha India bad ka long kaba lai ha ka iew jong ki rong baroh kawei .
Dei ban bteng ia ka rukom jong u Lat ban phah ia ka kaiphod man la ka taiew kaba phra .
" Wat la la iathuh paidbah ba ka rai ka ailad ia ka jingpyrshah ia ka Israel da " " baroh ki lad kiba lah ban ioh , kynthup ia ka jingialeh da ki tiar " " hynrei ka rai hi kam don ia kita ki kyntien . "
Ka jaka ieng rel MMTS kaba jan tam ka dei ka Uppuguda bad ka jaka ieng rel ka dei ka Nampally .
Ha kane ka jingialang pynkut la ai jingkren ruh u Vice President , u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam poh iing .
Ki la dawa ruh ban weng noh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongrep namar ka jingthang ia ki sboh .
6 ngut ki la khlad , 17 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bus bad trok ha Rewari .
Ki Guru Sikh kiba la don ha shuwa jong u Gobind Singhji ki la pynrem bad kyntait ia ka imlang sahlang kaba la pynlong kyrdan bad ka jinglong jong ka kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Nga pyrkhat mynta ka sngi nga kwah ban ong ei ei .
Ki dkhot ka Punjab Kisan Sabha ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah .
Ki Nizari ki buh jingmut ia ka jaka pule namar ka jingdon jong u Imam uba mynta .
Ki kot ki sla kiba thymmai ki la sdang ban mih ha kaba sdang jong u snem 2007 , ha Braslia .
U la trei shitom na ka bynta ban pynroi ia ka ktien Gujarati , ka ktien kmie jong u .
Hynrei , kam long kaba lah ban leh na ka bynta ki karkhana .
2 ngut ki nongkhaii beain la kem , kurup 200 kg u ganja .
Kumno u iohi ia lade ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ki khap jong ka thanat jong ka Bharathi Nagar ha ka miet jong ka sngi Balang .
" " " Nga kwah eh ban tip shaphang kata ."
Ngam shym la don ha Bengaluru kumta ngam tip shaphang ka tweet .
Ha ka jaka ban wad bniah ia kane ka jingjia , u Hartmann u la wad ki lad ki lynti ban pynduh ia ka .
Ha kaba sdang ka dei ka Ing jong u Prior , bad ka dei ka jaka kha ia u Arthur , u Syiem jong ka ri Wales ha ka snem 1486 .
" Ngin ym shah satia ia ka jingleh donbor ." " "
U nongaiktien jong u ha ka sngi palei u la ong u nongkren jong u ha ka sngi Palei , u nongmihkhmat ba rim jong ka US u Bill Richardson u la kyntait ba la bthah ïa u da ka sorkar Myanmar ban hiar shuki na ka kynhun ai jingmut jong ka pyrthei halor ka jingeh jong ki Rohingya .
U la khot ia ki ban iakren ia ka kam khaii bad pynshlur ia ki ban bei tyngka ha America kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong u ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka America .
Hadien la wan biang ka khubor ba la kem bad set phatok ia u namar ba u ialap . Nga shu lah ban pyrshah ban phah ia u ia ka jingthoh barit : Sngewbha map ia phi .
Ki rud duriaw ba shathie bad ba shathie ruh ki long kumjuh kiba iapher bak-ly-bak .
Lada jia ba ka India kan rung ryngkat bad arngut ki pacer , ki jingjied kiba lah ban jied kin long u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar .
Ka kam paw ba kan sa wan .
Na kine ki projek kiba heh kum .
Ki don shibun ki jingpyrshah hangne ​​.
Ka jingbym iahap jong ki shynrang bad kynthei ha ka jingnang jingstad ka long kawei pat ka jingeh kaba kongsan .
Ki lieng kiba bha tam jong ka Company ki la ioh ia ki jingai khublei ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
Hato phim tip palat ia kiei kiei ?
La seng ia ka University of Michigan ha ka snem 1817 ha Detroit bad hadien la kynriah noh sha Ann Arbor ha ka snem 1837 .
Ki jingleit sha ka jaka sah shipai jong ka China ki la nang kiew .
Ka dorbar bah jong ka UN : Sdang ka dorbar kaba 68
Hooid , ka jingkha khun ka lah ban long kaba khlem khmih lynti , hynrei ia u khunlung uba wan ym lah ban khein ba ki kmie ki kpa Khristan kim kwah .
Ki pulit kiba bun ki la don lang ha katei ka jaka .
Ka la long kaba kynsan kynsan .
Kum kine ki jingmih ki lah ban pynmih ia ka jingbymsngewtynnad ia ka kam hi , lehse ban pynlong ia u briew ban shun ia ka kam jong u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un buh ia u maw nongrim na ka bynta ka Ram Mandir kaba thymmai ha Ayodhya ha ka taiew ban wan .
" " " U riewstad jingmut jingpyrkhat u S. K. Sharma u ai jingmut ba ka sorkar " " " " kan bishar bniah ia kane ka kaiphod bad kan mih katto katne ki lad pynbha . " " "
Ar tylli ki khmat barit ban peit sha jrong sha U Blei .
Baroh ngi la leit kham sha jngai khyndiat .
Hynrei bun ki tnga bad ki khun ki la sngewthuh ia ka bynta jong ka kmie ha ka iing ka sem .
U la sngew khlain bad dap da ka jingkmen bad um shym la thait , tieng ne wat thngan ruh .
Kane ka long ka rukom ba U Blei U la thaw ia ka pyrthei .
Ka tnga jong u Shuk Lals ka Vasanthi ruh ka la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Kawei ka long ba kaei kaba phi shna ka lah ban long tang ka jinglong jong ka jingmih jong uwei pat .
Hooid nga la long u nonghikai , hynrei nga tip kumno ka long ban long u nongpule .
Kane ka dei ka jingïarap jong ki kynthei .
" " " Ka don ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki briew ."
U la ong ba ki briew jong ki lad pathai khubor ki dei ban pynneh beit ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka kam bad ban long ka nuksa ia kiwei pat .
Ka bynta kaba kongsan jong ka suki suki ka la hap ha ka jingsynshar jong ki nongsynshar Pakistan Sepngi .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot , . . .
Ka khusnam phlim ri kaba 67 : Ka Kangana Ranaut sha u Manoj Bajpayee . hangne ​​ka thup ba pura jong ki nongjop .
Ka Ekta Kapoor kaba la rakhe ïa ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong ka kaba la tip kum ka Half Girlfriend , ka ong ba ha kawei ka por ka la duh jingshaniah shuh ha lade hadien ba ki phlim jong ka ki la pulom kawei hadien kawei pat .
Pynbeit ia ka kjat jong phi ha ka node pdeng bad pyndait ia ka shyntur .
Ha ka kaiphod jong ka komiti jong ki tnad kam pohïing halor ka jingïakhun bad jingïada ïa ki lehnoh ha u bnai Rymphang 2013 , la jied ïa u Rezaul Razzak kum u amir jong u Jamaatul Muslemin .
Na ka liang jong u President ka Congress u Rahul Gandhi u la wan ban kyrshan ia u MP ka TDP .
Katkum ka jingong ki pulit , arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba uwei pat u dang phet rieh .
Lada phi kwah ban bat kumta phi lah ban bakla . kumta nga dang pyrkhat ba ki jingsdang ki long kiba kongsan tam , la ong u Dhoni .
U la thoh ruh ia ka skrip jong ka .
Ka jaitbynriew India ka long kaba la niewkor bha ha Indonesia , ka long kaba riewspah ha ka jinglong kyllum , bad ka kynthup ia ki briew kiba bat ia ki kyrdan kiba heh ha ki kompeni trai ri bad ki kompeni bapher bapher .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ayan Mukherji .
Ka data kam dei kum ka umphniang .
1 Ki jingtip ba bniah kiba pyni ia ka jingiarap pisa sha ki dkhot jong ki Ulemas .
U Pilot u la shah beh kam kum u myntri rangbah ka jylla bad kum u president jong ka state unit jong ka seng hadien ba u la leh pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
Napdeng ki skul ba ka leit pule ki long ki skul kynthei La Martiniere ha Lucknow bad St . Ka kolej Maria Goretti ha Bareilly .
La aiti ha u Blei pynjot jong ki Hindu , U Blei Shiva , ia kane ka tempi la ju wan jngoh da ki nongwan jngohkai kiba bun man la u snem .
Ka U barim . S . U nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng u Cordell Hull u la ong ba ka bat ia u shabi jong ka jingim jong ka imlang sahlang jong ngi .
Kane ka distrik ka kynthup ia 156 tylli ki gram panchayat bad 916 tylli ki shnong .
Ka BJP kam shym la don satia ha kaba sdang .
U Blei u kular ban jop ia ki baroh , ha kaba khatduh un pynshitom ia u nongshun ba khraw tam jong u khun bynriew .
Halor kane ka nongrim ki kmie ki kpa kin kwah shisha ban ialam ia ki khun ha kaba jied ia ka kam khaii ne ka kam bad kumta ruh ha ka jingbun jong ka jingpule kaba donkam .
Ryngkat bad ka ktien Tamil yn pyllait ruh ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu bad Hindi ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 54 ngut . 37 percent , katba ka jingiap ka long 4 ngut . 26 percent , la ong ka tnad .
Ha kiba bun ki thain jong ka Siberia Mihngi bad ka Mihngi , ka por lyiur ka long kaba khriat haba ianujor bad ka por lyiur . kiwei pat ki bynta jong ka ri ki mad ia ka jinghap slap kaba kham bun ha ki aiom .
Nga la kham rangbah khyndiat .
U nongdro u dei ban buh lut ia lade ha ka kam jong u .
Ka tymmen ka la khlad noh tang hadien ba la shah sumar hangta .
" Bad kane ka dei haba ka khmat jong ka ka la kylla rong saw , bad ka la ong ia nga , " " Ngam don lawei ."
Ngam lah ban buh ia ka kti jong nga ha ka .
Ka R17 Pro ka don ia ka jingpynbeit kaba itynnad bha ha ka liang ba shadien.
Hynrei tang 7 ngut . 5 klur ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
Lada phim sngewtynnad haduh katne ia ka rukom kamai kajih balei phim shu ai lut ia ka pisa jong phi bad iasoh bad ka 99 percent ?
U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha . Ka Ktien jong U , ka Baibl , ka long ka kitab jong ka jingshisha .
Ki nongtrei ka koit ka khiah gherao myntri myntri ka jaka sah
Ha kane ka sngi laitluid ka jylla India ka la rai ban teh kti ia ka jingiakhun jong ka Amnesty India ban pynpaw pyrthei ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ka jingbha jong ki jaka peit phlim ka nang kham bha ban ia ki phlim : Shah Rukh
Hapdeng ki jingjia ba khlem akor , u myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar u la wanrah ia ka bill mang tyngka kaba la mynjur da ka jingthep vote .
ka jaka , ka dei ka HOLE kaba BAKLA !
Mang mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 : Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren nyngkong jong ka Nirmala Sitharaman
U khun jong u u dei u brat .
Hato ka dei ka jingjia kaba kyrpang ?
Kane kan weng noh ia kano kano ka jingsngew artatien kaba ki nongtrei bank ki don shaphang ka IVRCL bad kan plie lad ban ai pisa shuh shuh ia ka kompeni , u la ong ha ka Business Standard .
Ka jingkylli jong nga ia u ka long Hato phi la pan ia ka ?
Nga tharai ba ka la hap ban leit sha ka khyrdop nombar 6 bad u nongniah kali u la shim ia ka lynti kaba bakla .
Baroh ngi kyrmen bad , duwai ba ha ka por ba ki jingialehkai kin kut , ki nongialehkai jong ngi kin ioh ia kaei kaei kaba pynlong ia ngi ban sngewbha .
Lada ka jop ha ka primary stage , ka lad jong ka ban jop ha ka elekshon ba kongsan kan long kaba khlain bha .
" Kumjuh ruh ia kaei kaba u Dhoni u kwah ka donkam ban pyrkhat ." " "
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ki kiew dor
Hynrei ki nong Mumbai ki bat ia ka jingeh .
U nong Ethiopia u pyni ia ka jingiapher kaba khraw na ki nongthoh bad ki Pharisi Jiw kiba la khein ia lade kum ki riew pawkhmat ha ka niam jong ka por jong ki .
Lane don kaei kaei pat ha ka jingmut jong ki ?
U Usain Bolt na Jamaica u la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 100 meter ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Nexon ha u bnai Naiwieng 2017 ha ka iew jong ki kali SUV kaba kiew bha ha India , ia kaba la ialam mynta da ka Maruti Brezza kaba jop bha .
Bun ki jylla ki la kyntait ban pyntreikam ia kane ka ain .
Ki nong Bangladesh u Mohammad Towhid Hridoy , U Shamim Hossain bad u Rakibul Hasan katba ki nong India u Akash Singh bad u Ravi Bishnoi ki la shah kynnoh ba ki la pynkhein ia ka Article 2 . 21 jong ka kot .
Hynrei hato kata ka long kaba donkam ?
" " " Nga la ong da ka jingsngewsih , Ngi la iarap ha ka jinghiar thma ia ka ktem shipai ." " "
U President ka tnat Parliamentary Affairs u la khot ia ka dorbar Rajya Sabha naduh ka 18 tarik Nailar 2018 U President u la khot ia ka dorbar Rajya Sabha ban long ha ka sngi Thohdieng ka 18 tarik Nailar 2018 ha New Delhi .
" " " Kum ka jingmih , ka bor jong u mayor ha kane ka nongbah ka kham jylliew bad kham skhem shibun . " " "
" " " Kum kine ki jingjia ki pynkhih ia ka jingsngew jong ngi ."
Baroh ki jingkhih jong ki axis kin sangeh bad ka jingstet jong u spindle kan hiar sha ka 750rpm kaba heh tam.
Ki kot ki sla kiba dei ban pynpoi ryngkat ki long ka Aadhaar card , ka dur bad ka syrnot wai skul , ha ka por ba pynpoi ia ka online form .
Nangta sa pynkhluit jem ia u khaw da ka fork .
Kumta , 13 tylli ki shithi jong u , kumba la buh kyrpang na ka bynta jong ngi ha ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem , ki plie da ka jingkyrpad ba kito kiba la kren kin ioh ia ka jingsuk na U Blei .
U Christopher McQuarrie u la wanphai biang ban thoh bad pyniaid ia kane ka phlim kaba la sdang ring ha u bnai Risaw 2017 na ka bynta ban pynmih ha u bnai Jylliew 2018 .
U president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje ki ia kti lang ha ka jingialang paidbah .
Ka jingbthei bom ia ka nongbah da ki nongkyrshan jong u Gaddafi ka dang iai bteng watla la ong ba ki liengsuin jong ka kynhun synrop ki la pynbor ban pynsangeh noh shipor ia ka jingbthei bom .
Ka ain pynkylla nongshong shnong kan sa pyntreikam , kumjuh ruh kan sa pyntreikam ia ka NRC ha ki por ban wan , la ong u Nadda .
Katba ka jingiap ha India ka la palat ia ka 8,000 ngut .
Ka Katrina Kaif ka la sam ia ka dur thymmai bad ka para jong ka ka Isabella Kaif .
Ka NGT ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba ym don kano kano ka jingthoh kaba lah ban kyrshan ba ka la don ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka jingbishar R . K . U Verma, u nongbishar, u H. C . Bench ha Indore .
Ka Mari bad u Joseph ki don hapdeng u paidbah mynta ka sngi kiba leit phai sha Bethlehem .
Kurien na ka bynta ka jingpyniaid bad jingiatreilang kaba kordor jong u .
Pyrshang ban don ka jinglong ban theh lotion ha ka khmat jong phi naduh trai haduh jrong .
Kam donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar
U Jisu u la ai ia kane ka jingkular kaba pynshlur .
Haduh u snem 1996 ka ri France ka la don ka jingshakri shipai kaba donkam ia ki samla shynrang .
U la ioh jingmyntoi kynsan kynsan na katto katne ki kam .
Hadien pat u Vallabhacharya ha Gujarat bad u Guru Chaitanya ki la shah ktah ha ki jinghikai jong u Madhvacharya .
Ka form ba tlot jong u Virat Kohli ka dang ïai bteng namar ba u la jah tang 3 ron ha ki 11 tylli ki bol .
Bam ia ki jait jingbam bapher bapher .
Ia ka Brezza la tyrwa tang ha ka dur diesel , katba ia ki nongialeh pyrshah jong ka kum ka Ford EcoSport bad ka Mahindra TUV 300 la tyrwa ha baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Mynta u la long u paralok jong nga . U paralok jong nga .
Ngim lah ban iehnoh ia u .
Ka Sorkar Punjab ka ïatreilang bad kiwei pat ki jylla ka thaiñ shatei lam mihngi , da kaba ïasam ïa ki jingtip man ka por , ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingeh , ong u Capt Amarinder .
Iathuh ia u ba un ym shah iano iano ruh ban rung shapoh ka iing syiem ha kano kano ka jinglong mynta ka miet .
Ka kamra shet kaba ym pyndonkam ka don ia ka painkhana , ka sink , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Kiwei pat ki kren ban iehnoh noh shi syndon ia ka iew . . . .
Ka nongthaw aiñ jong ka Rajya Sabha ka Jaya Bachchan ka la ong ba ki briew ki kwah ba ka sorkar kan ai ïa ka jubab kaba biang bad kaba thikna .
Ka jingthoh ka la kam ba la u briew u rai ban pynleit jingmut ha ka jingpynitynnad ia ka met ne em ka dei ka rai shimet .
Ka tnad Labour kan sa ïakren bad ki jylla halor kane ka mat , ki la bynrap .
Baroh ki tip ba ka um ka la kiew ha ki pung bad ki wah ki la sdang ban tuid .
Kam don laisen ban pyndonkam miet .
Ngan ioh shuti ba siew bai lutksan ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ki kam jong nga ha ka sngi U Blei.
" " " Baroh ar tylli kine ki jingbishar la pynlong ha ki iingbishar ba kyrpang ba la thaw hapoh ka EPR ."
Ka kynhun kaba heh kaba la khleh lang ruh ka la leit ryngkat bad ki . U Professor C .
Uwei u nongleit nongwan u la iohi ia ka jingpluh bad u la ujor sha ki pulit .
Sngewbha kynmaw ba ka jingbym burom jong ki ia U Blei ka kynthup ia ki jingthmu bad ki kam ki bym iahap . Hynrei hato ngi lah ban ong ba ha ki Khrist kiba burom ia U Blei , ka jingkyrmen jong u ka la don bynta ?
Ki la ioh ia ka kabu ban long ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u nongmihkhmat jong u Messaiah , u Ioannis Nongpynbaptis . Nalor kata , U Blei u la niew ia ki kum kiba hok .
" " " Nyngkong eh ka dei ka Sri Lanka ."
Kumba ka long mynta ki don hynriew tylli ki jingtrei kiba dang iaid shakhmat kiba shongdor T. . 5260 klur ha ka nongbah Varanasi .
" Ka la thoh ia ki essay ha ka " " Nari Sansar " " ka kot ha ka " " " Gujarat Mitra " " .
Ki kyrshan pura ia phi .
Nailur 1986 . pp . A6 .
Ka Baibl ha ka ktien Italian Ka Histori kaba don jingeh .
Ka jingpynbiang um bad ki kam ki jam ki dei ki mat ba kongsan ha kane ka elekshon .
U la kren shai ba ki lad ki lynti kiba pynlong paidbah kum ka jingpyllait ram bad ka jingai bording khlem jingsiew kin ym iarap ia ki nongrep ha ka por ba jngai bad kim dei ki lad ki lynti kiba neh .
Ka jingtuid um ha kine ki sill ka la sdang shwa 10 000 snem mynshuwa bad ka la bteng haduh 5 300 snem mynshuwa .
Mar kumta hi u paidbah baroh haba ki la ïohi ïa u ki la lyngngoh shibun bad ki la mareh sha u ban khublei ïa u .
“ Kane kam dei ka jingialehkai ,” “ ka la bteng .”
Hooid , ka la ong , nga kynmaw , hynrei kata ka la long ha ki por ba la leit noh . Nga long u briew uba thymmai mynta .
To ngan iap noh ! u la ong .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban im ha ki jaka bym khuid .
Ka jingkhuslai ka lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ka cortisol , kaba lah ban pynlong ia phi ban lum ia ka shini khamtam ha kylleng ka kpoh .
Kiba bun ki pulit pyniaid kali ki dei ki kynthei .
Ki dkhot jong ka Rotary Heritage Club kiba ai sngewbha ia ki masi ka long ka jingleh kaba dei ban iaroh shibun .
Kane ka Society ka don hapoh ka ain jong ka Florida ha kaba ka la treikam kham mynshwa .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki dur jong ka Alia Bhatt .
U Rajith Kumar u la shah beh noh na katei ka show namar ba u la theh jubor ia ka umsoh chilli ha ki khmat jong ka Reshma .
Ha ka theocracy kaei ka jingiadei kaba dei ban don hapdeng ki langbrot bad ki nongap langbrot ?
Ka jingsngewtynnat jong ki ka iapher iwei na iwei pat .
Ka jingthep vote kan long ha Tikamgarh , Damoh , Khajuraho , Satna , Rewa , Hoshangabad bad ha Betul ha kane ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabbha .
" U la leit sha kawei na kum kine ki jingialang ba la pynlong da ka seng jong ki nongshong shnong ha Defence Colony ha kaba sdang jong kane ka taiew . " " "
Ki shah pynshitom ha baroh .
Ka bud ia ka brick kaba sha kadiang ne kaba sha kamon kaba pynlong ia ka tduh jong u v ha kano kano ka jingkhang .
Nalor ba nga iarap ban pynnang pynstad ia ki spah ngut ki khynnah kiba duk , nga sam ruh ia ki kot bad ki kot lyngkdop khlem jingsiew .
Ka la bat ia la ka kyrdan kum ka dikshonari ba donbor jong ka jingpule naduh kata ka por .
Ka Haley ka la kyntu ïa ka China bad ka Japan bad ka South Korea ban pynkhlaiñ ïa ki skru halor ka Pyongyang .
Bad jan hynriew million ki Nongsakhi ki ïashim bynta ha kaba sam ïa kane ka kot Baibl ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynkylla dur kaba khraw tam jong nga ka long ka jong u nongshna ïing .
Ia ka metro yn pyndap ruh da ka bording kaba ju pyndonkam , ia kaba yn pyndonkam ruh kum ka jingkyrshan .
Balei ba kine arngut ki iadon ryngkat kam da shai bha .
20 Kyntait ia ka jingpyrkhat pyrthei 25 Wat ai ba kaei kaei kan pynduh ia phi ia ka khusnam .
Hynrei haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingpyndonkam ia ki dur jong ki MGR , u la ong kham mynshwa ba u Modi u bud ia ka lynti jong u MGR bad u trei na ka bynta ki paidbah .
Ia kiba pynkhein yn pynshitom bein katkum ka ain kaba u la ong .
Ka Neetu bad u khun jong ki u Ranbir Kapoor ki la leit ryngkat bad u .
" " " KAN don beit ka thma hangno hangno ."
Ban iarap ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ASHA , ka BBMP ka la thung ia 26 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka Babita ka dei kaba la iakhlad bad ki khun na u tnga ba nyngkong jong ka ki sah bad ki kmie ki kpa jong ka ha ka thain Jal Vihar jong ka Sector 46 hangne ​​.
Ka kynhun ring dur ka la batai itynnad ia ka tamasa da man la ka lain , bad man la ka jingkhih .
Ka Karkhana Pynmih jingbam kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka Punjab .
Ki jingbam kiba pynkiew ia ka jingma ki kynthup ia ka doh rong saw , ka doh ba la pynkhreh , bad ka kyiad .
Nga la wan shane ban thep kol bad ka la long ka jingsdang kaba bha na ka bynta jong nga .
Ki mat ba kongsan kiba la pynlong ia ki jylla ban pdiang ia ka jingiasoh bad ka ri India ki long , pynban ka jingpyrshang jong u Lord Mountbatten , u Sardar Vallabhbhai Patel bad u V . P . U Menon .
Ka Jaya Bachchan ka dei ruh ka MP na ka SP .
La ju shah ia ki teng teng ban shong kulai shabar hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing tam .
Ka jingrakhe ka la shah siat habar jong ka ophis treikam jong u MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya ha Indore hadien ba u la ioh jamin ha ka mukotduma thombor jong u .
Ka jingkyrpad ban iakren la leh ha ka shithi jong ka komiti .
Ia u Eucalypti la buh kyrdan hapdeng ki dieng kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba u Malik u la shah pynrung kyrteng . . .
Kumta u dewiong un don ka bynta kaba kongsan ha ka polisi bor ding jong ngi ha ki snem kiba bun .
Ka jingmut ka la iapher jingmut hato dei ban pynkhein ne em ia ka kyndon 144 .
Nga hap ban pyntbit ia ka ktien phareng jong nga .
Ka Nandni ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Bhopal jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ngin sa pyni ia phi ia ka shnong .
Hynrei ka BJP ka pyni ia ka jingbym burom ia ki .
Ia ka binnacle jong ki tiar la phiah ha ki lai bynta kiba kham pher .
La dang eksamin ia ki dur video ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ar , peit ia kaei kaba ngi la leh bad ki jingpyniaid .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Dileep Padgaonkar , u riew shemphang u Radha Kumar bad u M . M . U Ansari u la poi ha Srinagar ha ka sngi Saitjain .
Ngam nym vote namar ba ka vote jong nga ka long kaba khlem jingmut .
Ryngkat bad kata ka la jop hynriew tylli ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala .
U la jop ia kane ka jingjop ha u snem 2008 pyrshah ia ka South Africa .
La khmih lynti ba yn sa iasoi katto katne ki jingiateh .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna jong ka iisc . ak . hapoh .
Ha ka jingïalang kaba la pynlong ha ka kyrdan jong ka subdivision ki kot ki sla ba la pynlait na ka ram kiba kot sha ka T.74 . 81 klur la sam sha ki 6 830 ngut ki nongrep jong ka distrik .
Ka pyrthei baroh kawei mynta ka ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
Mathura 6 Lber : U MP barim ka Mathura uba dei ruh u nongialam ka RLD u Jayant Chaudhary mynta ka sngi u la kyllon ha madan bad u la kyllon khlaw ha ka por ba u kren ha ka jingialang ha kawei ka shnong hangne ​​, ong ki khubor na ka party .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba jur ha ka Jylla .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang lyngkhot lyngkhai jong ki kulai ka long ka jingpang allergy ne ka jingpang met .
Ka Katrina Kaif , ka Alvira bad u Atul , ka iing jong u Salman Khan ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Bharat ha Andheri .
U khlem khang ia ka dorbar ban pdiang ia ka synshar paidbah kum ka jingthmu .
" " " U Amit Shah u khot ia u Vasundhara Raje bad u Shivraj."
Hato phi la ju peit ia kino kino ki phlim India ?
Ka dei shaphang ban rah ia ka shakhmat lashai .
Ha kawei pat ka liang ka Italy ruh ka la bat ia ka ri Bilat bad ka France bad ka la pynbna thma .
Khatduh eh , ki briew kiba la shah jied kin pyndap ia ki kam synshar kynthup ia ka IAS , IFS , IPS , IRS bad IRTS .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u nongthaw jingrwai u Jeet Ganguly bad la rwai da u nongrwai playback u Palak Muchhal .
Ka jylla ka la pyntip ba ki don 1 , 134 ngut kiba ioh pang thymmai kaba pynlong ia ka jylla baroh kawei ban poi sha ka 37 , 564 ngut bad ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom sha ka 10 , 097 ngut .
U la thep saw tylli ki pud bad ar tylli ki six .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da katei ka kompeni kaba kyrteng ka Dostana kaba la pyniaid da u Raj Khosla ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Ki jingiakhih bad ki jingialeh sain pyrthei ki la nang mih ha kawei pat ka ri ha ki snem 1970 ba sdang . Ka jingbymsuk hapdeng ki samla nongkyndong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka ka pynpaw ia ki jinglong jong ka pyrthei .
Ha kane ka khep , ki nongialam Muslim ki shah pynsngewbha bad shah pynlong ain kum ki nongmihkhmat ne ki nongsumar jong ki Muslim .
Kumno ban pynroi ia ka jinglong ba jemnud .
U symbud myntri rangbah ka UP BJP u Pankaj Singh ruh u la leit sha katei ka jaka .
U sngewtynnad ban dih sha .
Ka kam kam dei kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga mynta .
Katkum ka jingkhein jong ka BRTC ki don 35 hajar tylli ki bos bad ki mini bus bad shiteng na kine ki iaid shabar jong ka nongbah Dhaka .
" " " Ym shym la khang ia ka MTNL ne ka BSNL , lane la pyndam ia ka pisa , lane la thung kam ia kano kano ka kynhun kaba lai " " la ong u RS Prasad . "
U Masood Azhar bad ki paralok jong u ki don ha Pakistan , la ïarap bad pyntbit ïa ki da ka ISI , ka kynhun syntiat jong ka Pakistan .
U Dwayne Johnson un ak ha ka phlim comedy shaphang ka jingim jong u
Ha ki por ba la leit noh , u la ju iada ia la ka para na kano kano ka jingeh .
Nangta , ha ka jingsngewthuh kaba khuid , ngi lah ban iaishah tang ha kaba leh ia kaba dei .
Ki tiar bym donkam na ka bynta ka kali ? KA JINGPYNBNA HA KI JINGPYRSHANG .
Ka Tablighi Jamaat kam don ki thup dkhot lane ki rukom treikam ba pura na ka bynta ban long dkhot , kaba pynlong ia ka ban eh ban khein bad pynshisha ia ki jingiadei .
Ha ka triple jump jong ki shynrang , u Renjith Maheshwary u la pyndep ïa ka kyrdan kaba 30 kaba pynduh jingkyrmen ban hap noh na ka kyrdan ïakhun .
Hynrei ngam shim jingmut na uno uno ruh .
Ha ka por ba leh ia ka jingwad bniah yn test ia 10 ,000 tylli ki snam ba la shim kyllum .
U Vikas Patel bad u Yogendra Bharadwaj baroh arngut na ka seng ABVP ki dei napdeng ki hynniew ngut kiba donkti ha katei ka kam .
Ki la khot ia ka jingleh jong ki pulit ba ka long kaba khlem akor bad kaba be-ain .
Nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi na ka bynta ka lawei kaba phyrnai bad kaba pynmih jingmih .
Ka jingïalehkai jong ka Chennai ka la ïaid sawdong ïa u Dhoni , u Mike Hussey , u Suresh Raina bad u Srikkanth Aniruddha bad kine ki saw ngut ki la lah ban ïalehkai bha ha kiba bun ki khep .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 11 . 7 C , lai tylli ki notch kiba kham heh ia ka jinglong kaba thikna .
Naduh kata ka por u la long u bym lah ban iakynduh .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding bad hadien , ki la khot ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ka jingtei kan sa kut hadien katto katne bnai .
La sdang ka jingthep vote na ka bynta ki 16 tylli ki konstitwensi ha ka bynta kaba phra bad kaba khatduh jong ka jingthep vote sha ka Jharkhand .
Hadien kata , u la mareh arsien ha UK bad wat ha India ruh na ka bynta ki daw bapher bapher .
Lada ki la mad ia ka jingsniew na ka bynta jong ka hadien , hato kata ka jingsniew ka long kaba ym dei hok ?
Hynrei ka sorkar Uttar Pradesh ka la kyntait ia kane ka jingdawa .
Hadien ba ka la dep pule ha St . Ka Sharma ka la iarap ia u kpa jong ka ha ka kam khaii jong u .
Ka Priyanka Chopra ka la pynshai bha ha ka jingsam khusnam jong ki paidbah
“Bad to ngin kyrmen ba phin ong hok shaphang u Valdespino.”
Paralok wat nym ong ba .
U Joe Denly un mih bujli ha ka jaka jong u Jason Roy kum u nongialehkai ba sdang na ka bynta u Rory Burns , ha kaba u Roy un hiar sha ka No .
Kane ka dei tang ka lad ban tip shaphang ka por Vedik jong ki kolshor Aryan bad ka jingim jong ki .
Mano ba beit ha ka dohnud jong phi ?
Ki don kumba 200 ngut ki riewngeit Krishna kiba shong ha ka them Krishna .
Haduh mynta ki nongpang ki la koit haduh 186 ngut .
Ia ka Basava Jayanthi la rakhe kum ka shuti ha Karnataka .
Ka jingbit ban jngai na ka kam .
Ka jingpynkylla . baroh ki long ki elektrik .
Nga la ong ia ki ba ngam iathoh bad u Ranbir hynrei kam shym la iarap ei ei .
U Rohit Sharma ne u Sanju Samson ?
Katto katne kiwei pat ki nuksa ka Mani Mandir ha Morbi .
Kane nangta ka ai ia ki korporashon ia ka jinglah ban synshar ia ki iew symbai .
Ki nongap kiba la sngewlyngngoh ki la kynriah noh lyngba ka jingkhang ba kyllain jong ki nongap pahara ban sdang biang ia ka jingpahara jong ki ha ka sawdong sawkun .
Haduh 36 ngut ki myntri ki lah ban shim smai ha katei ka sngi , la pynpaw ki briew kiba don hapoh ka seng Congress sha ki lad pathai khubor .
Ka jingkylli ka long balei ka India ka dei ban sngewkhia ?
Ka Mahindra TUV300 BS6 kaba thymmai shisien ba la pynmih kan dang ïai bteng ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ford EcoSport bad ka Tata Nexon ha India .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jingleh jong ka ha ka phlim Odia Jaga Balia .
Katba ka kynhun pulit , ki CRPF bad ki shipai ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka , ki la shah siat jur bha na ki lehnoh kiba rieh tngen ha katei ka jaka .
Ki shipai ki la iakhlad noh hadien ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka thain .
La lap ia ka met iap jong u Inamdar kaba la thiah ha ka wah Krishna hajan ka thain Saidapur jong ka nongbah Karad ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Utei u riewstad uba dei na Mumbai u la poi ha Delhi ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Bad kaei kaei kaba u pan na phi , ailad ia nga tang ban mihkhmat ia phi bad ban kren na ka bynta jong phi .
Ka Bengal Warriors , ka Dabang Delhi KC , ka Haryana Steelers , ka U Mumba bad ka Bengaluru Bulls ki la dep ban rung sha ka playoffs .
Ka ain jong ka Himachal Pradesh kan wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka synshar khadar .
Hynrei ki paralok jong u Tendulkar kum u VVS Laxman , u Zaheer Khan bad u Harbhajan Singh ki la kyrshan ïa ki jingong jong u .
Kyrmen ba phi la ioh katto katne ki lick kiba bha ha .
La pyntip ruh ia u Lat ka jylla shaphang ka jingkiew ha ka jingthied ia u soh apple uba la palat ia ka 850 ton bad ka dor jong u ka long T.3 . 25 klur tyngka .
ka jinglong rangbah jong ki briew India .
Ka jingwan jong phi , Madame President , ka la ailad ia ngi ban pynskhem biang ia ka jingiadei kaba kyrpang jong ngi bad ban wad ia ki lad ki lynti ban pynriewspah shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba bun jait jong ngi .
Wat ai ba ka policy kan kut noh
La pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher ha kane ka sngi .
Na ka bynta kito kiba kwah ban buh ia ka jaka buh jingtip kaba kham bun ki lah ban buh ia ka microSD card kaba 256GB .
Ki kyrtong ki donkam ban siew T.1200 kum ka bai pyntreikam .
U Anurag Kashyap u thmu ban buh ia kane ka dur ha ka Sacred Games S2 ha kaba u Saif Ali Khan u bret ia ka kada jong u sha duriaw !
Hynrei ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jinglong jingman kan long kaba khlem biang lada ngi iehnoh ia kawei pat ka liang jong ka mat , kiba long ki kamram .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban shim 10 tylli ki wiket .
Ka kot lyngkdop kaba thoh shaphang ka jingshah kem jong ka Sinhagad ha ka snem 1670 .
U secretary ba rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la kynnoh ba ki bor pynjari ain kin pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba thymmai ia ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah naduh ka miet jong ka sngi Saitjain .
To ngin ym ailad satia ba ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah kan shah ktah ha ki kam jong kiwei .
Ka India ka la kamai 106 hadien ba ka la hap noh 4 tylli ki wiket .
" Kine ki briew ha ka BJP ki lah ban leh ia kano kano ka kam lait noh tang ki kam kiba tei ban sah ha ka jingshai " " la ong u Verma .
Ki turbine steam ki treikam ha ka jingtreikam kaba kham heh haba ki treikam ha ka jinglah kaba pura .
La antad ba kumba 50 ton ki jaboh jabaiñ jong ki lum ki la lum shabar jong ka jaka sah jong u Everest .
La iathuh ba ryngkat bad ka PNB , ka Axis Bank bad ka Allahabad Bank bad ka Union Bank of India ki la ai ram bad ai ram sha u Nirav Modi da kaba pynshong nongrim ha ki shithi jingkular thok .
Tang shu wan ka jingtieng hajan , to hiar thma bad pynjot ia ka .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba la iathuh ba u nongniah u la duh bor bad ka bus ka la phet noh na surok .
Ka kut ka don ka histori kaba riewspah .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 14 , ki jaka ri dud 41 , ki sim 106 .
Lah pynpra biang ia ka ophis jong ka BJP ha Guwahati
Ka pyntreikam ia 4 . 5 klur ngut ki briew kiba trei beit bad 6 klur ngut ki briew ha ki bynta ba iadei .
Kaei kaba ka kyndon ka ong .
Nga sngewthuh na ki tyllong khubor bapher bapher ba ki don shibun ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingjia .
Ki briew India kim don hok ha Kashmir .
Hynrei u Michel u la ujor ha ka iingbishar jong ka Delhi , da kaba kynnoh ba um shym la jer kyrteng iano iano ruh .
Hato phi bad ka iing jong phi phi ioh jingmyntoi pura na kaei kaba la pyni ha kine ki ar tylli ki jingiaseng ?
Ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki la mih noh na ka iing dorbar kum ka jingpyrshah shwa ban thep vote .
Baroh ki don 319 tylli ki Green Zone ha ka ri baroh kawei .
Kajuh ka long bad ka tnad bishar jong ka ri India ruh kumjuh .
Ka jingkhawai ka la bteng haduh ban da miet .
U DCP ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi u Pramod Kushwaha u la iathuh ha ka iing bishar ba ka tnad ka la dep ban phah ia ka jingkyrpad sha ka sorkar Delhi ban pan jingpynshitom .
Ki la pynkhein wat ia ki jaka kyntang jong ngi hynrei ngi dei ban ieng skhem ha ka nongrim jong ngi namar lada ngi ngop ha ki buit jong ki ngin sa kylla long ki nongduh .
U Kanna u la pynkynmaw ruh ba u Jagan kum u nongialam liangpyrshah u la kyrshan ia ka Amaravati kum ka nongbah .
Namar ba ka long kaba eh ban bishar bniah ia la ka jong ka jinglong , phi donkam ban wad jingmut na ka nongrim kaba don burom bad kaba lah ban ngeit .
Kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jong phi ha ka sien kaba nyngkong ba phi la iohsngew ia ka ?
Ka jingsangeh subway ka jaka rung jong ka madan Victoria bad ka map jong ka dong
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkwah jong ka India ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Mozambique ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah kynthup lyngba ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki tiar ba kongsan . " " "
Kong . Ka kolej arts
Nalor kata , ki Nongsakhi U Jehobah ki im da ka jinghikai U Jisu ban ieit ia u paramarjan kumba ieit ia lade .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka tempi ka sdang na kane ka krem ​​.
Ka Katy Perry ka la shah pynpra ha ka por ba ka ai burom ia ki nongshah pyniap ha Manchester
Nangta uwei pat u shipai u la ai ia nga ia ki jingbam rashon jong u . Ha kine bad kiwei kiwei ki rukom , nga la sngew ia ka jingsumar ba jemnud jong U Jehobah .
Ka jaka ialehkai golf ka don ar tylli ki jaka lehkai golf . kawei ka jaka ha kawei pa kawei ka liang jong ka Kompleks .
Ia kane ka sngi la khot ruh kum ka Chhoti Diwali .
Ia ka jingpynsniew la tip ruh kum ka jingpynsniew .
Uttarakhand HC Pynskhem Ia Ka Hok Jong Ki Koidi , Ong Ki Heh Pulit Kim Lah Ban Long Ki Jail Superintendent .
Ha kaba sdang , kata ka dei ka jingpyrkhat .
Ka la don ka jingpyrshang kaba jur ban pyntreikam ia ki .
La bthah ruh ia ki bor pyniaid district ba kin pan kaiphod na ki skul ha kaba iadei bad kino kino ki kam runar pyrshah ia ki khynnah skul .
U Brahm Mohindra u la leit jngoh ia ka Cancer Hospital ha Bathinda
Ka jingbun jong ki reserve kiba la thaw ne tei na ki jingkhein jingdiah kiba bha .
Ka Renault Kwid ka don ia ki dur jong ka kali SUV , bha , ka kali SUV kaba rit .
Ym don kum kata ka jinglong , em ?
Nga la shem ia u paralok jong nga .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u Lat ka jylla u Anil Baijal .
U la iaid kai ha ki klob kiba bakla , Mr . U Wayne .
Ia ka bai lutksan yn ai sha ki nongrep katkum ka polisi jong ka sorkar jylla , u la bynrap .
Balei phi pynslem ia ka prokram jong phi ?
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki khein ba ki don haduh 15 hajar haduh 100 hajar tylli ki mawsiang kiba don shaphang shathie ha ka dewlynnong Korea .
Kiei ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynwandur ?
Ka kyndon 420 ha ka ain pynshitom jong ka ri India ka iadei bad ka jingleh thok bad ka jingpynbor khlem akor ban aiti ia ki mar ki mata .
Wat ka seng Congress ruh ka la shem ba ka la shah pynbor ban iaid ryngkat bad ka jingiakhun jong u .
Baroh ki long 5 ngut . 5 ton ka jingkit la pynhap ha ki saw tylli ki jingleit .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ha ka nongbah ka long napdeng kiba heh tam ha ka jylla .
Ka Acapulco ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam ha ka ri .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la dang shah ktah ha Kashmir ha ka sngi kaba 28 ba bud ha ka Sngi U Blei wat haba la pynlait ïa ki jingkhang ha ki 11 tylli ki jaka pulit jong ka them , la ong ki heh sorkar .
Uwei u heh pulit u la ong ba kam long kaba lah ban pyntreikam ia kane ka ain ha ka nongbah .
U la sdang ban slap tang hadien .
Kane ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki hynriew tylli ki kyndon ba kongsan : ka pisa , ka jinglah ban pynmih ia ki marpoh khyndew , ka jingbha jong ki mar ki mata , ka jingpyniaid , ka jingkamai , bad ka jinglong lyngkot , kiba pynlong ia ka akronim .
Ka tnad jong ka koit ka khiah ka dei ban ju pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por bad shim nuksa ia ki jingbam jong ki nongdie jingdie ha surok ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jingbam .
U Fonseka u la ong ba ki lai ngut ki nongialehkai kriket kiba la ai jingkren ki la batai bha ia ki daw jong ka jingkylla kynsan kynhun ha ka jingialehkai kaba khatduh kawei na ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Aluthgamage .
U nongñiah kali u la ïap katba ka bus ka hap ha krem
Hadien 6 sngi ki lehnoh ki la thombor ia ki pulit kiba pahara ia ka jingialang Eid kaba heh tam ha Bangladesh bad pyniap sa lai ngut ki briew .
Hajir hajir ia u Sukhbir , Majithia ha ka mukotduma ba la mudui da u Justice Ranjit Singh .
Nangta u Kejriwal u la ai ia ka Affidavit ha ka iing bishar jong ka Delhi bad u la thoh ruh sha u Jethmalani da kaba ong ba um shym la bthah ia u ban pyndonkam da ki kyntien kiba pynmong .
Nga la shah shit bad nga la don ha jingthiah .
U Mahesh , u Myntri ka tnad ka leit ka wan u D . C . Thammanna wa u montri ka Elaka Mysuru u G . T .
Nangta ngi la buh ia u ha rud duriaw ha kawei ka madan , bad u la pang .
Ia soi ka CSIR bad ka Atal Innovation Mission ia ka shithi jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynmih thymmai ha ka ri
Ha ka jingshisha , ban bud ryntih ia ki dienjat jong uwei pat la ka long ha ka rukom kaba shisha ne ha ka rukom kaba mut dur ka long ka jingeh kaba shisha .
Ka Ekta ka dei ka khun jong u aktor Jeetendra bad ka Shobha Kapoor .
" " " Ngi don ki jingiadei shimet bad ki . "
3 tylli ki jingjia shah tuh kali
Ka wah ka long ruh ka tyllong um dih jong ka nongbah .
U Engineer ka Subdivisional u SS Grewal u la ong ba kin lah ban pynkhuid ia katei ka pung tang lada ka la tyrkhong lut .
Ngi khmih lynti ia ka jingbun paid .
U la don katto katne ka jingbam , ka sniehdoh ?
Nga dei ban leit peit ia kata .
U Bali Thakur uba la bitar ia ka jingplie ia ka jaka , u la thung bom ha ka por lehkmen shnong wat hapdeng ka jingkyrpad jong ka kmie bad u kpa jong u hi ban sangeh noh ia ka jingleh donbor .
U khun jong ki u Samudragupta u la nang pyniar shuh shuh ia ka hima Gupta .
U Basava bad kiwei kiwei ki la ioh jinghikai ia kane na ka Dasimayya bad ki la pynlong ia ka jingpyllaitluid ia ki kynthei kawei na ki mot jong ka jingiakhih jong ki .
Mynta ki don 3 657 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla .
U samla uba phong da ka jain suit kaba itynnad bad ka skirt bad ka pla tyngka .
Ym don mano mano ba pynkhreh ban sngap .
Ka jaka pule ka pynlong ia ki jingwad bniah ba kongsan ha ka jingkhein , ka jingpeit bniah ia ki jingtip , ka jingkhein bneng bad ka jingkhein jingdiah bad kumjuh ruh ka jingwad bniah ha ka jingkhein laser , ka jingstad ba thylli , ka jingpyniakhlad ia ki jingkhih bad ki jingkhein ba rim bad ba rim .
U Sooraj u sdang ban sngewtynnad ia u bad suki suki haba u sngewthuh ia ka jingbakla jong u , u ithuh ia u kum u khun jong u .
Ka snam ha ka sniehdoh ka dei ka dak kaba paw bha ha ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , bad kam don jingpang .
Ha ki snem 1950 ka jingkiew ka spah ha ki ri kiba la kiew ka la pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah , hynrei katba nang kiew ka jingkhia ka met ka jingpang dohnud bad sniehdoh ka la nang jur .
Kumba 13 snem . 4 lak ngut ki briew ki rung ha ka kam man la u snem .
Baroh ki long kiba bamsap lait noh tang u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Kiew shakhmat ka PV Sindhu ha ka All England open
Ka pynpaw ruh ia ka mat jong ka jingkhaii briew ha Nepal .
Nga kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan jia .
Ki nongleh kam sniew kim shym la lah ban lap .
Nga la trei shabar jong ka ri India katto katne por bad nga la sngewthuh ba ka ri India ruh ka donkam ia ka jingroi kaba bha .
Ngam kwah ban sngap jar ha ka shuki .
Parvaiz Bukhari : Kumno phi tip ia u Mohammad Afzal Guru ?
Ki shipai India ki la pynthikna ia ka jingshah beh ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha katei ka sngi .
Ki la ot ia ka cake ban rakhe ia ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru .
Ym pat shym la register case namar ym pat don ejahar haduh mynta .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingthmu kaba biang lypa bad ka jingpynkhreh ha ka por kaba biang kum kaba kongsan bha ban pyniaid ia kane ka jingpang ba saphriang na ka jingpeit jong ka koit ka khiah jong ki paidbah . MV
Tang kawei ka iing kam shym la shah pynpra .
U Rajinikanth u la maham ruh ia kino kino ki party ba kim dei ban pyndonkam ia ka kyrteng lane ka dur jong u ha ka por elekshon .
Uwei pa uwei na ngi u don ka jingkwah ba kynja met na ka bynta ka jingim kaba shngain , bad ngi leh bha ban shim ia ki sienjam kiba iadei bad kiba lah ban leh ban pynurlong ia kane ka thong .
Ki pulit ki la ong ba kin sa ujor biang sa kawei ka mukotduma pyrshah ia kiba shah kem hapoh ka ain POCSO namar ba ki la lehbein ia katei ka longkmie hakhmat u khun jongka .
" Katno ka jingma kaba khraw ka mih na u briew uba duna ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , ne uba " " duna ka dohnud " " ! "
Ka ain shongkurim ba kyrpang ka la ailad ia ki Muslim ban shongkurim hapoh jong ka bad da kata ki bat ia ki jingiada , kiba long kiba myntoi kyllum ia ki kynthei Muslim , ki bym lah ban shem ha ka ain shimet .
" Ka kyntien na ka bynta " " blei " " kam shym la pynshisha shabar jong ka Norse barim ."
Hynrei ka jingpule ban batai bad ithuh ia ka jingstad jong ka mashin ka dang don ha ka jingsdang jong ka .
Kiei ki ban rai ia kaei kaba ki briew ki dei ban bam bad kaei kaba ki briew kim dei ban bam .
J P Pardiwala ka kolej arts bad ka khaii pateng
Mynta katba ka ri ka nang iaid sha ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ngi hap ruh ban pynkylla ia ki nongbah jong ngi katkum ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 .
Baroh ar tylli ki met iap la pynkynriah noh sha ka kolej ai jingsumar ha Vandanam .
U Arpinder Singh u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïamareh triple jump da ka jingpyrshang kaba 16 . 63m .
Shisien ba la buh map ia ki jingdonkam ki bym pat lah ban pynbiang , lah ban pynbeit thymmai ia ka rukom hikai bad ka rukom wad bniah ha ka rukom kaba biang .
Pule ruh : 2 . 0 Ka jingbishar bniah ia ka phlim
" Da kaba pyndonkam ia ki rukom hikai kiba bha , ngi lah ban iarap ia kine ki nongpule Baibl ban kiew shaphrang haduh ban da aiti lut bad pynbaptis bad ban long " " kiba bit ban hikai ia kiwei . " " "
" " " Ka India ka dei ban leh bha ban kynmaw ba u para marjan jong ka u don ka jinglah ban jop ia baroh ki nongshun kiba wan hiar thma ," " ka la ong . "
" " " Nga ju kohnguh ia ki ain ."
Ia ka skrip la thoh da u C . N . Ka Annadurai .
Baroh ar ka AAP bad ka BJP ki la kular ia kane ha ki jingpynbna elekshon jong ki .
Ka Spain ka la iakhun pyrshah ia ka Brazil
Ki khynnah shynrang , to sumar ia lade . Ka poi sha kata ka lain dieng .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Pannerselvam bad ki paralok ba kham rangbah mynta ka step , la iathuh ki tyllong khubor na ka camp .
Ishrat Case : Ia kynduh ki heh ka CBI ia u IB bad u Home Secy .
Ngi pan ia ki surok kiba bha katba lah , ka bording , ka um , ka lyer kaba khuid bad katto katne ki skul phareng .
Namarkata ngi lah ban ong ba u vowel ba kynja sur u long u jingdonkam ba kongsan eh ha kaba shna ia ka kyntien .
Pule ruh : U Mahesh Bhatt u la pynmih sur pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong
Ha kaba sdang , ia kine ki jingmih jong u Candelas la pynshisha halor ki nongrim ba kynja met .
Ka la long kaba sngewsih shibun ia ngi baroh .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia ka art jong phi sha ngi ha ka rukom kaba phi la leh .
Kumta ka long kaba donkam ban long kiba jied . Nalor ka jingpule ia ki kot hikai Baibl jong ngi , ngi donkam ban pule ia ka Baibl hi .
Namar ki katto katne ki daw . Kawei ka long ki jingma kiba don ha ka .
Ka jingkhynra jong ka IT ia ki dukan die ksiar
Ngi long ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingkyrshan jong ngi ia u George Floyd .
Nalor kata ngi dang iaid shakhmat stet ha kaba pynkylla ia ki pump electric bad Diesel sha ki pump ba pyndonkam da ka sngi .
Ka jingdon jong ki kaviyal ki la ioh ia ka jingshah jied bad ka nam .
Ka Malala Ka Kwah Ban Trei Na Ka Bynta Ki Kynthei India
Kane ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang kaba don ia ka phang Beit ia ka jingjaboh jong ki plastic ka pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur jong ka plastic kaba pynsniew ia ka mariang .
U Aris u la khlad noh ha ka sngi kha kaba 53 snem ha ka 27 tarik u Risaw 1999 .
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da ki Blei ka pynbna ia kane ka jingshisha ba kongsan : Wat shah ialam bakla .
La kha ia u ha ka 7 tarik u Naiwieng 1947 ha ka nongbah Detroit.
" " " Ka jait jaka ba kim ju iohsngew shaphang ka Sara Lee " " " "
Kum kane ka kyntien ym dei ban pyndonkam pyrshah ia ka kynthei .
Ym lah ban shna ia ka thup jong ki kam ha ka rukom offline
Pynsmai u Justice RS Chauhan kum u Chief Justice jong ka Uttarakhand High Court
Hynrei kiwei pat ki jylla ki dang sahdien .
Nga tip kiei ki jinglong babha jong nga bad kumjuh ruh ki jinglong ba tlot jong nga .
Kam don ka jingkiew kaba jur ha ki lad ki lynti kiba iadei bad ka rep ka riang .
Ki shem ia u Deans hajan ka jingiap .
U la iathuh ba hadien ba la ai jinghikai ia palat 2000 ngut ki master trainer ha ka kyrdan jong ka ri , kane ka jinghikai ka dang iaid shakhmat ha ka kyrdan jong ka jylla bad district ha palat 700 tylli ki district .
Ka jinghikai kaba kordor .
Hadien katei ka jingjia , u nongniah trok u la aiti noh ha khmat ki pulit bad la kem ia u .
Ka jingbun eh ka long 11 . 5 digri , saw tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ngi sngewnguh ba u Myntri ba donburom u la pdiang ia ka jingkyrpad jong ngi bad u la rai ban pynsangeh noh ia ka kam jong ka DLTFC . Kane kan pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba stet bad kaba biang por ia ki projek .
Ka Ginni ka mane bleithaw ia ka Lata Mangeshkar bad ka Shreya Ghoshal ha ka jingrwai jong ka katba ka dang pyrshang ban pynsngew ia ki khubor jong u B . R . Ambedkar ha ki kyntien jingrwai jong ka .
Ia ki tiket lah ban thied lyngba ka website bad app jong ka IRCTC .
Ia ka prokram la sdang da ka jingshad pdiang sngewbha da ki khynnah skul jong ki klas ba pdiang .
Ngim don jingiadei ei ei bad kata .
Ka Swara Bhasker bad u samla jong ka u Himanshu Sharma ki la iakhlad noh .
Ki nongtrei kim dawa ne pdiang kano kano ka bainong ha ka pisa ne ha ka jait na u nongpang ne ki bahaïing hasem jong ki .
Ka ryndang jong me ka long kum ka iingsah jong u Dabid ba la tei kum ka jaka buh tiar ialeh , ha kaba la pyndait shihajar tylli ki jingker , ki waitlam baroh jong ki riewshlur .
Prothom Alo : Kaei ka jingpynshisha ha lyndet jong ka jingiasngewthuh jingmut jong ki komiti ban pynneh ia ka jinglong rieh ?
U Blei u don ka kam na ka bynta jong ki ban leh , bad ka long kaba kongsan ba kin tei ia ka jingim jong ki sawdong jong ka .
Ki bneng ki la jan rben na ka bad ka pyrthei ka la phiah arliang , bad ki lum ki la jan hap noh da kaba rkhie bein na ka bynta .
Hynrei ka dei ka por ban long kiba jemnud .
Ïap arngut haba ïa mareh thuk thuk
U la ong ba dei ban kylli ia u nongbishar ba shong jong ka Punjab bad Haryana High Court lane ia ka CBI ban tohkit ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
La kumno kumno kim shym la kwah hok ban nang ei ei .
Ia kane ka jingkyrpad la mudui ha Delhi ban thied por bad ban pynslem ia ka jingbishar ha Haryana , la ong u nongbishar Sehgal .
Ngi lah pynbiang ia ka gas shet kaba khuid sha ki 150 million tylli ki longiing .
Ban thikna , ki don ki jingthew pyrshah ia kiba ngi lah ban bishar ia ki jingkynthoh kiba lah ban mih sha ki jingeh jong uwei pa uwei , hynrei katba ka jingtip ka nangroi bad ki teknoloji ki nangroi , kumjuh ruh ki jingthew .
Ki nonghikai kiba la trei ha ki skul sorkar Delhi ha kawei pat ka liang ki la iathuh ha ka ThePrint ba ki skul ki thmu ban pynhap ia ki khynnah kiba tlot ha ka kyrdan Class 9 .
" Haduh katno ka ri kan hap ban ap khamtam haba ki jingkylla kiba jia ha kata ka ri ki ktah ia ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei ? " " "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh na ka jingkren jong u ha ka 22 tarik u September 2017 ha Chennai kiba la shim na ki khubor ba la pynmih ha ka Hindu bad ka Hindu BusinessLine :
" " " Ki heh ka NASA , ki nongleit bneng , ki khynnah skul bad kiba haïing hasem ki la ïashim bynta ha katei ka jingïalang kaba la pynlong tang katto katne mail na ka jaka ba ka Columbia ka thmu ban hiar . " " "
Ka India ka thmu ban bteng ia ka jingjop jong ka pyrshah ia ka West Indies .
Shut ia ka . . . sangeh noh ia ka jingpynmih um . . . ka jingsniew .
Wat la kata ka la pynkhuslai ia nga hynrei nga la kynmaw ia ki kyntien U Jisu : Kito kiba ieit ia la u kpa ne ia ka kmie kham bun ban ia nga kim long kiba bitdor ia nga .
Hynrei bun ki briew ki la dih ia ka .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan mih kum ka bor ban iakhein ha ka jylla ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka West Bengal ka la poi sha ka jingthep vote ha Phase I haduh 64 percent .
Ia ki bond pyrthei lah ban die ha ki jaka die marbam ba la jied .
Wanrah biang u ED ia ki mawkordor kiba shongdor Rs 1, 350 cr kiba long trai da u Nirav Modi , u Mehul Choksi na Hong Kong .
Ka taksi kaba la wan ban shim ia nga ha kad liengsuin ka la shah pynpra ka jingkhang .
La iathuh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew na baroh ki liang .
Ki long ki poim kiba iadei bad ka jingmane niam jong ki .
Ka jingim ka kham heh ha ki ri kiba la kiew haba ianujor bad ki ri kiba dang kiew .
Pynrung ia u halor u Teddy lane tang ban pynduh noh ia u na ka bynta ka Natalie .
ka seng jong ka seng pynbna khubor India bad ka seng jong ka jingpynbna khubor .
London : Ki trai jong kawei ka jaka bam India ha UK ki la shah dain kuna ha ka iingbishar hadien ba ki para marjan ki la ujor ia ka jingsma curry kaba jur bha kaba mih na katei ka jaka bam .
Haba la pynsangeh ia ki da u proctor , ki la leh bakla bad ki heh jong ka skulbah bad ki la ialeh pyrshah , da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah kiba khot ia ka AMU ka skulbah jong ki lehnoh .
Ka khang hi ynda la dep install
" Haba kylli shaphang ka jinghikai jong u Patole , u Pawar u la ong " " Uwei pa uwei u briew u lah ban don la ka jong ka jingpyrkhat ."
Ia ka result yn sa pynbna ha ka por janmiet .
Pyniasoh ia ki jingthmu bad ki jingpyrkhat jong ka jingroi jingpar ha baroh ki jingthmu treikam jong ngi .
Baroh , to ngin ia peit kaei kaba ngi don .
Ki mrad kum ki kulai , masi , masi , blang , masi , kada , kulai , blang , blang , blang , masi bad sniang guinea la khaii ha kane ka iew .
Lait na u Maharaj bad ka iing ka sem jong u , ki nongsumar ia kane ka tempi , ym don mano mano ruh ba don ha ka por ba ka jingialeh ka la bthei .
Ka riti synshar jong ka seng ka bthah ban pyndep ia ka jingjied ym duna ia ka 50 percent ki president ki jylla khnang ba ka jingjied ia u president ka ri kan jia .
New Delhi , Jymmang 20 : U heh ka seng AAP u Arvind Kejriwal ha ka sngi thohdieng u la pynlong ia ka roadshow shwa ban thep kyrteng na ka konstitwensi jong ka New Delhi na ka bynta ka elekshon sha ka 7 tarik u Feb .
Kum ka nuksa , ka jingthmu ban pynmih ia ki kot pule ka long ka bynta kaba kongsan kaba dei hok ban ioh jingmut .
Ka phone ka don ha ka dur kaba 64GB .
Kawei kan pynmih ia ka bor kaba 99bhp bad ka jingkhlain kaba 240Nm bad kaba ar kan pynmih ia ka bor kaba 114bhp bad ka jingkhlain kaba 250Nm .
U la ong ba ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ha ki lum Himalaya u la rai ban bteng ia kum kine ki Pad Yatra man la u snem ha ki lum Himalaya .
Kawei pat ka long ka jingkylla man ka por ha ki polisi bad ki kyndon .
Ka dei ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka nam rupa ha ka Olympic .
Ki jaka bam ha Saudi Arabia kim donkam shuh ban pyniakhlad ia ki kynthei bad ki shynrang .
Ka jingshim dur na ka CCTV kaba pyni ia katei ka kynthei kaba hap na ka kali .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynroi kham heh ha ka rep ka riang lyngba ka jingpynroi kaba neh .
Lada phi iohi ha ka jingshisha kane ka rukom ka i kumba ka iadei bha bad ka rukom pynmih jingshai jong ka antenna kaba don sawdong.
Ka jingpynngat kam shym la shah mudui wat ha kawei ka mukotduma .
U Shah Rukh Khan u sngew ba u long kum u Kumar Gaurav , u Al Pacino .
Yn ailad ruh ia u nongpyniaid jong ka steshon ban peit ia ki dur CCTV kum shi bynta jong ka projek ba la shim da u nongkit paidbah , la ong u heh jong ka tnad rel .
Ki sngi ba nyngkong ki jinglehkai ki sdang da ka yoga bad ka jinglehkai met .
U Municipal Commissioner u Jaskiran Singh u la ong : Ngim pat ioh ia ka jingpynbna na ka sorkar .
Ka longïing ka dang leit sha Delhi na ka bynta ka jingsumar ïa u khynnah .
Ki dei ki dkhot jong ka ABVP , bad kim shym la shah ai kano kano ka jingkitkhlieh ha ka ABVP .
Ia ka jingjied na ka bynta ka jingiakren yn leh katkum ki jingtip ba la ai da ki ha ka aplikeshon online jong ki .
Haba phai sha ka jingjop jong u Bichhoo , u Dhanoa u la ong ba kane ka kam thymmai ka long kaba kyrpang na ka bynta jong u .
Ngi wanrah ia phi katto katne ki jingpyni ban buh ha ka jingmut .
Wat nym beh kam ia nga . Wat nym beh kam ia nga .
Ki la poi sha ka nongbah jong ka ri da ki ar tylli ki rel ba kyrpang ba la siew da ka sorkar jylla .
Ia ki jingai jingmut la pdiang da ka sorkar bad la seng ia ka Tariff Board ha ka snem 1923 .
Kumta , ngim dei ban ailad .
Ka jingiakop jong ngi hi .
Ka kynhun kynthei India ka la jop ar tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
Hadien kane kawei ka jingjop , ka la pynkiew ia ka bai lutksan jong ka sha ka 50 lak .
Ka TMC ka la pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynduh pisa jong ka sorkar u Modi hadien ba la kem ia ki MP jong ka seng u Tapas Paul bad u Sudeep Bandopadhaya ha ka jingkynnoh ba ki la leh thok ia ka pisa chit fund jong ka Rose Valley .
Ha u bnai ba la dep , u nongwad bniah ba rangbah u Raza Rumi u la shah siat ha Lahore kaba la pyniap ia u nongniah kali jong u .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh ka lah ruh ban long ha ka dur jong ka thup jingpeit bniah kaba ryntih , ka rukom pynbeit ia ki jingeh , ka flowchart ne ka table kaba la shna shwa ba ka jingeh kan jia .
Ki lehnoh pynban ki la bteng ia ka jingpyrshang jong ki ban pynhap ia ka sorkar jong u Kabbah wat la ki la iasoi bun tylli ki jingiateh jingsuk bad u President Kabbah .
Mynta ka sngi u Education Secretary u Krishan Kumar u la hiar sha ka skul sorkar Senior Secondary School kaba don ha Hoshiarpur district ban jurip ia ka jingtreikam kane ka skul .
Kane ka mut ba ki nongkhaii kim shym la nud ban die ia ki jaka ba jrong jong ki hapoh ki kyrdan 4 , 900 .
Kan pynjylliew tang ia ki jingiapher .
Ka jingshah pyniap u MLA ka TMC : Shah grill ia u MP ka BJP ha ka WB CID
Kiba bun na ki ki rah ia ki suloi kti .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ki hynriew tylli ki jaka bapher bapher .
Ka jingkhein ka long 2, 565 ngut.
" To ngan pynshai ia kata ." " "
Ka iing syiem jong u ka la buhrieh ha khlaw .
Bun ki briew ki ngeit ba ki Aryan ki wan na Asia Pdeng .
Saw ngut ki samla ba la kyrshan da ka tnad samla na India ruh ki ïashim bynta da kaba pynlong ïa ka bynta jong ka jingdon ba khlaiñ jong ki nong India ha kane ka Forum .
ki jaka pynlong jingrwai , bad ki stake ha ki lai tylli ki hotel ki bym don kyrteng .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingkyrduh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Hynrei ki kritik ki pyrshah ba kane ka long kaba ym lah ban pynshisha .
Ia u Zihuatanejo la pynkylla kum ka jingiasyriem ia ka bneng ne ka paradais .
Ka por thep vote ha Maharashtra ka elekshon Lok Sabha 2019
Pynthikna ban book lypa .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ngi don ar tylli ki seng sain pyrthei kiba la long trai da kajuh ka kynhun ki nongkyrshan jong ki kompeni .
Wat la ki don haduh 300 tylli ki balang ha ka nongbah Kinshasa hynrei ki don tang shiphew tylli ki Ïing Hima .
Nga la iohi biang ia ka .
Ka jingpynthymmai jong ka WhatsApp ka jingpyndam na ka bynta baroh ryngkat bad ki kyndon ba thymmai : Hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Pan vote ki nongialam ka congress
Hato kim shym la pyrkhat ia ka ktien U Blei ? Hato don kaei kaei kaba la wan ha ki kaba khlem wan ha ki kpa tymmen jong ki ?
U Philip Kotler u riewstad ba pawnam ha ka liang ka jingpyniaid iew u la iohi shisien : .
Ki khyrdop rung bad mih jong ka Jamia Millia Islamia bad Jasola Vihar Shaheen Bagh ki la khang .
Ka jingsngew lyngngoh ka la pynthut ia ka khmat jong u .
Da ka prokram thymmai , ka Amazon . com ka iarap ia ki sorkar ban peitngor ia ki nongshong shnong jong ka US
Ia ka jingkhein jingdiah la pynkylla sha ka 40 000 klur tyngka .
" " " Ka long kaba ju jia ba ki bank pdeng kin thied ia ki share na ka bynta ki sovereign wealth fund jong ki ri jong ki , " " " " la ong u Parekh. " " ".
U Jisu u la ong : Uno uno u bym pdiang ia la u diengphna bad bud ia nga um long uba bit ia nga .
U la pule kot khubor .
" " " U mayor jong ka Nuremberg u Ulrich Maly u la pynrem kham mynshwa ia kane ka jingdie ba ka long " " " " ha ka jingsngewsih " " " " " " " " "
Ka khubor ka la wan shaphang ka jingiap kynsan jong ka Olea ka khun jong ka Mrs Bull .
Kan shongdor tang 3000 tyngka .
Nga tyrwa, ko Duce jong nga, ia ka jingker ha Libya.
Kane ka kynthup ia ka jingkren lamler , ka jingbitar ne ka jingleh sting , bad ka jingkren ia ki ktien kiba pyut ban ia ki kyntien kiba bha bad kiba tei .
" " " Ka kam lehnoh ka buh jingeh kaba khraw ia ka pyrthei ."
La iathuh ba utei u nongmihkhmat ryngkat bad ka iing ka sem jongu ki la kynriah noh sha ka Embassy jong ka Saudi katba ki arngut ki kynthei na Nepal ki la leit sha Nepal kham mynshwa ha kane ka sngi .
Baroh ar tylli ki phone yn lah ban ioh ha ka website jong ka Realmes bad ha ka Flipkart .
La thaw ia ka Board jong ka khajna kaba la ai ha ki bor kiba bun jait bad uba don uwei na ki dkhot jong ka Council kum u president jong ka ban ialam ia ka prokram pynkylla jong u .
U Roy u la iakren bad ki paralok thymmai jong u ia ka jingthmu jong u ban leit sha India .
11 Phi tip ba ka nongrim jong kano kano ka jingiadei paralok kaba shisha ka long ka jingiakren kaba bha .
U nongialam jong kane ka jingiakhih u Yashpal Malik ha ka jingshisha u dei na Uttar Pradesh .
Sdang ka jingleit jingwan thymmai jong ka NASA ka Curiosity rover sha Mars .
Ka la dawa ba un ialam biang ia ka shapoh iing jong u .
" " " Kane ka long ka jingpynlut kai ia ka por , ka pisa bad ka bor jong ngi ."
Nga shisha ngam lah ban leh kumta .
da kaba pyndonkam ia ka kyntien shynrang kaba ar bad kaba lai , .
Hynrei shisha , ka jingsangeh ban ai jingiarap haba donkam kam dei ka dak jong u paralok uba bha . Ki Proberb 27 : 6 . ianujor bad u Jakob 4 : 17 .
Ka Andhra Pradesh ka don ia ka rud duriaw kaba jrong 974 km , kaba ai shibun ki lad ia ka Jylla ban pynroi ia ki kad lieng ha shilynter ka rud duriaw .
Hato uwei u lah ban pyndap bun tylli ki bank account ha ka app jong ka google tez ?
Kumta tang namar ba kaei kaei ka long kaba eh ban rong da ki lai tylli ki rong , .
Kum kane ka jingiadei ka lah ban pyntngen ia ngi ha kine ki por kiba jynjar bad ka lah ban ialam ia u briew sha ka jingim bymjukut kaba lait na ka jingshah pynshitom bein .
Baroh ki liengsuiñ IndiGo ki ju pynkhuid man ka por kum ka rukom treikam ba la buh , la ong ka khubor .
Kumno ban sdang ia ka jingialehkai set ?
U la long u myntri kam pohiing ka ri India ha ka sorkar NDA ba la khlieh da u Atal Bihari Vajpayee .
Ban pynurlong ia kine , pyntreikam ia ki 66 tylli ki prokram ha ka jinglut kaba la antad haduh Tk . 379 klur ka iaid stet bha .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ , ki surok bad ki rel ki la shah ktah namar ba u slap u la bteng haduh ka miet .
Kum u khynnah nga sngewtynnad shibun ban sngap ia ka jinglehkai jong ka .
U nongmihkhmat ba donburom u Farooq Abdullah u la ong ba ka jingweng noh ia ka Article 370 kan ialam sha ka jinglaitluid jong ki briew ka Kashmir .
Hynrei ha ka 18 tarik Jylliew ka kmie jong ka Sara ka Seema Singh ka la ujor mukotduma pyniap ia u Amanmani bad u kpa jong u ha Sirsaganj police station ha Firozabad .
Ka jingthaw kam kan ym long tang ha ki jaka pynpoi marbam hynrei kan wanrah ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynpoi marbam baroh kawei .
Ka niam Jiw ka dei ka niam kaba kongsan jong ki Israel .
Kan don kawei ka kot na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun kaba don 100 tylli ki jingkylli kiba don jingthmu .
Hadien ba ki la sngewtynnad ban leit jngoh ia ka Taj , u Donald Trump bad ka Melania Trump kin leit sha Delhi ban sah miet ha ITC Maurya .
Ha kane ka jingialang ba la pynlong da ka sorkar Jylla la don lang ruh u CM Kamal Nath , u myntri ka tnad PHED u Sukhdev Panse , u panchayat bad u myntri ka roi ka par nongkyndong u Kamleshwar Patel .
Ki heh ophisar jong ki Jylla kiba donkti ki la ïashim bynta ruh ha ka jingïakren kaba shiteng sngi halor ki bynta bapher bapher ban pynthikna ïa ka jingpynïaid kam khlem pisa .
Hadien kane yn bud sa ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Baroh ki la sngewbha bad ki la bud ia ka por .
Ka jaka sumar jong ka ri Canada na ka bynta ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam ka iathuh ba : Wat ka jingdon jong ka ozone kaba duna bha ka lah ban pynsniew ia ka lynti ring mynsiem kaba shalor bad ia ki snier .
U Ram Madhav u General Secretary ka BJP .
Ki doktor na Solihull hospital ha UK ki la kyndit ban lap bad sei ia ki 27 tylli ki contact lens kiba la sahkut ha ka khmat jong kawei ka longkmie .
Ka jingtest snam kaba marwei ka lah ban lap ia ki 8 jait ki jingpang cancer : jingpule .
U briew uba rit paid um ju leit sha ka jaka lehkai .
Ha kaba u Rishi u la thoh ha ka twitter jong u, “Ngan sngewsih ia phi Amar”.
" Kam don kano kano ka jingeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha Ayodhya ", u la ong ha ka PTI .
Ka Nivedita ruh ka la buh por ban leit peit ia ka khamtam shuwa ba kan mih na Calcutta ban leit jngoh ia ka .
" Haba kynthoh ia ka jingkynnoh jong ka BJP ban pynlong ia ka " " jinglehbein ia ka Riti Synshar jong ngi " " , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ba " " Ka India kan sngewsih ia ka jingshah rem jong ka synshar paidbah " " ".
Ka don shibun ki kam ban leh bad shibun ki jingsdang thymmai kiba sngewtynnad kiba lah ban long .
Hangne ​​kaei kaba ki la iathuh ia ngi .
U SP jong ka CBI u bah Jose Mohan u la ialam ia kane ka jingtohkit .
Ngim pat ioh ia ki jingai jingmut .
Kiba bun na ki ki la duh kam duh jam .
Ia ka por treikam bad maramot la pynkiew na ka 5 sha ka 15 snem ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki STP ha ka por kaba kham slem .
Ki nongiashim bynta ki la iasam ia ki video ba la pdiang sngewbha ia ki da ki nongshong shnong , kiba la ai jingbam , soh , umsoh bad um ia ki nongiaid paidbah .
Kiba bun ki briew ki trei ha kitei ki shnong .
Hynrei u la lah ban pynpoi ia ka por ba la dep .
Ka Andhra Pradesh ka wan hakhmat eh ha ka kyrdan jong ki jylla kiba suk ban leh ia ki kam khaii.
Balei u Gandhi um shym la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ?
" Ym lah ban don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kane " " u la ong " .
U Komishon Ribeiro u la ong , Une u dei u Bah Mushir bad u Bah Riaz .
Ka jingpule kolej kan jin da la long kaba lait na ka jingkylli na ka bynta u Kuo Tung . Hynrei lyngba ka balang kaba u don la plie ia ki jingkhang na ka bynta jong u .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka jingialang kaba lum lang ha kawei ka rynsan ia baroh ki khlieh jong ki jaka pule ba kham heh la khot da u President Mukherjee .
U briew u shong halor ka ben dieng shabar
Wat ha ka por ba ka ialap elekshon ruh ka Left Party ka la pynmih ia ka jingdawa ban ioh 2, 500 ngut ki nonghikai thymmai .
Kiei ki jingduna kiba lah ban long kiba u Paul u la ialeh pyrshah ?
Na ka bynta ba kum kane ka system kan treikam , watla katta , ka dei ban don katto katne ki jingthew . U equator u dei ka jingjied kaba thikna kum u lain nongrim na uba la shna ia ki jingthew jong ka latitude .
Ka jingpyndonkam ia ki pole ka pynsuk ia u briew ban pynsted ia ka jingiaid bad ban ioh ia ka jingkhih jong ka pulse .
Ha pdeng jong kawei pa kawei ka liang jong ka block ba sawdong jong ki cell matlah la pynbiang ia ka kti ba la pynpaw , kaba don lehse 3 haduh 4 tylli ki cell matlah .
Hangne ​​baroh ki donkam ban leh .
Ka dei shisha ka por jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan .
Uwei pat u la ong ngan iaid lait na kane ka convention da ka jingsngewthuh kaba kham bha kumno ban kren shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Na ka bynta kawei , ka kompeni ka la long kawei na ki nongnoh synniang kaba khraw tam ha ka jingïakhun elekshon jong u George Bush bad ka don ka jingktah kaba khraw bha ha ka ïing dorbar .
Ki bor pyniaid khajna ki shim khia ia ki nongdie kachori kiba kamai palat 60 lak shisnem
U Nonghikai jong ka Yoga ba pura un bud katba u lah ia ka rukom jong u Nonghikai uba don hapoh jong ngi .
Ha ka miet kaba shai bad kaba dum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe , kum ka nuksa , ka khmat kaba thylli ka lah ban iohi kumba 2,000 tylli ki khlur .
Hadien kata um shym la ioh kano kano ka kam sorkar la slem bah .
Da kaba jied ban bat nyngkong , ka England ka la lah ban kamai 228 na ka bynta hynriew ha ki 50 over jong ka .
Ka jingai jingiarap ban sam na ka bynta ki symbai bapher bapher kiba ai jingmih bha
U Aaron u la kyrpad mardor ia u Moses ban iasaid na ka bynta jong ka . Tang ban mutdur ba ka jingbha jingmiat jong ka Miriam mynta ka shong ha ka jingkyrpad jong uta uba ki la leh bakla !
Ka Mahinda Rajapaksa ka la pynbam smai kum ka Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka
U la long ruh u paralok jong u John F . U Kennedy .
Kane ka dei ka bynta kaba nga don ka jingtip kaba bha .
Kata ka long tang kaei kaba u Nongpynshoi bakhraw u kwah !
La khang noh ia ka jingshakri jong ki phone ha khyndew bad ki mobile phone kynthup ia ka internet kaba heh .
Ka Anjali ka la trei mynshwa bad u Hrithik Roshan bad ka Kangana Ranaut .
Tang shu poi ki bor jong ka ain ha katei ka jaka , ki nongkhaii yaba kynthup ia u Abul Alam ki la knieh ia ki tiar jong ki bad ki la siat kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi , u la bynrap .
Ha ka jingduwai sha U Jehobah u la ong : Me hi me la pyniakhlad ia ki kum ka pateng jong me na ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei .
Ngi ioh jingmyntoi aiu na ka ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ha ka taiew ba ladep ba kan don ka jingkhang khyrdep ha Delhi naduh ka 19tarik Risaw 2021 , haduh ka 26tarik Risaw 2021 , haduh ka por 5 AM .
Ka jingkhein bad jingbuh kyrdan jong ka SBI Blue Chip Fund .
Sam ia ki tiar jingiarap ba shongdor haduh 50 klur ha Kerala ka Nita Ambani
Also Read : U Shivangi Sarma u la ioh ban khur sa 2 tylli ki takma ha ka South Asian Games
2012 : Khlad noh u nongseng ka Shiv Sena u Bal Thackeray
U la sngewsih haduh katta katta ban iada na ka jingkhriat haduh ba um lah ban buh ia la ka kti ha ka pistol jong u .
Hynrei nga dei u nongkyrshan ba khraw tam jong u Salman Khan .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk ba la tuh .
Ka Mousumi Nag ka dei ka model bad ka aktress na Bangladesh .
Ka don ka ain bad ka don ka hok .
Kaei kata ka jinglong kaba kongsan tam kaba phi la dei ban rah bad phi haba ki bom ki bthei ha ka shnong jong phi , bad ki kynhun runar kiba don tiar ki wan shajan iing jong phi ?
Ka kynthei kaba jrong ka ieng ha kawei ka kamra shet kaba rit .
Kane ka Sorkar ka la thaw kyrpang ia ka Welfare Board na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki lyngdoh temple shnong .
Ka ai ka jingmyntoi ba ym donkam ban thoh ia ka thesis bad ban pynleit jingmut ha ka sobjek kaba lyngkot .
