Katkum kane , ia ka jingkiew ka jingkwah bam jong ki nongthied la ianujor bad ka jingkwah bam jong ki mrad kiba leit sha kaba kut jong ka pyrthei ban wad ia ka jingsngewhun jong ki .
Kata ka long namar ba ia ki tiket ba la ai ha ki la die shabar ha ka dor kaba heh .
Kane ka jingpynbna ka long ban weng ia ki katto katne ki jingeh jong ka jingshah lehbein ha ki nongkhaii trai ri , ban pynthikna ia ka jingmih kaba hok na ki mar rep jong ki .
Ka policy ka la phiah ia ka India ha ki saw tylli ki thain .
Haba ai jingmut sha ka Field Outreach Bureau , Coimbatore , u Dr Sandeep uba dei u doktor da ka kam bad uwei u nongrep u la ong ba ma u bad ki paralok jong u ki thung ïa ki jhur kiba lah ban pyut ha ka distrik Nilgiri .
Ka dei ka bynta kaba saw ha ka phlim Major Mahadevan , ha kaba u Mohanlal u la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Colonel Mahadevan bad uwei pat u briew uba thymmai u Major Sahadevan .
Kumta , phi sdang na u atom uba leit sha kano kano ka liang phi lah ban shem ia uwei pat u atom .
La ngeit ba ia ka temple jong ka Bodh Gaya kaba mynta la tei ha ka por u Dharmapala u khun jong u Gopala .
Phi tharai phi lah ban leh kumta phi Dabid ?
U Hamid u la shongkurim bad u nongrwai jong ka juk mynta u MA Hamid .
Katkum ka jingong jong ka IMD , ki slap kiba jur kiba saphriang ki lah ban jia ha ka thain shatei jong ka Tamil Nadu bad ka thain shatei jong ka Kerala .
Ha kajuh ka por , ki jingwanrah jong ka ki la hiar sha ka jingkhein kaba rit eh .
Mahesh babu bad u Abraham Pandey
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ujor ia kane ka ejahar ha ka jingiakynduh bad u Police Commissioner u Amulya Patnaik .
La pynmih ia ka Xiaomi Mi Max 2 ha ka dor Rs 16 , 999 : Ki jingtip ba kongsan , ka tarik die bad kiwei kiwei .
" " " Ka kylla long kaba ym lah ban shah ban shong hapoh ïing namar ka jingshit ka suinbneng . " " "
Ka Anoyara ka dei kawei na ki khynnah kaba la shah pynkup burom ha kane ka jingïalang namar ka jingtrei jong ka ban ïada ïa ka hok jong ki khynnah .
Dang shen u nongïalehkai Cricket u KL Rahul u la phah ïa ka dur na ka jingleit ïaid ïa ka jhad jong ki ha ka Instagram .
U Ross Taylor u la sah khlem shah rem ha ka 109 kol.
Ka long kaba phylla shisha ba ki telescope ki la pynpaw ba da ki billion ki khlur , kiba paw kum ka Milky Way namar ba ki i kumba ki iajan bha , la pyniakhlad da ki jingjngai kiba jngai bym lah ban sngewthuh .
Kumjuh ruh ka Kareena mynta ka dang pun khun ia ka khun kaba ar .
Ka jinglong rong saw ka long ka lad ban weng ia ki jingeh ha ka mariang
Ha ka 20 tarik August , 1977 ka liengsuin Voyager 2 ka la kiew ban wad ia ka Galaxy jong ngi .
Ki jingkylla ha kane ka file kim shym la save .
Ka jingwan buhai shnong shaphang shathie ka la long kaba rit tam ha ka histori ba la thoh , bad ryngkat bad ka jingkhriat kaba pynjot , palat shiteng na ka jingbun ki jait jingthaw ki lah ban shah pyniap .
Hynrei ngi la ju pyrkhat .
U PM jong ka UK Johnson u la leit jngoh ia ka temple jong ki Hindu , u la kular ban iatreilang bad u Modi ban tei ia ka India kaba thymmai .
Ka rukom pyniaid jong u ia ka kynhun ka long kaba kyrpang .
Kumba ka long mynta ïa kane ka prokram ïakylliang la ai ha Delhi NCR , Hyderabad , Jaipur , Bangalore bad ha Pune .
Ka jingtip shaphang ka jingkiew jong ka KDE ka UI shakri
Ki jingpyniasoh arsien ki kham jia hapdeng ar tylli ki atom carbon kum ka nuksa ha ki alkene .
Ka bore kan hap ban tap da ka jingtap nar kaba skhem .
Ka jingkyrshan ba stad ia ki Gram Panchayat
Ka la rah ia ka pla bad ka .
Kumba ka long mynta tang kawei ka EV kaba don ha ka Tata Motors ka dei ka Tigor , watla kam pat don mynta na ka bynta ki nongthied shimet .
Hadien ka jingkynthoh jong u Modi halor ka Ram Temple , ka RSS ka ong ba ka Govt ka khmih lynti ban pyndep ia ka jingkular .
Ka dei ka jinghiar thma kaba nyngkong eh ha kane ka ri da ka kynhun lehnoh Islamic State .
" " " Ka SpiceJet ka la don ha ka jingiaid lynti jong ka jingroi kaba phylla bad kane ka lai bnai khamtam eh ka la long kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi " " la ong u Chairman bad Managing Director u Ajay Singh .
Ki don khyndiat ki test ba ngi donkam ban iaid , kumta shim ia ka da kaba suk .
Ka jingiadei hapdeng ka Oman bad ka Yemen ka thew ia ka jingiadei hapdeng ka Oman bad ka Yemen .
Suki suki u Islam u la sdang biang ia ka kam rwai jong u ha ki snem 1990 .
Phi lah ruh ban pynkynriah ia ka kamra thiah jong phi sha ka liang kaba sngap jar jong ka iing , ha kaba ka jingtei jong phi hi ka iada ia phi na ka jingsawa jong ki kali ha surok .
U shynrang bad ka kynthei ki don ha ka motor bike .
Ka jingiathuhlypa ha Daniel 2 : 44 ka ong ba ka Hima U Blei kan pynpra bad pynkut noh ia kine ki hima baroh .
Ki MP na baroh ar tylli ki Lok Sabha bad Rajya Sabha kynthup ia kiba la shah jied ki lah ban leh kumta .
Namar kane ka jingpynbna kaba la kham slem , kawei ka phlim kaba la ak da u Prakashraj ka la sahkut haduh 5 bnai . Ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Priyadarshan la pyniaid da u Vijay uba pawnam bha ha ka ‘ Kireetam ’ .
Ka Mamata ka la kylli hato u PM Modi u dei u nongmihkhmat jong ka Pakistan .
Ka Maruti Suzuki , ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri ban pynmih kali kit nongleit nongwan , ka la ïoh ïa ka jingdie kaba heh tam ha u bnai December kaba long palat 100 hajar tylli haba ïanujor bad ka jingdie kaba 65 hajar haduh 70 hajar man u bnai .
Ka jingdon khun , kam lah ban pynthikna ba kan pynlong ia kaei kaei kaba kham bha .
Pyrshah paidbah halor ka bar bad restaurant ba dang plie thymmai
Ka jingbun briew kaba don mynta kaba long 26 lak ngut ha ka jaka ba bun briew ha Patna la khmih lynti ba kan ioh jingmyntoi na ka projek rel bah jong ka Patna kaba beit bad kaba khlem beit .
U aktor Kamal Haasan u pyni ia ka jingrung jong u sha ka pyrthei sain pyrthei katba u aktor Tamil ba la rim bha u dang seng ia la ka jong ka seng .
Kumta ban buh lut ia kiei kiei baroh kiba phi la thied ha ka fridge ka lah ban ym long ka lad kaba bha tam .
U lah ban ong kumta kaei ?
U trei ha ki kam pahara ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Hadien kane , u nongshah pyndik u la ujor pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka CBDT ka thaw ia ka polisi na ka bynta ka tnad khajna bad ka treikam hapoh ka tnad pla tyngka .
Kata ka la long ka jingkyndit ia nga .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh pulit .
" U la ong ha ki, " Balei ki ong ba U Khrist U long u khun U Dabid ?"
Ka Ferrari ka FXX K ka dei kaba la shna da ka LaFerrari jong ka nongshna kali na Italy kaba la pyni ha Geneva Motor Show .
Kyrmen ba ka la long kaba myntoi ban iohi ia kane .
Ka jingbatai shaphang kane ka jingpynkut yn ai katkum ka jingdawa .
Mynta ka don saw tylli ki khromosom .
Ka jingpang dengue ka dei kaba la pynsaphriang da ki khniang Aedes kynthei .
Ki khlur jong ka phlim Punjabi ban wan kaba la tip kyrteng kum ka Cross Connection ki la wan jngoh ia ka Virsa Vihar hangne ​​mynta ka sngi .
Sambalpur : U Director barim ka VIMSAR u Aswini Pujahari u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress .
U Owen Thomas u ong ruh ba ka jingbymshai bad jingbym don jingpynbeit kaba don ha ki jingïaid lynti jong ka jingieit ka don ruh hapoh ki jingïaid lynti ba kynja mynsiem .
Nga donkam ia ka ban sngewthuh .
Ki jingshlei um ki la iehnoh ia ki dak jong ka jingpynjot .
Ki nongrep ki la dawa ba dei ban buh ia ki tiar rep shabar jong ka GST .
Kane ka mut ba lah ban ot bha ia ki jingthung shwa ka aiom slap kaba jur .
Ki paidbah ki ong ba ki pulit bad ki bor synshar shnong ki la iarap bad pynshlur ia ki ha kine ki kam .
Kine ki jaka kin thep vote ha ka 12 tarik u Naitung ha ka bynta kaba hynriew jong ka jingthep vote .
Ki jingthmu jong ka Unit Ka jinghiar thma ia ki lieng jong ki nongshun .
U la wan sha Delhi hynriew snem mynshuwa ban trei ha kawei ka karkhana shna jain .
Ki heh sorkar ki la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Lym kumta ki briew kiba don ha trai kin ym ioh jingmyntoi na ka roi ka par .
La pynlong ia ka ha ki Jylla Chhattisgarh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha bad West Bengal .
Ym don ba sngewkhia ia ngi , kumba ngim don , u la ong .
U dei u nongialehkai uba tbit bha , baroh ki tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Kumba 200 hajar ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih ha pdeng jong ka nongbah Belgrade ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Ia ka Spears ym shym la pynngat ei ei bad wat hapdeng ka jingleh khlem akor jong ki paparazzi , ka Spears kam kwah ba yn kem ia ki briew . " " "
U la ong ba ka jingïakhih ba radbah jong ka sorkar ban pynlong digital ïa ki kot ki sla jong ka Waqf ka la pynlong ïa kine ki jaka jong ka Waqf ban lait na ka jingshah teh ha ki nongïohnong bad ki kynhun runar jong ka Waqf .
U Irfan Pathan u la jah khlem die ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2017 .
Ki dak jong ki jingpang .
Ka party Indian National Congress jong u Myntri Rangbah ka jylla u Dorjee Khandu ka la wan biang ha ka bor ha ka jylla da ka jingbun paid kaba la nang kiew ha kaba ka la jop 42 tylli ki seat ha ka 60 seat jong ka iing dorbar thawain .
U aktor u Ashutosh Rana u la trei kham bunsien ha ki katto katne ki kam shna phlim kum ka Hindi , Marathi , Tamil bad Telugu .
Ka sorkar pdeng ka pyniaid ia 765 tylli ki skul rit ha kaba kumba 2 . 2 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Phi lah ban wan ha ka por kaba kham bha .
Kano kano kaba u Trump um sngewtynnad la kyntait kum ka khubor lamler .
Ha u bnai ba la dep ka kompeni liengsuin ka la siew ia baroh ki nongtrei lait noh tang ki nongpyniaid ba ha khlieh duh , ki pilot bad ki engineer ha ka por kaba biang .
" Kata ka long kaba kongsan tam ia nga." " "
Ka Misa ka la tip ba ka don ka jinglong kaba sngem .
U Zaidi u lah ban wan mih biang hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi .
Ha u snem 1996 ka Google ka la sdang ia ka projek wad bniah ha ka skulbah Stanford kaba la sdang ban treikam hadien ar snem . 1996
Katkum ka jingiathuh kiba ha iing jong u MLA la ong ba u Manoj u la khlad noh hadien ba u la hap na u dieng .
Ha ka jingsumar , ka jingpynkylla ia ka electrolyte ka long kaba donkam haba u briew u la slem bha ka jingsma ne jingpang jyrhoh , bad kum ka jingkynthoh ia ka jinglehkai kaba eh .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki shah pynkup burom , ne pynitynnad , da U Blei da ka jingthew jong ka burom , ka burom bad ka burom .
Ngi la ong ym don kynthei , ym don khynnah .
Baroh arliang ki la ban jur ia ka jingkitkhlieh jong kito kiba kyrshan ia ki prokram nuclear bad missile jong ka DPRK .
Ka US kam shym la don kano kano ka jingburom ia ka Pakistan .
Kum kane ka sla khyndew kaba la rim bad ka sla pyrthei kaba don hapoh jong ka ki kham duna ka jingkhluit ban ia kiwei pat ki jaka ha ka Pyrthei bad kumta kim ju shah pynjot kloi da ka jingshah pynhap khyndew .
La pyndonkam ia ka ban khleh ia u kew , bad ka la wanrah ia ka jingmyntoi pisa kaba bha .
Ki briew ki dei tang ki nongshong shnong ba kynja mariang jong u khniang jingpang .
4 tylli ki case jong ka jingshah thombor la register
U Diljit Dosanjh u la pyllait ia ka jingrwai romantic ba thymmai jong ka Stranger
Bun ki temple ki la jot bad ki la jot rathai .
Ka komiti treikam kan iakynduh na ka por sha ka por .
Ka jingsiew khajna ia ki jaka sah ha ka kam die jaka
Bad ki la thmu ia ka buit na ka bynta jong u , hynrei Ngi la pynlong ia ki kiba rit mynsiem .
Ngan dang bteng kum u MP namar ba ka don ka jingthep vote ruh , la bynrap biang u Naidu .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Sanskrit ka la pawnam ha baroh ki liang jong ka jingim kynthup ia ki jingthmu ain .
Ki kali ki ieng ha ka surok ha khmat ka iing .
Ki bynta jong ka Philadelphia ba shathie ki don hapoh ki District 1 bad 2 jong ka Nongbah Philadelphia .
Ka theatre ka la ai lad ia kiba bun ki nongialehkai kiba khraw kiba la pynlong ia ka ban pawnam ha ka Bollywood .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka sorkar India ka dang pyrshang ha ka minit kaba khatduh ban pynim ia u Singh .
Hynrei ki dang long kiba husiar .
16 Ha kawei pat ka liang , ka jinglong hapoh ka balang Khristan bashisha ka ai ka jingïapher kaba pynthymmai na ka pyrthei bym sngewbha .
31 Ka Jingngeit Kaba Im Hapdeng Ki Jingsngewsih .
Hynrei ki kynhun nongïakhih kiba don shabar jong ka Iran ki dang artatien ïa ka Tehran .
KANE KAM DEI KAEI KABA KA KWAH .
ka jingshah thombor jong ki khniang ha u jingthung kew
Rs 1 lak na ka bynta ki Police Station .
Khang EC ia u MP ka BJP u Parvesh Verma ha ka sien kaba ar
Kane ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ki briew ka trei hi dalade ha ka jingkylla kaba mut jong ka jinghiar ka kam , ka jingduna ka jingdawa bad wat ka jingduna ka jingmih .
Ha phatok , u Das u la ong ba la pyniasoh lang ia ki koidi bapher bapher .
Wat la u lah ban ialeh pyrshah ia u slap uba duna hynrei uba man ka por , hynrei u donkam ia ka jingkhluit kaba biang jong ka khyndew shwa ban thung bad ha ka por ba ki symbai ki san .
To long kiba kmen pyni ia ka jingsngewrit ia kiba jynjar
Kumta u Jijabai ryngkat bad u samla Shivaji ki la jop ban lait im na ka Mahuli da kaba pynkylla dur.
Hynrei nga lah ban dih ia ka sha .
U kapten barim ka India bad uwei na ki nongpule ba tbit tam jong ka jingïalehkai u Sourav Ganguly u la shah thung kum u president jong ka BCCI .
Ka dei ka model kaba ngi shu pdiang .
U Goebbels u ong ba ka jinglamler kaba la pynkylla bunsien ka kylla long ka jingshisha .
La bthah ia ki ban leit phai noh sha la iing .
Ki pulit ki la ong ba ki la kyrpad ia u ban phong ia ka turban jong u shwa ban rah ia u sha phatok .
Ia kane ka tempi la tei ha ka snem 1112 H.K. da ki Chalukya .
Na ka liang jong ka Reliance Industries , ka IndusInd Bank , ka Sun Pharma , ka Axis Bank , ka ONGC bad ka HUL ki long napdeng kiba sah dien .
Hadien kata , u la iaid kylleng kum u nongsdang bad u nongpynjem .
U la ju pynmynsaw ia u khniang !
Ka dei ka phlim kaba phylla .
Ka NITI ka la kyrshan ruh ia ka Andhra Pradesh , Gujarat bad Assam na ka bynta ban pynmih ia ka kor khein bor ding jong ka jylla .
Ngan hap ban
Balei phim kylli ia ki khun jong phi ruh ?
Ka jylla ka la pynrem ia ki nongialehkai jong ngi .
ka jingrwai drama academy ha thrissur
Ki jingkhlad kim ju jia tang kumta .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Maham u Netanyahu ia ka Congress jong ka US halor ka Iran
Ka jingeh jong ka jingduna um kam dei kaba thymmai ha Uttarakhand .
Ka rai jong phi ban shakri ia U Blei da ka dohnud baroh ka long ka jingjied kaba kongsan tam kaba phin leh . Kan pynwan dur ia ka lawei jong phi baroh kawei . Salm .
La tip bha ia u na ka bynta ki jingrwai shad ba shlur jong u , ka sur ba kyrpang jong u , ka ryndang bad ki jainkup ba jrong bad ba tuid .
Lada ka Sundarban ka mad ia kano kano ka jingma namar ki daw ba la thaw da u briew ne ki kam jong ka sorkar yn khein ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain Ramsar .
Kawei pat ka kyrteng jong ka Karepalli ka long ka Singareni .
" Hadien ka jingpyniap u Norman u la wan phai kum na ka jingthiah kaba jylliew . . . bad kum u khun uba leh ia ka kamram , u la tap lut ia ki dak baroh jong ka kam runar . . . u la sngewskhem ba ka " " kmie " " jong u ka la leh ! "
Ka wah Mississippi ka don ha khappud bad kane ka jaka ha ki lai liang .
U Dave bad ka Linda ki dei ban leh katba lah ban pynim ia ka Arcadia .
Ka BSNL ka ai ka lad ban pyndap pisa bunsien ha ki plan pyndap pisa ba la siew lypa
La buhrieh ia ki ha ki jaka ba jrong jong ka Luzon , ki terrace ki long ka jingpyni kaba phylla ia ka jingitynnad bad ka jingstad .
Hynrei hato phin pdiang ia kata ?
Ka rukom kren jong u , ngam shym la shu pynmih shibun ia kata .
U la ioh ia ka kam thoh khana bad ki jingiakren na ka bynta ka phlim Police Brothers hapoh ka jingpyniaid jong u Mohan Gandhi .
Ki la don sa ar tylli ki penalty corner kiba ka Japan ka la jop ha ka minit kaba 8 bad kaba 10 hynrei ka India ka Monika bad ka Savita ki la wanrah da ki save kiba bha .
U Khengarji III u la long u syiem uba la synshar slem tam ha ka ri Cutch .
U nongai jingmut barim jong ka tnat iada ri .
Ka ktien Russian ka long kaba la pyndonkam bha khamtam ha ki bynta ba shatei bad shathie jong ka Ukraine .
Nga la phah ia u sha Ystanbul ban pule ia ka rep ka riang .
Lehse ngi dei ban ioh bit shisien , ia kren shaphang kata ?
Kham mynshwa u la shakri kum u nongai jingmut ha ka pule puthi jong ka sorkar Tamil Nadu bad u la long u Director jong ka jinghikai paidbah haduh katto katne phew snem .
Ha kane ka sngi la pynlong ia u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri , u Arun , u DGP barim u Brijlal , u Neeraj Shekhar , u Haridwar Dubey , ka Geeta Shakya , u BL Sharma , bad ka Seema Dwivedi .
Hynrei kan pynduh noh ia ka jingiadei paralok hapdeng u kpa jong phi bad jong nga .
" U Leonel Castillo , u president jong ka ïingbishar u la ong ba ki jingkynnoh jong u Lopez Obrador halor ka jingleh thok kaba heh ” “ ki la kylla long ki bym don nongrim satia .”
Kumno pat ka ioh ka kot kan kiew ?
Ha kawei ka por hadien kata , lai tylli ki kuli ki la bthei ha ka khlieh , ka kpoh bad ka shyntur jong u .
Napdeng ki saw ngut ki kyrtong , lai ngut ki la mih nyngkong eh ha ka kam sain pyrthei katba uba saw u Vanga Geetha u la long MP ka Rajya Sabha .
Ki bor pdeng kin wan ha ka por .
" Ka kynhun ka ai wat ia ka jingiada kaba kyrpang ia ki ." " "
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw da u nongthoh ki dei ki jong u shimet bad kim dei satia ki jingmut jong ka Times Network .
Ngam pat ju iohi ia u ophisar kum ma u ha ka jingim jong nga .
Lada phim lah ne phim kwah ban siew ia ka bai sumar katba phi dang don ha iing , phin sa long kiba la pynkhreh bha ban leit noh hi dalade . 2 Thessaloni 3:10,12.
U sohjew u long u tynrai ba bha tam jong ki Vitamin A bad C , kumjuh ruh u long u tynrai ba bha jong ka potassium bad u don ia ka beta carotene .
Kan ai ka jingbuh jingkynmaw kaba shngain bad kaba lah ban neh , ka jingsuk bad ka jinglah ban ioh bunsien ia ki kot ki sla penshon .
Ka rukom khein jingkhein jong ka ri ka kham bunsien ka long kaba la pynlong pdeng ha ka BBS .
Ka dei ka phlim kaba ar ban pyni nyngkong ha IFFI hadien u Subhash Ghais Nauka Dubi .
Ka Pulsar kaba nyngkong eh da ka Nissan la pynmih ha u snem 1978 , la die ia ka ha ki ri ba la jied .
U la ong , ki jingjop jong ki ki ai mynsiem ia kiba bun ki nongialehkai kiba dang khie dang san .
Nalor kata , ki kmie ki kpa kiba dih duma ruh ki long ka jingma ia ki khynnah kiba dang san .
10 min : Ka Jingtyrwa jong ki Kot ha u bnai May bad June .
Hynrei ngi long kiba khlem bor ban leh ei ei .
Ngi la tei ia ka iing baroh kawei .
Kumta 250 kilomitar baroh .
Katba u Rajiv Gandhi u dang don hangta ka Sonia Gandhi kam shym la shimkhia ei ei ia ka sain pyrthei .
Haba la thaw , ka eriong ka long ka lyer kaba jylliew bad kaba jylliew bha , kaba heh katto katne spah yard , kaba pynjrong sha khyndew na u lyoh uba don khlieh u lyoh .
Ha Ujiyarpur u Kushwaha u iakhun pyrshah ia u heh ka BJP ka jylla u Nityanand Rai .
Hynrei ki bor MC kiba dei peit kim shym la shimkhia ei ei .
Ha ka snem 1922 la plie ia ki paidbah ia ka Peak jong u Chapman .
U Nongstad Physics uba leh ia ki jingpyrshang u batai ia ka jingngeit jong u
Baroh ka la iaid stet bha .
Ka sorkar jong nga kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka Ganga kaba neh slem , kaba khuid bad kaba khuid .
U Myntri ka tnat khajna , Science bad Technology u Umashankar Gupta u la ong ïa kane ha ka jingbishar bniah ïa ki kam pynroi ba la leh ha ki IT Park .
Kaei kata ? Nga la kylli .
Ka BJP ka lamkhmat ha kiba bun ki seat .
Ka Ms . Sunita Sharma na Chandigarh .
U HD Kumaraswamy u dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kane .
Ngi don kawei ka agenda bad ngi .
Katto katne na ki kot jong u shaphang ki optik ki la im tang lyngba ka jingpynkylla ktien Latin .
Ka jingpeit bniah ia ka histori jong ka Kerala .
Kaei ka jingbei tyngka kaba heh tam ha ka ri India ?
U hynmen jong nga u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki Sikh ia ka rai jong ka iingbishar ha Delhi ban pyllait ia u nongialam ka seng Congress u Sajjan Kumar ha ka jingkulmar jong u snem 1984 , ha Jammu ha ka 12.02.2020 .
Ka kriket test kam dei ban iap namar lada ka kriket test ka iap ka kriket kan sa iap .
Wat la ka long kaba bishar , hynrei kumba la kdew ha ka Hodge Vs . Reg , ka Parliament ka lah ban aiti ia kum kine ki kam , ha kaba pyntreikam ia ki kam synshar jong ka .
Ki samla pule ki la sangeh treikam la shibnai pyrshah ia ka jingkiew bai hostel .
Ka District ka la ioh 60 ngut ki nongpang ha kine ki lai sngi ba ladep .
U la ong ba baroh ki kam ha kane ka bynta la dep pyndep .
Hynrei ka jingkynthoh ka long kaba phylla .
Ki lah ban don katto katne ki lad ban leit shabar ri .
Kito ki jaka bam ki dang khang mynta .
Ia kane ka jingiakynduh la ialam da ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai India , ki pulit jong ka Central Reserve bad ki pulit jong ka Jammu and Kashmir .
Ia kane ka phlim Keemat la pynmih ruh da u Akshay Kumar bad u Saif Ali Khan .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha ka jingshah lehbein ha Gurgaon .
Ka EIA bad EMP na ka bynta baroh ki par mawshun bad kiwei kiwei ki jaka karkhana la shna ban pynduna ia ka jingjaboh halor ki nongrim tih mawshun kiba lah ban neh katkum ki jingbthah jong ka MoEF .
Ka long kaba donbok ba ym shym la don kano kano ka jingpynjot .
Ka jingleh mynta ka sngi kaba ktah ia ka jingleit jingwan bad ka jingphah pisa , ki tiar bad ki jingshakri jong ka telephone , bad ki jingai sngewbha ka la long kaba phylla namar ka pynkylla ia ka jingkhih kaba 8 snem ha ka liang kaba pyrshah .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la pyni ia ki kuli ha ka khlieh , ka kpoh bad ka shyntur .
Hadien ba la sait ia ki jain lah ban pyntuid ia ka um da kaba pynkhih khyndiat da ki kti .
Nga ai ka jingsngewlem na ka bynta ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India , bad na ka liang jong nga hi ruh kumjuh .
Kine ki dei ki briew kiba kyrkieh .
Ka India kam pat ju jop ha ka Test Series ha ka khyndew jong ka Australia .
Hooid , ym baroh ki ban don ha ka kyrdan ban shakri ha ka ri nongwei .
" " " Lada ngi long kiba tlot " " , u la ong , " " ka ri jong ngi kan sa kylla Muslim " " .
U Huzaifa u la shah pyniap ha ryngkat ki 9ngut kiwei pat ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US .
U MLA ka BJP na Rajasthan u Gyan Dev Ahuja u la risain noh na katei ka seng ha ka sngi Nyngkong , da kaba ong ba ka dei ka jinglong donbor jong ka seng .
Ym shym la sumar ia ka , bad kata kaba nga pyrkhat ka lah ban pynlong ia kine ki jait jingjia .
Nga lah ban iohi ia lade shuwa ba ngan phai , bad kata ka jingpynslem kaba rit ka pynmih khyndiat ka jingiapher .
Ka jingpyndonkam kaba pynskhem ia u lain bad ka jingshai jong ki rong ba iapher ki long ki jinglong ba pawnam jong ka Skul Florence .
U la kular ban ioh kam ia ka ha kawei ka kompeni .
Ym pat don kano kano ka jingpynshai kaba shai na ka kynhun myntri haduh mynta .
Ka tnad MSME ka la pyllait paidbah ïa ka Mission Solar Charkha na ka bynta ban pyntreikam ïa ki 50 tylli ki Solar Charkha Cluster ha kylleng ki jaka ha ka jingmang pisa kaba Rs .
Ia kane ka iew la plie da u president ka IAFA u Rajinder Mohan Singh Chhina .
Ka jingpynbeit pud ia ki ward bad ka jingpynsah jaka yn sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
U Fletcher u la long u coach jong ka England haduh 8 snem naduh u snem 1999 haduh u snem 2007 bad ha kaba sdang jong kane ka taiew la thung ïa u kum u coach ka India ban mih bujli ïa u Gary Kirsten u nongïalehkai South Africa .
Ka dorbar mang tyngka ka dei ka jingjia kaba kongsan na ka bynta kano kano ka sorkar .
Ban pynkut noh ia ka jingkulmar , ka sorkar ka la mynjur ban iamir jingmut bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang shwa ban wanrah ia ki bill kiba kum kine .
Ia kine ki rel mynta la kit da ki rel diesel .
U Shri Rajnath Singh u la ong shuh shuh ba ka jingshngain ka dei ka jingdonkam shwa na ka bynta ka roi ka par bad na kane ka jingïohi ka Uttarakhand ka dei ka jaka kaba biang bha ban bei tyngka .
Kyrmen ba kane kan nang kiew katba nang mih ki sngi .
Nga kren bad ki nongshna .
U JOSIAH u dang don tang 8 snem ka rta haba u long syiem jong ki ar jaitbynriew Israel kiba shaphang shathie .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba wan na Coimbatore .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba lada ki briew ki kwah ban dang sah ha ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai te ki dei ban pynthikna shwa ba ka pyrthei kan dang sah bun jait .
Lyngba ka version kaba tang kawei kaba nga la die .
Kane ka bynta ka la kynthup ïa 48 25 038 ngut ki nongthep vote kynthup ïa 10 492 ngut ki nongthep vote ba shakri bad 62 565 ngut ki nongthep vote PwD . 260 ngut ki kyrtong kynthup ia 29 ngut ki kynthei ki don ha ka jingiakhun .
U khniang jingpang Covid19 u hiar thma kyrpang ia ka lynti ring mynsiem jong ngi .
Kaba kham pher ka long ba ka jingeh kan nang kiew khlem artatien .
U Kartik Aaryan bad ka Kiara Advani ki dang ring ia ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 ha Jaipur .
Chandigarh : U MP ba dang shu jied thymmai na Amritsar u Capt Amarinder Singh u la iehnoh ia ka kam MLA ka Patiala .
Tang hadien kane ka jingjia , katba u dang shim ia ka jingmareh kaba ar , u Wessels u la pynher ia la ka bat ha kata ka rukom ba ka la tynrah ia u Kapil ha ka shyieng tyrpeng jong u bad u la peit lyngngoh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la ioh ia une u khniang jingpang uba la shim ia palat 467 hajar ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
To ngin sdang da kaba sniew tam .
Bad nangta u la leh . . . ka samputa . . . kaba mut kaei kaei kaba la buhrieh .
Ka lah ban long kumba ym don ei ei .
Ki nongbat Kisan Samadhan Card kiba ka account jong ki ka long kaba biang haduh ar snem .
Ka la dawa ruh ia ka pisa na ka bynta ka bai wai ban sah kyrpang .
U nongaplai un rung shapoh pdeng hadien ba kiwei pat ki kyrtong ki la shim entry bad un mih shwa na ka jaka eksamin , la ong ka ben .
Ha ka liang ka kam , ka Ileana D’ Cruz kan sa paw hadien ha ka phlim Pagalpanti jong ka Anees Bazmee ha kaba kan ak ryngkat bad u John Abraham , u Anil Kapoor , ka Kriti Kharbanda bad ka Urvashi Rautela .
Ka prokram bam bad rep jong ka Relief Internationals ka pdiang ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang da kaba pynrung ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , bad ki nongrim ban pynneh pynsah ha ki projek kiba pynbha ia ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingïalang ha Copenhagen kan ïakren halor ka lawei jong ka Turkey .
Kiwei pat ki jingialehkai bad ki art , kum ka jingialehkai kim pyndonkam ia ki jinglehkai ha kaba pynleit jingmut ha ki buit ialehkai .
Ka Hospital jong ka Koitbah.
Ngam kwah ban hap ban leh ia kane !
Hynnin ka sngi nga la ioh ia ka jingialang kaba seisoh bha bad ki Myntri bad ki Nongkitkam halor ka Mission Swacch Bharat , ka ban sa sdang ha ka 2 tarik u Lber 2014 .
Ka kynthei ka kynnoh ba la leh beijot , ki pulit ki la shah book .
Ka Kareena ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nongshong shnong ki ujor ia ka um jakhlia
Ka phone kaba thymmai na ka Microsoft Devices kan wan ryngkat bad ka Windows Phone 8 . 1
Kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah , u la ong .
U Kambli u la thep shispah ha ka sngi kha kaba 21 jong u .
Nga bad ka kmie jong phi ngin sngewbha ban noh synniang ia ka pisa kaba sah na ka bynta ka Harvard .
Ka la tyrwa ban pynduna ia ka khajna wanrah kot khubor sha ka san percent .
Ka jingdull ne jingpyniap ia ka jingsngewthuh ne jingsngewthuh .
Dont tip shisha kumno kine ki jingbakla kin shah pyndap ?
Ki shnong ki khlaw bad ki shnong ki bym lah khein ha ki rud jong ka ki kam ba u Rama , u hynmen jong u u Lakshmana bad ka tnga jong u ka Sita ki la iaid lyngba ne ki la shong hangne ​​katto katne por .
Ka jinglehkai , ka jingwad bniah ba la thoh da u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u K Subramanian u la ong ba ka dei ka jingpyrshang ban khein ia kaei kaba u briew uba rit paid u siew na ka bynta kawei ka pliang bam ban buddien ia ki jingkylla .
Ki khynnah kiba pang shini ki shim ia ki injek insulin man ka sngi ha kane ka rta kaba dang rit .
Lah ban ioh ha ki : iOS , Android bad Windows Phone .
Ki pyrkhat ba na ka bynta jong ki kane ka long kaba bha tam , ba ka mon jong ki Blei ia ki tnga bad ki tnga ban iasah lang ka long kaba eh palat .
Ha kata ka por , ka don tang kawei ka balang na ka bynta ka sorbah New York baroh kawei .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh kiba kongsan ha ka ioh ka kot , ka ioh ka kot ha ka por ba kongsan : IMF .
Katno ka long kaba sngewsih ban iohi ia kane ka jingeh ha ka imlang sahlang ha kaba ka jingburom ia ki tymmen ka ju long ka rukom !
Ka sorkar Syria ka la kyntait bunsien ia kano kano ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh ba la khang .
Teng teng nga sngew lyngngoh hato ngam shym la don marwei hangta shapoh .
Ki khun myntri u Amit Bansal bad u Manish Bansal bad u khun ksiew jong u u Vikram Bansal ki dei ki nongshim bynta ha ka Bansi Raunaq Energy Group ltd , ong u Jain .
U lah ban kamai 50000 shi bnai .
