" 13 Kawei ka daw ban shah pynbaptis ka long ba U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban " " pynlong synran . . ."
Ka daw ka long ka jinglong ba jylliew jong ka .
Ki la don shano shano ruh ha ka jingpeit .
Hynrei ki iingbishar kiba kham poh ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u hadien kata u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kum ka jingpyrshah ia kane ka rai ki samla pule ki la bteng ban khanglad ia ki klas bad ki eksamin jong ki naduh ka 9 tarik u Iaiong .
Ki jingpynbna ki lah ban paw ha kiwei pat ki tiar .
Katkum ka jingong u manager jong ka foundry u George Mears , u nongpeit por u Denison u la pyndonkam ia u nar palat ar shah ia ka jingkhia kaba la kdew .
Wat pyrshang ban pynsngewbha ia phi .
Hynrei , ki kyndon thymmai jong ka Bangladesh kim shah ia kata .
Ka vesicle kaba sngewthuh ka long ka jingpynheh ia ka bulbous ha ka bynta kaba jngai jong ka cell kaba sngewthuh .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan , u Bajrang Dals Yogesh Raj , u nongialam jong ka party Bharatiya Janata u Shikhar Agarwal bad u nongiakhih jong ka Vishwa Hindu Parishad u Upendra Raghav ki dang don ha ka jingphetwir .
Ïa kane ka camp la plie da u Dr Sukhdev Singh uba dei u director jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab .
U Blei jong ka jinglong ba janai uba ym ju long u bym hok . uba hok bad uba janai u long . Deut .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na kane ka jingleit jngoh ?
Mynta to iathuh ia nga phi dei uei ?
Baroh ki phlim jong nga ki la mih bad ki dang iaid bha .
Set u Samad ha ki jaka peitkai .
Ka Kota ka dei ka jaka jong kiba bun ki jaka ai jinghikai ha kaba ki samla pule ki wan na kylleng ka ri India ban pynkhreh ia ki eksamin rung bapher bapher .
Haba iaid shakhmat , u Somasundaram u la ong ba ki quarter ban wan la khmih lynti ba kin kham bha ban ia kaba nyngkong , kaba ha ri India ym khein ba ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka jingdawa ksiar .
Kumta la tip ruh ia ka kum ka St . Ka Kathedral jong ka Catherine .
Ha Surat ka myntri HRD ka Smriti Irani ka la ong ba ka la iakren bad ka myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti kaba la pynthikna ia ka ba yn pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki samla pule .
U Shreyas Manju ha ka jingiakren bad u director u Nagashekar na ka bynta ka ' Q '.
Ngi la ioh ia ka kaiphot ba la ai da u chairman jong ka komiti u Justice Kalifulla .
Ngi la register ia ka mukotduma bad kem ia u nongshah kynnoh .
U la ai ruh ia ka Vaishakh Sammaan Prashasti Patra sha ka Central Institute of Higher Tibet Studies ha Sarnath . bad ka All India Bhikshu Sangha , Bodh Gaya .
" Haba u Joseph u la iathuh ha la u kpa : " " Ko pa jong nga nga la iohi shiphew tylli ki khlur bad ia ka sngi bad u bnai : nga la iohi ia ki ba ki dem khrup ha khmat jong nga " " ".
Kapil Mishra , BJP : Ym shym la don eiei kaba pynkhih mynsiem ha ka jingkren jong nga .
Kane ka klob ka mihkhmat ïa ki 8 tylli ki jylla jong ka ri India ba la tip kum ka North East India kiba kynthup ïa ka Assam , Nagaland , Manipur , Meghalaya , Sikkim , Arunachal Pradesh , Tripura bad Mizoram .
Ia katei ka jingiatreilang la khlieh da u president jong ka National Conference u Farooq Abdullah bad u heh ka PDP u Mehbooba Mufti u dei u vice chairperson jong ka.
Yn thaw ia ka komiti kaba don lai ngut ki ophisar ryngkat bad u Commissioner , ka APCRDA bad ki District Collector jong u Krishna bad u Guntur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka prokram .
Kum kine ki kali ruh dang shah peit bniah .
Ka don kumba 8 km ka jingjngai na Gangtok , lah ban ïohi ïa ka jingïohi kaba itynnad bha jong ki lum Kanchenjunga na kane ka jaka .
Ka Vanessa ka la sangeh ha ïing jong ka briew ba ka la ithuh thymmai katba ka dang don ha ka jingïaseng lyngkha ha kawei ka sngi Saitjaiñ bad ka la iehnoh ha ka kot lyngkdop Hato U Blei U Sumkor Shisha ïa Ngi ?
Balei phi kyrpad ia ki blei lamler ha ka jaka U Blei ?
La hack ia ka website jong ka CID , ka khubor maham ka sorkar Modi ka paw
Ka jngai 60 km na ka jaka treikam jong ka distrik .
U la don ka jingpang dohnud la katto katne por .
Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki la kem ia u Gopalakrishnan bad ia u Talluri ha ka 24tarik Jymmang halor ka jingkynnoh ba ki don bynta ha kaba iateh lok bad u Raju ban pynkulmar ia ka jingkhein jingdiah .
Tang kumta ki sur jong ngi ki lah ban long kiba lah ban ngeit na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka Jylla ka bat ia ka jaka buh jingkynmaw kaba riewspah jong ki jingthaw ba im namar ka jaka ba kyrpang jong ka , kaba ai jaka shong jaka sah ia ki jingthaw ba im bapher bapher .
Ka jingiada ia ki hok jong ki rit paid la niew ba ka long kaba donkam bha katkum ka ain Islam kaba iadei bad kiwei pat ki ain pyrthei na ka bynta ki rit paid .
Na ka liang ka NTPC , ka ONGC , ka ITC bad ka Tech Mahindra ki long napdeng kiba sahdien .
Na ka liang ka jingkiew ha ka thoh ka tar bad ka science ka la long ka por kaba pynduh jingkyrmen .
" Lada phi kwah ban shim kabu ia ki hynriew over ba nyngkong phah ia u hitter . " " "
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result .
Ki kali ki donkam na ka bynta ban ialeh elekshon .
Kumjuh ruh u la thaw ia ka jingkhang jong ka tempi da ki dieng olib na ka bynta kaba saw jong ka kynroh .
U Vinda bad u Anuvinda ki la ialeh na ka bynta u paralok jong ki u Duryodhana ha ka thma Mahabharata .
Ka jingpyrshang ban pyllait im ia une u khynnah ka dang iaid shakhmat , ong u myntri ka koit ka khiah u C Vijayabaskar .
Na ki phra tylli ki mill kiba don ha ka distrik Devariya , saw tylli kata ka Devariya , Gauribazar , Baitalpur bad Bhatani ki la khang khyrdep .
Ka smog ka pynlong ia ki jingthung ban iap .
Ki baton ba la pyndonkam ha kaba pynpra ia ka jingiakhih pyrshah ia ka mang tyngka jong ka iing syiem .
Ngi iasam ia kano kano ka jingtip kaba ngi don .
Ngan ai ia phi ar tylli ki biskit lada phi leit .
" ban bteng ha ka jingdon . ba khatduh . " " "
La thmu ban shna phra tylli ki nongbah smart kiba thymmai .
Nga sngewtynnad ban phong ia ki jain kiba bha .
Ka Hindustan Unilever ka la ïoh ïa ka jingsiew kaba 54 . 7 na ka shispah
Ki nonghikai nongwan kiba la shah thngan , ki samla pule ki shah shitom .
Disproportionous assets case : U CM jong ka Himachal u Virbhadra Singh u la ai jamin .
Kata ka rukom jong kane ka karkhana ka long .
Ka tarik ba pdiang ia ka aplikeshon :
Nga kwah ban shim nuksa ia ka jingpyndonkam kaba don jingiakren ia ka rukom treikam jong ka iew , ka jingpynshlur pisa , bad peit aiu phi pyrkhat shaphang kata .
Ki pulit ki iathuh ba ha kiba bun ki khep kynthup ha Baripada , Bargarh bad Bhubaneswar , ki kynthei kiba shah thombor ki don ha ka kynhun jong ki shynrang bym iadei kur bad ki .
" " " Haba la kylli kaei ka sienjam kaba tyngeh ba ka sorkar kan shim , u Mohammed Nasim u la jubab, " " " " Ki bor jong ka ain bad ka suk ka sain ki peit ia kane ka kam . " " "
Ka tnga jong u Kumar ka la iap noh .
Ki shipai suin jong ka India sha ka jingpyllait im : Da ki spah ngut ki mynsiem briew ki la pyllait im ha ka jingshlei um ha Gujarat
Ha kawei pat ka kali Innova kaba dei jong u DSP Harbhajan Singh jong ka IRB ruh ka la shah kurup ha Mohali ryngkat bad kawei ka case jong ka kyiad .
Hynrei mynta ka kynti kim shym la leh ia kane , u la bynrap .
La pynpaw ia ka Volkswagen Vento Sport Edition
Ka TVS Ntorq ka dei ka scooter kaba nyngkong eh jong ka India kaba la pyniasoh bad ia ka smartphone lah ban pyniadei bad ki tiar digital .
U Mammootty u la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ka jingpang ka iaid lyngba ka met jong nga ryngkat bad ki ding jong ka jingieit jong nga ia phi .
Ka jingkyrpad jong u Chidambaram ha ka ïing bishar ba ha khlieh duh ka la tuklar ïa ka rai jong ka 20 tarik u Nailar jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ïa u ban ai jamin lypa ha ka mukotduma pynïaid pisa jong ka INX Media .
Ki jingkular ki dei ban shah pynkhein namar ym don mano mano ba lah ban leh ei ei halor kane ha kano kano ka rukom , ka la ong .
Kumno ngi lah ban long kiba sngewrit ha kaba ai jingiaroh ?
Ka Jio ka ai ruh ia ka lad ban khot video ha ka TV , ka jingshemphang ha ka VR , bad ki lad ban ialehkai sha ki nongthied jong ka ha kane ka plan .
Nga la ju sngewtynnad ia ka phlim Tamil .
Ki heh sorkar ki ong ba ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka longiing baroh kawei ka la ialum sawdong ka jingthiah jong u .
Ha u snem 2004 , ka jingshaniah ka la pynbiang ia ki solar panel ha ka skul kiba iarap ban pynshai ia ki kamra klas , pyniaid ia ka motor jong ka thliew bad pynbor ia ka karkhana pynhiar um , kaba la buh hadien .
U la ai khublei ia nga bad u la ong ba phi la leh bha shisha bad phi la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Kum shi bynta jong ka prokram pynthymmai , la pynlong da ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ka kam pynbeit kyrteng ha ki ophis mail ba heh .
Ka Bangalore ka dei ka nongbah kaba bun jaitbynriew .
Lah pyniap 5 ngut ki ophisar pahara ha Pakistan
Bun ki Muslim ki shim ia ki dur ba la shna dur ia u Muhammad kum ka jinglehbein kaba jur ia ka niam Islam .
Kham mynshwa ruh ka jingiakajia hapdeng u Amarinder bad u Sidhu ka la paw paidbah .
U la ong ba ki bor pahara ki leh namar ka jingtieng kaba jur , bad ba lada wat uwei u lehnoh u rung lyngba ka net , ka jingjulor ka lah ban saphriang bha .
La shim sa kawei pat ka shuti lyiur , nangta ha kaba kut jong u Jymmang 1997 u Springsteen u la rah ia ka show sha Japan bad Australia na ka bynta lai taiew .
U PM Modi u la aiti ïa u PM Netanyahu ïa ki dur jong ki 2 tylli ki jingtei na Kerala kiba la kheiñ kum ki tiar ba kongsan ha ka histori ba jrong jong ki Jiw ha India .
Lada ngam shym la mih , ngam shym la mih .
" " " Ngi dei ban burom ia ka ain bad ka rukom treikam . "
Shuwa ban poi ha kane ka madan ialehkai ba la shna thymmai u PM Modi u Trump un pynlong ia ka roadshow naduh ka kad liengsuin ha Ahmedabad haduh katei ka madan ialehkai .
Ka surok bah ka dei ka Route 515 kaba pyniasoh ia ka Farah sha ka surok Ring hapdeng ka Herat bad ka Kandahar .
Khyndiat ngut ki briew kiba trei ha ki kompiwtor bapher bapher ha kawei ka ophis .
Ia ka jingstet jong ka jingshai lah ban pyndonkam bad ka jingthew ia ka por jong ka jingher ban thew ia ki jingjngai kiba jngai haduh ka jinglong kaba thikna bha .
Nga mynjur pura bad phi ba phi dei , ha ka jingleit phai jong phi ban sah ha Cairo bad lada long kaba lah , leit sha Istanbul .
Ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba pynbna ia ka rai .
" " " Ki nongkheit ki long ki angel , " " la ong U Khrist . "
Lada ki kompeni telecom ki shah pynduhnong bad kut noh ha ka NCLT , ka kam bank kan shah ktah jur .
Kumno ka jingsbun bad ka rukom pyrkhat jong U Jehobah ka la ïarap ïa u Moses ha ka kam jong u ?
Lai ngut kiwei pat kynthup ia u nongniah ruh ki don ha katei ka kali .
Ka jingsdang ka long bunsien suki suki , wat la ka lah ban long kynsan kynsan .
Ngi donkam ban batai biang ia kaei kaba pynlong ia ngi kiba shngain ha kane ka pyrthei .
Ha ka jingïalang kaba la dep ka Sensex ka la hiar palat ïa ka 1 200 poiñ .
Karnataka bandh : La thang ia ki bus , khang surok katba ki nongtrei Cong ki iakhih ban kem ia u DK Shivakumars .
Nga la sngew lyngngoh haba nga peit ia ka jingphylla
12 ngut ki nongleit riewblei Hindu ki iap ha ka jingjia aksiden
Ym don ba kloi wat ban kren shaphang kane namar ka jingtieng ban duh vote .
Ki Ottoman ki sngewkhia ia ka jingpynroi jong ki phareng na India shaduh ka Duriaw Basaw bad Arabia .
Ki doktor kim thikna la kan lah ne em ban iaid biang .
Ka jingsam ia ka khyndew kaba mar katjuh ka la long namarkata ka bynta kaba ka sorkar India Laitluid ka la pyrkhat bha , bad la iohi ia ka jingpynkylla ia ka khyndew kum u mawjam uba kongsan jong ka ri kaba khlain bad kaba roi .
U samla u pynkut noh ia ka jingim , ki bahaïing ki kynnoh ïa ki pulit .
Kiei kiei kiba phi donkam ban shna ia ka powder sait khmat ha iing :
Ka ghee ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhia .
Mynta ka step ngi don ia u briew uba kyrpang bha bad ngi .
Ka thma kaba heh ka dang iaid ha madan .
Namar ki dei ki briew jong ki hi .
Ia ka rong jong ki jain yn sa rai da ka komiti ba la thaw da u Lat ha ka por kaba hadien .
Lada ki pyrta tang kawei , ki nongsynshar , ki khlieh jong ki hajar ki Israel kin ialum lang sha phi .
" Ka Gyngysi , ha ka 26 tarik u Nailur , ka la khot " " ia ki Jiw ban pynrung kyrteng ha ki thup kum ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri ."
Ka jingkynmaw ia ka thma ri ka pyni ia ka jingkut jong ka jingangnud lang jong ka jaitbynriew kaba sngewnguh ban ai ka jingburom kaba biang ia ki martyr .
Ki madan ïalehkai kiba la shah pynjulor ki long ka Ronald Webster Park ha Anguilla bad ka Dominica’s Windsor Park .
U la pynpaw shuh shuh ba da kaba buh ia ka jaka pule ba pura ha Chhindwara na ka bynta ka jaka shna dur ka jingshim ia ki samla pule kan kiew na ka 500 ngut sha ka 2,000 ngut .
Lait na kata , ki jingmih kin long kiba lah ban ioh ha orissaresults . nic. hapoh .
" U la phah nonglam khubor sha u Abimelekh da ka buit u da ong " " Ha khmih u Gaal u khun u Ebed bad ki hynmen jong u ki la wan sha Shekhem . bad ha khmih ki pynkhih ia ka shnong ban pyrshah ia phi ."
Ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ki la ai ka jingburom kaba khraw ïa u mynsiem uba la khlad noh .
Hynrei ka China ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka sorkar kan iarap ia phi , la ong u myntri kam poh iing .
Kumta phi lah ban long kiba la tip bha ia ka .
Kane ka iarap ha ka jingkiew ka jingkha khun , ka jingkha khun kaba koit ba khiah , ka jingkha khun kaba shngain , ka jingduna ka jingpang bad ka jingkha khun kaba koit ba khiah .
Pynmih ki ISIS ia ki jingbyrngem pyniap ia u Modi bad u Parrikar halor ka jingkhang bam doh masi .
Ka Nazia Nasim ka la kylla long ka nongïohnong ba nyngkong eh jong ka aiom. Phi lah ban jubab ia kane ka jingkylli kaba 7 klur kaba ka la iehnoh ?
Ka iew kam shym la don .
Hato kane kan pynthut ia ka jingialang ?
Ka dur jong ka aktress Anushka Sharma kaba pyni ia ka jingiasyriem kaba phylla bad ka nongrwai na America ka Julia Michaels ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka internet dang shen .
Kiba iap ka IS, ki la poi sha ka 90ngut, na ka jingbthei bom bah jong ka US, ha Afghanistan.
Hynrei ka jinglong jong ka ri India ka long kaba pher bha .
La pynjlan shuh shuh ïa ka lockdown haduh ka 3tarik Naitung 2020.
Na ka bynta kane u la thaw ia ki tiar hikai kiba suk bad kiba lah ban pyndonkam kyllum kiba ki nonghikai ki lah ban pyndonkam bad ki khynnah skul .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u nongthaw ain ka Aam Aadmi Party u Kartar Singh Tanwars ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , la iathuh uwei u nongialam ka seng .
Nga tharai ba ki la ioh shisha ia kaei kaei .
Hapoh ka skhim pynbha ia ki nongdih drok , ki jaka sumar ba shabar ban pynbiang ha baroh ki centre ba la kyrshan da kane ka Tnad .
Katto katne ki bynta jong ka Rangpur ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 0 hiar ka Mizoram .
Text of jingkren jong u Myntri ka rep ka riang ka long kumne harum :
Ha ka Northwood , ka Pentium 4 ka la poi ha ka rta .
Balei ka BJP ka don hapdeng ka jingeh ha Maharashtra ?
La pynbna ia u sim albatross kum ka spah jong ka ri bad u la kylla long u sim ba la iada da ka pyrthei .
Ka jinglong ba kongsan jong ka rep organic ka long ka jingpynkylla ia ki jingthung bad ki mrad ba la pynkylla dur da ki gene .
Baroh ki skhim jong ka sorkar pdeng la ai kyrteng ha ka ktien Hindi .
Ka Anita Goyal ka la don ruh ha ka kynhun jong ka Jet Airways .
Ka Amazon ka la pynmih ïa ka plan ba thymmai man u bnai na ka bynta ka prokram long dkhot ba pawnam jong ka , ka Amazon Prime .
Ka Raghunathpur subdivision ka dei ka subdivision jong ka Purulia district kaba don ha ka jylla West Bengal ha India .
Baroh arngut u Hardik bad u Rahul ki dei ki nongialehkai kriket kiba tbit bha , la ong u Sreesanth da ka IANS .
Kumta kawei na ki jingmyntoi jong kane ka jingpynwandur .
C mon Leito ailad ngan leit noh , y iohsngew ?
Da kaba bteng ia kane ka dustur , ka NBA ka pynlong ia ka WOSA 2018 naduh ka 07 haduh ka 09 tarik Naiwieng 2018 ha Hotel Ashok , Chanakyapuri , New Delhi .
Nga tharai ki nongtrei BJP ki bitar .
Ka jingtei baroh kawei ka don 10 tylli ki bynta bapher bapher .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ka leit ka wan .
Ka Germany ka dei ka ri kaba la pyniasoh lang , ka Parliament bad ka ri synshar paidbah .
Ka jingtreikam kaba jop jong ka nuksa haduh lai snem ka la pynlah ban pynmih ia ka dur jong ka reactor na ka bynta ka Arihant .
Phi pyrshang ruh ban sngewthuh ia ki jait maw katkum ki jingpynkut bapher bapher , kiba ngi iohi hangne ​​ha kane ka slide , bad nangta ngi la pyrshang ban kren shaphang katto katne ki jingpynkut shuh shuh hangne ​​.
1 la shut noh .
Kum kine ki jingjia ki la pynlong ia u nongrep uba rit paid ban ioh ia ka traktor ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien katei ka jingjia la kynnoh ba katei ka khynnah ka la pyniap ialade ha iing jong ka ha ka sngi Balang da kaba pyniap ialade .
Kan long ka sngi kaba jynjar ia phi .
Pynrem u President ia ki jingleh be-ijot ia ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan
Ka Europe ka dang iai bteng ban shah pyndik .
Ki jingthoh kiba bud ki jubab ia kine ki jingkylli .
U Big B u la kren ruh shaphang ka dustur jong ka longiing jong u ban sdang ia ka jinglehkmen Holi da kaba buh rong ha ka kjat jong u briew uba la burom bha bad uba la tymmen .
Kane ka pyni shai ia ka jingbymlah treikam jong ki pulit .
Ka Bharatanatyam ka dei ka rukom shad kaba rim tam ha ri India .
