Hynrei , ka TDP ka khanglad ia ka jingpyrshang jong u .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Karan Johar ka Dharma Productions la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Ranbir , ka Alia bad u Amitabh Bachchan .
Ka long kaba suk ban leh kumta .
Ka jaka treikam jong ka mynta ka don ha Tehran .
Ngam pat ju leit skul .
Ha ka jingïalang la pynitynnad ïa ki kynroh ba ïakhlad , ki jingkhang , ki panel , ki kynroh jong ka tempi , ki tnum , ki jaka thiah , ki shuki , ki miej , ki synduk , ki synduk pynitynnad , ki palankin , ki chaitya , ki kali bad kiwei kiwei la pynitynnad ha ka rukom ba la khleh lang jong ki rukom tynrai bad ki rukom jong ki nong Europe .
Surendran , Kumnam ha ka thup jong ki kyrtong bypoll jong ka BJP .
Pynkhuid bha ia ki brush pynitynnad jong phi .
Yn pynmih pisa Rs 100 tyngka ban rakhe ia ka snem kha jong ki MGR
Ia u pud u sam uba mynta la seng ha kata ka por .
Kane ka jingjop ka la long kaba lah wat hapdeng ki jinglong bym thikna ha ka ioh ka kot .
Ki dohkha duriaw ki la shah rong ha rud duriaw ha Australia.
Hynrei kata ka dei ban long , ki dak kti jong ka mariang ha ka mariang ba la tei .
Kito kiba la pyndep ia ka eksamin mynta kin hap ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan bad bud sa ka interview round .
" hynrei . . . phi shaniah ia u ? " " "
U rangbah shipai India u Sukhwinder Singh u la mynsaw na u kuli bad u la khlad noh ha ka jingialehkai .
Ia ka jingmih lah ban pyniasoh bad ka stove ne ka bor ding .
Nga sngewkmen ba ki shipai jong ngi bad kiwei kiwei ki tnad jong ngi ki nang kham pyrkhat ban tei ia ki sap bad ki jingtbit ha kane ka bynta kaba donkam bha .
Ki nongrep kin lah ban die beit sha ki karkhana ia ki mar rep jong ki , u la ong .
Hadien pat u la shim ia ka kyrdan master jong u ha ka ktien Malayalam , Sanskrit bad English .
Ki Shoshone ki dei ki jaitbynriew trai ri kiba kham bun ha kane ka thain .
Lada phi don ha ka kolej bad phi don ia ka lynti jong phi bad ka teknoloji , phim donkam ban pyndep ia ka kyrdan pule ban lah ban shna ia ka website na ka bynta ki nongsdang da ka mang tyngka kaba rit .
Ki kulai ki la bam ia kawei ka kjat bad ka kti jong u .
" Ka thup jong ki Syiem Armenia " " Ka histori jong ka Armenia " " . "
Ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain ha kaba pynduna ia ki jingialeh , hynrei kane ka la long ka buit kaba ym shym la pyndonkam bha ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Asia Sepngi .
' Kumno kane ka lah ban jia shisha ? '
Nalor kata nga la ai ha me kawei ka bynta halor ki hynmen jong me , ia kaba nga la sei na ka kti jong u Amor da ka waitlam jong nga bad da ka waitlam jong nga .
Ka Ophis ka don ruh ha ka iew Zune jong ka Microsoft .
Nga dei u syiem , nga dei !
Ka jingkhynñiuh jumai ka la don naduh ka thaiñ Chhattisgarh bad ka thaiñ Andhra Pradesh kaba don harud duriaw haduh ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Ka iew jong ki share ruh ka la nang kiew .
U dei u nongrep bad u nongtrei imlang sahlang .
Lada don kano kano ka jingeh namar kane , ka dei ban ioh ia ka jingpynbeit , u la ong .
U Dr . U Jitendra Singh u la pyntip ba haduh mynta palat 600 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um bad la sam ruh ïa ki tiar jingïarap .
Kum ka nuksa , phi lah ban leh ïa la ka bynta ban pynlong ïa ka jingpule Baibl jong ka longïing kaba man ka por bad kaba pynshlur .
Ia ka arch jong ka khyrdop la kyrshan da ki 8 tylli ki tnum ba pyllun .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba la pynrung ha ka riti synshar jong ka ri India , kaba ailad ia ki nongshong shnong ban bud bad leh laitluid ia ka niam .
Namar kane la ju don ki jingjia aksiden bad ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ka por slap .
Ieh ia ka haduh 10 minit bad nangta sa sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
La register katto katne ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka Bihar .
Ka kynhun Kinetic ka la sakhi ia ka jingroi kaba khraw ha ka por ba ka synshar .
Kumba ka ong , Ka dei ka tiar kaba treikam tang kawei .
Khatduh eh ka la ioh ia ka jingshlur ban kren laitluid shaphang ka Baibl .
Ka Sheikh Rehana kaba dei ka para barit jong ka Sheikh Hasina bad u myntri kam bar ri u A.H.
Kumta ka Salm 146 : 3 ka ai jingmut : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim .
Nga duwai na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong ka jylla ha ki por ban wan , u la thoh ha ka twitter jong u .
La rai pynrem ia u Abu Jundal : Ka thup jong ki mukotduma kiba u donkti .
Nga la iakren bad u katto katne por mynshuwa .
Lane ka kali jong phi kaba shah shim ha ka kompeni ba pynbha haba la pynieng ia ka na ka bynta ka miet bad la pynphai biang ha ka por mynsngi ?
U la paw ha ka thup jong ka FBI ryngkat bad lai tylli ki dur thymmai , kynthup ia ka dur ba la pynbha ia ka rong lieh bad lieh jong ka dur tynrai kaba don rong jyrngam .
Ka don ka jingeh ha ka um dih .
MUMBAI : U Rohit Sharma u la shim ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong u kum u nongjop ba sdang da ka eriong .
Pynbna ka Samsung ia ka Exynos 8 Octa 8890 chipset ba thymmai.
Ki kwah ban pyniap ia u lok jong nga .
Na ka liang jong ka tnad ka kit ka bah , ki surok bad ki surok bah ka la pyntreikam ia kane ka skhim siew pisa da ka electronic na ka bynta ki jylla Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Ka Girl ka la kyntait ba ka la pynpaw ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka katba ka dang sah bad u .
U Jofra Archer u briew na ka bynta ka England .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom jubab biang ha ka aplikeshon kan pynlong ia ka jingsawa jong ka bike bad ka jingsawa jong ka horn ha u nongpyndonkam .
Bunsien haba ki bor synshar ki phone ha kaba iadei bad kine ki khynnah , ki kmie ki kpa kin ong : To buh ia ki .
Uwei u donkam ban long uba shisha , uba don nongrim bad u dei ban pyrkhat na ka bynta ka jingbha jong ki briew bad ki dkhot jong ka seng halor la ka jong ka iing ka sem bad ka bor synshar ! , ka Amruta ka la thoh ha ka Twitter .
Ngi kwah ia ka Bangladesh kaba suk , ngi kwah ia ka elekshon ha ka synshar paidbah .
U kylla long tang u nongialehkai ba ar jong ka ri England hadien u Alastair Cook ban poi sha kane ka kyrdan .
Wat la ki khynnah ki la iap suki bad jynjar hynrei ki la shah sumar ha ki katto katne ki doktor ha ka por ba ki pang , tang uwei na ki u la pynpaw ia ka jingartatien shaphang ka jingiap jong ki .
“ Ym shym la don kano kano ka jingsiat naduh mynmiet ,” la ong u ophisar .”
Bad ngi lah ban don shispah million tylli kine ki iing , .
Ha ka kyrwoh ba u nongaiktien jong katei ka banner u la ong ba ia ka kyrteng jong katei ka phlim la pynkylla sha ka ‘ Judgementall Hai Kya ’ .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh ka Sara Ali Khan .
Ki liengsuiñ Lifeline UDAN ki kit ïa ki tiar sumar sha Jorhat , Lengpui , Dimapur , Imphal bad kiwei kiwei ki thaiñ NE .
U la don ki goshala kiba la pyniasoh bad ka iingmane Sabarmati bad kumjuh ruh ia ka iingmane Sewagram .
Mynta ba la pynsangeh noh ia ka jingpynkup burom ia u Rama uba ka khmat kaba saw jong u ka long kum u sohjew uba rkhie , shano ka jingdonkam ia ka jingtap .
Ka Atal Pension Yojana kaba lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna .
Ka klas A Ka kyrdan A ka sdang ia ka kam ha ka dor 22 tyngka . 73 lak na ka bynta ka petrol bad ka kut ha ka diesel , ha ka dor 21 tyngka . 93 lak
Naduh kata ka snem haduh ka snem 1969 nga la phiah ia ka por jong nga hapdeng ka tempi bad ka iing .
Dei ban kdew ba ka jingpynjot bad ka jingduh kaba mih na kata kam ju iadei dur bad ki bor mariang kiba donkti .
Ki Oraon bad ki Santal ki pyndonkam da ka jingburom ia ki dak rong saw ha ki tiar rep jong ki .
" " " China " " " " kam pdiang ne ithuh " " " " ia ka rai jong ka ïingbishar ha ka jingbishar jong ka South China Sea kaba la thaw katkum ka jingkyrpad jong ka Philippines , la ong ka tnat kam bar ri jong ka China .
Lait noh tang u Ioannis baroh ki la poi .
Kaei kaba don ha kita ki thliew ?
Ka jingtei ia ki jingtep ka jait jingtei ba la tei halor ki jingtep .
Ia une u jhur uba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki kam lah ban pyndonkam na ka bynta la jan baroh ki soup , ki salad , ki jingbam ba kongsan , ki jingpynkhreh dawai . Ka lah ban pynlong wat ia ngi ban iam khyndiat .
U Venu u dei u riewshlur jong ka Kutch uba dei na ka jait Parmar Rajput .
Ki heh sorkar ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Simranjeet u la thep lai kol katba u Baljeet u la noh synniang ar kol , u Amandeep bad ka Mitali ki la thep mar mar shi kol .
Da kaba pyndap biang tang shisien , ki bus ki lah ban iaid 400 kms ha ka shisien pynjlan .
U la risaiñ namar ki daw shimet .
Ki nongialehkai ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ngim pat ju iohsngew ia kano kano ka jait jingialeh hapdeng jong ki .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba u Sameer Kulkarni uba la paw ba u la sdang ia ka tnad jong ka AB ha Madhya Pradesh u dei u nongtrei jong ka RSS .
" " " Ka jingpyniasoh lang ia ki bank ka dang iaid bad la dep ban shim ia ki rai da ki board jong ki bank bapher bapher " " " " la ong u myntri. " " "
Ki nongthied ki lah ruh ban iaid beit shapoh ka jaka ai jingshakri bad pan jingshakri .
Man la ka jingtreikam , shwa ban long , ki shim jingbit na u president , u la kam ha ka jingiakren .
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba nyngkong bad kaba marwei kaba la duh noh lyngba ka jingleh jong ki nongshun ha ka thma jong u snem 1965 .
Pynjngai na ki briew kiba pang .
U la kynthoh ruh ia ka liang pyrshah kaba pyrshah ia katei ka ain thymmai .
Kumta , ka jingshit kaba rit tam ka lah ban kiew da ki katto katne ki notch ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka bor jong ngi ban shakri , kaba la saphriang , bad nga iohi ia kane kaei kaei ba ha kine ki sngi ka juk thymmai jong ki jingsdang ha ka imlang sahlang ka la peit bniah .
Nangta u Chang u la maham : ‘ Ki don da ki phew hajar tylli ki jingiakhih ha China man la u snem , bad kiba bun na ki kim don jingiadei ei ei bad ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kyrpad ia ki nongtrei bad ki nongialam ka Congress ba kim dei ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka rukom kaba pynpaw pyrthei .
" Hynrei u Cohen u la khot ia ki jingkynnoh jong ka Common Cause shaphang ka jingpynkhein ia ka pisa jong ka jingialap elekshon " " ki bym don jingkyrshan ha ka jingshisha bad ki bym don nongrim ain " " .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ki kyndon 174 jong ka CrPC hadien ka jingpynpaw jong kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
" Hynrei nangta ki la don ki jingiakhih ." " "
" Kajuh ka mynsiem ka la pynlong ia ka LPG ' ' Ai noh ia ka . " " "
U Pal u la thep 107 na ki 196 bol , da kaba thep 19 tylli ki bol bad 6 tylli ki bol .
Da kaba pynkhluit ia kane ka um haduh 120 C ka ai ia ka umsoh kaba khlem um .
Ka Shiv Sena kam shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka jingthied biang da ka Sorkar India kan long ban siew kylliang kloi ia ki Stock jong ka Sorkar da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba sah .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad ki la poi sha katei ka jaka .
Ngim lah ban shong bad peit .
Ngam don jingtip shaphang kane .
Ka konkrit lunar ka dei ka jingkhleh lang jong ka geopolymer kaba iadei dur bad ka konkrit .
Ki nongialehkai : Richa Chadha , Sanjay Mishra , Vicky Kaushal .
Ia kine kiei kiei donkam ban iathuh ha ki paidbah .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Amarinder Singh u la long u Myntri Rangbah ka Punjab .
" " " Ban pyndonkam ia kane ka lad , u nongbat Aadhaar un hap ban leit sha ka website jong ka UIDAI www.
Baroh ki rai kiba kongsan la shim da ka .
Ka jinglong naivete kaba itynnad jong ka jingkren haneng ka long kaba suk ban sngewthuh da ki nongsngap paidbah bad ki sngewtynnad ia ka .
U dei u kyrtong ba la pynieng da ka seng pyrshah ba kongsan .
U Umar Akmal u la mih madan ha u snem 2009 bad u la ïalehkai haduh 116 tylli ki ODI bad 16 tylli ki Test .
La sospon ia u hynmen jong u konsillor ka AAP u Tahir Hussain ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha Delhi .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingïalehkai .
Hynrei ka jingpyntreikam kam lah ban jia shen .
Ki heh jong ka tnad ka aiñ bad ka tnad bar ri ki la pynpaw ba kumba 60 hajar bad lehse haduh 100 hajar tylli ki visa ki la shah weng noh shipor namar ka hukum jong u Trump .
Ki pud jong ka Gandhara ki iapher ha ka histori baroh kawei .
Balei don ki khynnah kiba pyrshah ban nang ia ka ktien jong ki kmie ki kpa ?
Ia ka file jong ka Dolaithabi Barrage la plie ha u snem 1987 .
La tip ia ka kum ka jingkylli .
Ka Republic kan long ka synshar paidbah ha kaba ki hok bad ki jinglaitluid ba kongsan jong u briew .
Bigg boss tamil aiom 4 ka jingpynbna ba thymmai
Kane ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki briew bad ka ioh ka kot .
Arngut ki hynmen kiba riewblei kiba pynlong briew ia ka Pyrthei DC bad Marvel ki sngewthuh ia ka jingdon jong uwei pat , bad ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingialehkai kaba ialehkai kaba kynthup ia ki riewshlur jong kawei pa kawei ka pyrthei .
Ka jingthep vote kan long na ka bynta 2840 tylli ki ward .
Phin sa iohi ia ka jingpher ha kaba kut .
" U riewstad William L. Rowe u la pynithuh ia ka rukom pyrkhat jong ka niam kum : " " ka jingbishar bniah ia ki jingngeit bad ki jingmut ba kongsan jong ka niam . " " "
Hynrei ka Baibl ka iathuh ia ngi ba katba u long uba donburom , u dang sumar ia ki jingthaw briew jong u .
Ka BJP kan jop ym duna ia ka 300 tylli ki seat ha ka jylla .
Phi tip kaei kaba nga leh ban pynkhuid bad shet ?
U Myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la ïashim bynta ha ka jingïalang halor ka jingïalam ha ka pule puthi halor ka jingpule na ka bynta ka jingmihpat ha Vigyan Bhawan mynta ka sngi .
" Ki la dei ban pyrkhat : " " Kaei ka nongkhaii met kaba stad, ka la ioh ia lade ban iada da ki kot ki sla. " " "
Ha ka por thma la pynkynriah ar tylli ki kynhun shipai Seabee ha ka 2nd .
U Shahid u ong ba u la sngewthuh ba ka jingshna biang ia ka phlim ka dei ka kam kaba eh namar ba ym lah ban copy ia ka phlim ba shisha .
Ka komishon elekshon kaba la khlieh da u ATM Shamsul Huda ka la shna ia ka thup jong ki nongthep vote ryngkat bad ki dur .
Kane ka dei ka jingiakop kaba hynriew ba la jop da ka .
U Secretary , u Shri Upendra Prasad Singh u la ong ba ka jingtreikam jong ka NPCC ka la kiew shibun na ka kompeni kaba duhnong sha ka kompeni kaba kamai .
Shi bynta na ka lai bynta jong ka Kashmir wat mynta ruh ka don hapoh ka jingsynshar jubor jong ka Pakistan .
Mar kumta hi ka la pyntip sha ki nongtrei ha ka liengsuin .
Ka India ka la mynjur ia ka jingiateh Paris kaba kongsan bha kaba la iasoi ha ka jingialang kaba 21 jong ki ri .
Ia kane ka pung la ai kyrteng da u Kondajji Basappa .
La pynkit mar mar ïa u sha Civil Hospital ba marjan bad hadien la pynkynriah noh ïa u sha PGI , Rohtak .
Uba matlah bad uba iohi kim iadei dur .
Ki lad pathai khubor ki lah ban ujor ba u Modiji um ju kren beiñ bad pynkulmar jingmut.
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar u Modi ka pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka Covid ha ka rukom kaba dei bha bad ka jinglong jingman ha Delhi ka don hapoh ka jingpyniaid .
Kham shaphang mihngi harud ka duriaw ki don ki jaka ba marjan jong ka Carthage , ka La Marsa bad ka Sidi Bou Said .
Ka kamra ha ka jaka treikam jong ka jylla na ka bynta u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N . Yn pynkhreh ia u Chandrababu Naidu ha ka 1tarik Lber 2019.
Ha ka sien kaba nyngkong nga la ioh ia ka jingsma jong ka dud ba la pynkylla dur .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki kham pynbor ia ki khun jong ki sha ka ktien phareng .
MANO BA ONG NGA ' HA LADE ?
Ka India ka la thmu ban long ka dkhot ba pura jong ka SCO .
Ka ri jong ngi ka la iaid lyngba ia ka por kaba kongsan jong ka jingkylla .
Kam donkam ban lum pisa .
Haduh mynta plu, minus, marryngkat kum ka jingtrei kam don ha ka ktien telugu.
Hato u nongleh jadu u lah ban iarap ia u ?
Ka seng treimon sngewbha ka la lum jingtip bniah shaphang ki daw kiba la pynlong ia ki 41 ngut ki nongrep ban pyniap ialade .
Ia kane ka hukum la mynjur da u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat .
Hato ki don kiwei pat ki lad kum ki Netflix ha India ?
Ia une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Sherpur Zila Hospital .
U Pranav u la ak ruh ia ka jinglong khynnah jong u Mohanlal ha ka phlim Onnaman kaba la pynmih da u Thampi Kannanthanam .
Balei kine ki allele ki kham bun ban ia kiwei pat ?
" Hadien kata tang ma u uba la ioh lad ban ak ha ka phlim Tamil " " " " Amaravathi " " " " " .
U kylli ia la u kpa lada u lah ban im kumta .
Ki montri ka jylla u K Babu , u V S Sivakumar wa u K Muraleedharan MLA kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Hooid , ki la pynshong ia ki katto katne ki dulir da kaba jngi ha ki um kiba lyngkot ne da kaba iaid lyngba ia ki ha ki jhad ba la shna hi .
Ka survey kaba la pynlong ka long kaba bakla .
" " " U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ka bor synshar baroh kawei kim shym la iehnoh ia u mawsiang ban pynduh ia ka sur jong ki nongpyrshah ."
Kane ka long thik kumba la jia ha ka snem 1933 .
Ha kiba bun ki jingthoh , uno uno u lah ban pynphai biang ia ki jingkylla jong kiwei da kaba nion ia ka link ha ka sla histori jong ka jingthoh .
Ka jingsumar ia ka . Ka dei ka Norma ?
Hadien ka Chandigarh ka yalehke wa bood daw pynman ha Gurgaon , Noida wa Jaipur .
U la khlad noh ha ka 4 tarik u Naiwieng 1997 .
Halor ka tnad bank bad ka pla tyngka
Khublei Shahid ba phi la phah ia ka script sha nga .
Ngam tip balei ba ngam kwah ban leh ei ei .
Na kine haneng , 13 tylli ki kam la dep bad 5 tylli ki dang iaid shakhmat .
Ka phlim Housefull 4 ka dei ka phlim comedy kaba dang wan ha kaba yn sa ak da ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh bad u Bobby Deol .
San ngut ki briew ki la shah pyllait noh .
Ka jinghikai , kumba ngi sngewthuh , ka dei ka jingkylla kaba mut .
Ki la ong ba ki mat shnong kin long kiba kongsan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain katba ka elekshon Lok Sabha kan long shaphang ki mat jong ka ri .
Ka jong phi , Anne 28 tarik u RISAW 1944 Ka Kitty baieit tam jong nga , Katba nga kwah ban thoh kham bun shaphang ka sain hima sima , nga don shibun kiwei pat ki khubor ban iathuh mynta ka sngi .
Ha ki parabangeit ba la pynsleh jong u , u Paul u la thoh : Ko hep baieit , to ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem , da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei .
Kane ka ri Janak ka la kylla long ka tynrai jong ka jingkynjah ki kynthei namar ka kmie Sita .
U nongshah kynnoh u dei u nongdro dur da ka kam .
Baroh ki jingpynlut yn pynbiang da ki bor synshar distrik .
Ka bha . Ai ia ka jingkhublei jong nga .
Ka long kaba donkam ia baroh ki khynnah skul ban bud ia kane ka jingai jingmut ha ka por ba leh ia ka exam .
Hynrei kaei shisha kaba kongsan ha ka jingim ? Hato phi la sangeh dang shen ban pyrkhat ia kane ?
Ki khynnah NGC ki pynlong ia ka jingktah kaba khraw ha ka ri .
Mynta kin ialehkai ia ka jingialehkai practice pyrshah ia ka Sri Lanka hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ba ka jinghiar ka ioh ka kot ka long kumba ka la poi sha trai bad ka aiom lehkmen ban wan kan iarap ia ka ioh ka kot ban sdang ban kiew sha jrong .
Ngi la don katto katne ki jingialang kiba bha , u la ong .
Nyngkong , katba ka don ka jingpyndep kaba shibynta , kaba kloi ha ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad ka tempi jong ka , ki ktien U Jisu ki kdew thikna sha ka lawei kaba hadien kata ka sngi .
U Dodda Ganesh , u Tom Moody , u Richard Pybus bad u Lalchand Rajput ruh ki don ha ka jingiakhun bad u Virender Sehwag na ka bynta ban pyndap ia katei ka kam kaba lait .
Ia ka jinglehkmen baroh kawei la pyni ruh ha ka telebishon .
U dei u dkhot barim jong ki seng kiba pynshong nongrim ha u kew , bad mynta u dei u dkhot jong baroh ar ki seng khaii pateng jong ka Holdrege bad ka kynhun khaii pateng kaba ha khlieh duh , ki seng kiba pynshong nongrim ha ki lyngkha bad ka Balang Methodist jong ka Holdrege .
U la bynrap ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pyntbit ia ki samla bad ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki .
U Bumrah u lah ban thang ia ka jingpyrshah da ka pace : Jeff Thomson .
Na ki 100 tylli ki jingshakri yn pynrung 32 tylli ha ka lynti rel sepngi bad 68 tylli ha ka lynti rel pdeng .
Ki call ki la sdang ban wan tang shu pynmih ia ka jingiathuhkhana .
Nga sngewskhem ba ka UDF kan sa shah jied biang ha ka bor synshar , u la ong .
Ka BJP ka la wanrah ruh ia ki nongialam jong ka jylla baroh kawei sha katei ka konstitwensi .
Ka Mahindra Marazzo ka dei ka MPV kaba rem dor bha kaba wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba shlur bad katto katne ki jingdonkam .
Haba u Uriah u la poi ha u , u Dabid u la kylli na u kumno u Joab u long bad kumno ki briew ki long bad kumno ka thma ka iaid beit .
U la ong ruh ba ka la donkam ruh ban thaw ïa ki jaka ba neh kum ki Science Museum , ki Science Lab , ki jinghikai shad bad Music .
" " " Haba ianujor bad ka ktien Tamil , Sanskrit bad Telugu ka Hindi ka dang long ka ktien kaba dang samla ."
Kaei kaba la pyni da ka ‘ jingshai jong ka khmat U Jehobah ’ ?
Lada u nongleit jingleit u don jingtip lypa , te u lah ban pynkhreh ialade ha ka jingmut jingpyrkhat ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka jingbun briew kaba koit ba khiah ka pyni ia ka jinglong kaba kham khraw ban wad jingnang jingstad , ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ban ioh ia ki lad kamai .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ban kynmaw haba shna ia ka will :
Slap u heh ka IOA ia u Batra da ka jingpynjah burom T.10 klur tyngka
Ka jingpynshitom bein baroh ka long ka jong U Trai bad la buh kyrpang ia ka na ka bynta ka Sngi Bishar ha kaba ki met jong kiba la shah kyntait kin kylla long ki dujok jong ki hi .
Hynrei ym duna ia ka 19 tylli ki jaka pule art ki dang don ha ka jingpynkhreh ban khang noh .
Ia kane ka Mela la pynlong da ka sorkar Assam ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad IT bad ka NITI Aayog .
Ka album studio kaba lai jong ki kaba la ai kyrteng " Ki jingkhublei na ka Neon Frontier " la pyllait ha ka 29 tarik u Iaiong 2018 . "
Ki tiar ba la pynsngem ha ka valve la ju ithuh ruh .
Ka kylla rkhiang ha ka por lyiur bad kaba lah ban iaid lieng ha ka por slap .
38 tylli ki nongbah ha ki 15 tylli ki Jylla jong ka Ri India ki la rung ha ka kyrdan Digital naduh ka 1 tarik Risaw 2013 .
Nga lah ban ym iohi shuh ia phi .
Hadien kata la pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul AMT .
Ki don bun ki briew kiba trei duna hynrei ki wad ia ka jingpynbna paidbah .
Mynta 66 tylli ki jinghikai UG bad 45 tylli ki jinghikai PG la ai ha ki kolej ba iasoh .
Ka jinglap kloi bad jingsdang ia ka jingsumar ka lah ban iada na ki jingeh bad pynduna ia ka jingiap .
' Hadien ba u la ai ia ka jubab kaba pynkhih bad pynsngewskhem ia ka Sita , u Hanuman u shim shuti ia ka .
Harsh Vardhan : Ka saians bad ka teknoloji , ki jingstad pyrthei .
Egypt : Ka Elekshon President ba nyngkong kaba laitluid ka dang iaid
Bad ka jingpynshisha jong ki Katholik ne ki Protestan .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga don kiwei pat ki kam ban leh .
Bun ki surok bah jong ki jylla ki iaid lyngba ia kane ka surok bah .
Hadien u Fateh Chand u khun ksiew jong u u Mahtab Chand u la ioh ia ka nam ha ka snem 1744 .
U Marich u la iap hynrei shuwa ban iap u la ong ‘ ha Lakshman’ ha ka sur u Rama , da kaba iohsngew ia kane ka Sita ka la pynmih ia ka jingtieng namar kane ka jingtieng ka la phah ia u Lakshman sha u Rama .
Ki pulit ki kam ba ki la leit mar mar sha iing jong u mardor hadien ba ki la ioh ia ka jingujor .
Hadien kata la khang noh ia ka kolej .
Hadien ba ka la khaii sha shiliang katto katne por , ka Nifty ka la sdang biang ia ka jingleit shaneng jong ka .
Hadien u la sam ia ki kot sha ki coach bad ki nonghikai .
Ka Mithapukur ka dei ka upazila jong ka Elaka Rangpur ha ka division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
" U la ong " " Ka Gandhi 150 ka dei ka kabu kaba khraw ia ka ri jong ngi kaba ai mynsiem ia ngi baroh ."
Ka kynhun jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka poi ha kad liengsuiñ ha Ahmedabad ban pdiang ïa u president jong ka America u Donald Trump .
Ki khun jong ngi ki la iap na ka jingkhriat .
Ngi la iohi ba ki don sa lai tylli ki liengsuin kiba leit bud ia ka liengsuin jong ki myntri rangbahduh .
Bun na ngi ngim lah ban bat ia ki ummat katba ngi dang sngap ia ka kmie tymmen kaba la duh noh ia la u khun , ia u kpa uba la jah rngai u khun jong u .
Boy : Kaei kaba pynlong ia kane ka jingshai .
Nga leh ia kaei kaba wan hi ha nga .
Ka jingpule ka lap ruh ia ka jingshah lehbein ha ka rukom bam ha ka liang ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei ha ki longiing kiba bun ha ka ri .
Ka Railways ka la pynkut ia ka jingiateh ba nyngkong eh ban thied bording hapdeng ki arliang mamla
Ki syiem ki sngew ba ki la shngain bad ki la sdang ban rung ha ki kyrdan synshar jong ki .
na ka bynta ka jingai jingmut jong phi ban peit shwa ia ka TeX .
Hynrei ki don ki por ba ka jingiada bad jingsumar ia ki langbrot ka khot ia ka jinglong jemnud .
Ki President jong ka skulbah, ki kot ki sla jong ka skulbah.
IPL 2021 : U T Natarajan u rangialehkai Sunrisers Hyderabad um shym la lah ban ialehkai namar ka jingmynsaw ha ki kjat .
Ia kaba sah dei ban pyniaid da ki riew shimet .
Ha shwa jong kane ka sngi la pynkup burom ia u President Atambayev ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
Ka High Court kaba la khlieh da u Chief Justice u Raghvendra Singh Chauhan ka la pynmih ia kitei ki jingbthah kum ka jubab halor ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain uba dang treikam , u Indra Prakash .
U Prafulla Chandra Roy na ka seng Congress u la jop ia ka shuki Barjora ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1952 .
Da kane ka thup ka BJP haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 148 ngut ki kyrtong ki ban iakhun ha Gujarat polls .
Ngi khot ia ka ki kam shna jingshna namar kine ki dang mih .
Pynkhreh ia ka mawa da ka dud masi .
Katkum ka kot khubor jong ka koit ka khiah Apotheken Umschau , ki la jia 477 tylli ki jingjia ba ngam jyllop ha ki wah , ki krem ​​bad ki pung jong ka ri Germany ha u snem 1998 .
Ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Russia ka Maria Zakharova ka la ban jur ruh ba ki roket ba stad ki dei ban thmu sha ki lehnoh , ym sha ka Sorkar Syria kaba dei hok .
Ka jingduhnong ha ki iew jong ki marpoh khyndew bad ka jingmih pisa nabar ri kaba khlem sangeh ka la ktah ia ka jingsngew jong ka pisa rupee .
Uwei na ki u la peit bniah ia nga man ka por .
Haduh mynta ki don hynriew tylli ki kolej engineering na ka bynta ki khynnah shynrang bad kawei na ka bynta ki khynnah kynthei ha ka kam sorkar bad hynniew tylli kiwei pat ha ka kam shimet ha Bihar .
Kumjuh ruh ki riam bapher bapher U paralok jong ngi na ka TDP um don hangne ​​hynrei u Naramalli Sivaprasad jong ka TDP u ju phong kum kine ki jain kiba phylla .
La kem ia u da ki pulit jong ka Ludhiana ha ka 7tarik February 2011 bad la kynnoh ba u dei u agent jong ka ISI .
Ki rel Metro , ki skul , ki kolej kin dang khang haduh kaba kut jong u bnai Naitung .
Ka por ka iaid bad haba ym don shuh ki jingphah pisa ne ki jingthoh na u tnga jong ka , ka Meera ka sngew khuslai .
Te , ka slip ia ka dawai thiah ha ki jingdih jong baroh , bad ki arngut ki ia mareh lang sha shiliang ka wah Shannon .
Ka jingthmu jong ngi ka paw shai ba ka long ban pynroi ia ka jingiadei jong ngi bad ka China .
Baroh ar tylli ki jaka siew bai lutksan yn pyntrei bad pyniaid pura da ka tnad pynroi surok jong ka Madhya Pradesh haduh ban da ai hukum da kumwei pat .
Mynta ka sngi , ha ka jingiakren jong ngi , nga bad u President ngi la pynlong ia ki jingiakren kiba pynmih jingmyntoi halor ka jingiadei baroh kawei hapdeng ki ar ri , bad halor ki mat pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka jingmut jong ka jingtep ba la tap da u maw uba heh ka la mih beit na ki jingthoh jong ka Baibl shaphang ka jingtep U Jisu .
Ka India kan don napdeng ki top 10 ha ka Olympics 2028 ong u Kiren Rijiju .
Hynrei um lah ban ioh pisa wat hangta ruh .
Baroh kine ki tnad ki don la ki jong ki jong ki jaka .
Hadien la pynlong ia ki jingleh niam pynkhuid bad ki puja ba kyrpang .
Mar mar u Deputy Commissioner ka Mandi u Sandeep Kadam bad u IG Ajay Yadav ki la poi mar mar ha katei ka jaka ryngkat bad ki kynhun ai jingiarap .
Ka Supreme Court ka la hukum ban beh kam ia uwei u nongtrei jong ka skul namar ba u la pyntip ia ka kam ba u la buaid bad rung shapoh kamra jong u Principal ha u snem 2000 .
U Soitan u pyrshang ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong U Jisu bad u Job u ai nuksa ia ki katto katne ki lad kiba u wad ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi kum ki Khristan . Ka Jinglong Bahok U Jisu Kam Lah Ban Pynduh .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar ia kane ka kam bad ki la ialam ia ka khynnah kynthei bad ia u khynnah shynrang sha thanat pulit .
wat U Trai , U Blei jong ki paid . U Trai ka long ka kyrteng kaba pawnam jong u !
U CMD u dei ban jubab ia kane .
Katkum kane , ka ITAT ka la pynkylla ia ki kor kompiwtor , ki printer bad kiwei kiwei ki tiar kiba la rim bad kiba la jah rngai da ki tiar kiba thymmai ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ngam don kum kata ka jingpyntip .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jitin Prasad u la ong ba baroh ar tylli ki sorkar BJP ha ka jylla bad ha pdeng ki la pulom haduh katta katta .
Ka jingpyntngen kaba khraw tam jong nga , ka Janet ka ong , ka wan na ka jingtip ba U Blei u long u kpa jong ki khunswet bad u nongiada ia ki riewkynthei . Un ym iehnoh ia ngi satia kumba u tnga jong nga u la leh .
Ka SRH ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup point katba ka CSK ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka lah ban pan ei ei shuh .
Ngin sdang da ka jingthung riding .
Ka la thoh shibun shaphang ka jingeh jong ki nongphetwir Armenia na ka jingshah pyniap pathar jong ki nong Armenia .
Baroh ki khynnah ki la riam kum ki Radha bad ki Krishna da ki rong bapher bapher .
Ia kane ka tamasa la plie da u KK Yadav uba dei u nongmihkhmat jong ka Bathinda .
Ka jingap ia ki khyrdop ba iaid lyngba ia ka kyrdan ban kiew biang ka ailad ia ki katto katne ban peit bniah ia ki sawdong sawkun jong ki .
Hynrei ia katei ka tweet la weng noh hadien .
Ka jingiaseng ka la neh haduh 8 sngi , bad ki jingialang ki long naduh ka por hynniew baje mynstep haduh ka por hynniew baje mynmiet . Hynrei ngam ju sngewsih , bad nga khmih lynti ia kawei pa kawei ka sngi .
Ha ka por ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la kut , ka Parliament ka la sdang ia ka dorbar mang tyngka jong ka .
Ka park ka pawnam bha na ka bynta ki mrad khlaw bapher bapher .
Lada la shna ia ki thliew khniang ha ka pyrthei kaba nyngkong , la ka long da ki lynti kosmik ne da kumwei pat , ki lah ban long baroh kawei . tang ban ap ban shah lap .
U Joe u la iakynduh biang bad ki hynmen u Nick Jonas bad u Kevin Jonas na ka bynta ban pyni ia ka jingrwai ba thymmai jong ki kaba kyrteng ka Sucker .
Ki Jaitbynriew La Kyrkhu Lyngba U Symbai U Abraham
U la don ha ka jaka ieng dieng haba u la iohsngew ia kaei kaba u la pyrkhat ba ka dei ka blang kaba jngai kumba 100 yard .
Ki pulit rel sorkar ki la register ia ka mukotduma .
Ngam kwah ban kren shaphang uno uno bad kaei kaba jia ha ka jingim shimet jong nga .
Ka jingsuba bad jingshun jong ki paidbah kan nang jur katba ka sorkar Hatoyama ka sdang ban pynkheiñ ïa ki jingkular elekshon jong ka bad ban pynduna jur ïa ka jingpynlut paidbah .
Wat la u kpa jong u , u Pehelwan Chacha u pynduh mynsiem ia ki jingphohsniew jong u , hynrei ka mynsiem jong u kpa jong u u Changu bunsien ka paw ban ong ia u ban iai phohsniew .
Ka kolshor . Ka kolshor ka long kaba kongsan tam ngan ong , namar kata ka long kaba wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim .
Ki briew ki la ai bor ia ka BJP ban thaw sorkar ha ki elekshon hynrei ka Congress kam shym la ailad ia ka BJP ban thaw sorkar da kaba ialehkai na shadien .
Ki kper kiba jrong bad ka pung ki don ka jingpeit kaba itynnad tam ia ki lum bad ki them kiba don sawdong .
Ia kane ka Komishon la pyniaid da u N . K . Singh bad kiwei kiwei ki dkhot ruh ki la ia donlang .
Ym don mano mano ba don hok ban pynjot ia ki skul ne ki hospital .
" Haba u Obama u don ha Turkey ha u bnai Risaw 2009 , u la ong ba " kam don jingmut ia ka ri America ban iasoi namar ba ka la jan kut noh " " .
Ka karkhana jong ka kompeni ha Vijayanagar ka dei ka karkhana pynmih nar kaba heh tam ha ka ri .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la soi ia kane ka soskular ha ka . . .
La kyrshan ia ka ha ka jingiakhih jong ka da ki nongmihkhmat jong ki seng kynthei .
U Satish Deodhar u dei u professor jong ka Economics ha IIM Ahmedabad .
Ka Sunny Leone ka la panmap na u briew na Delhi uba la pyntip bakla ia ki jingtip jong u ha ka phlim Diljit Dosanjh kaba la ak u Arjun Patiala .
Allahabad , Dec 8 : Ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ha ka sngi Thohdieng ka la rai ba ka Triple Talaq ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U pynlong ia ka man ka sngi kum kawei na ka bynta jong nga .
Hadien ba la wan phai na ward , kawei ka hap ban leit sha kawei ka kamra kaba kyrpang bad pynkylla ia ki jain jong ka kynthup ia ki PPE .
Ka jingiakynad ha ki kynhun : Khlad ia ka kynthei ha ka jingshah siat
19 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Mexico
Ynda la shah khatduh ia ka Ishfaq bad ki arngut ki khun jong ka ban iakynduh ia u Jabbar , ki la leit shapoh ka pdeng da ka jingsngewsuk , hynrei ki la mih da ka jingsngewsih .
U la pynbna ruh ba ia ka iing sah jong ki shipai Chamba yn ai kyrteng da u Gabbar Singh .
Ka jingtreikam halor ki jingai jingmut jong ka komiti jong ki myntri na ka bynta ki kam Dalit
Ka jingpynngat ka khot ia ki ban ai jingkhein ia ka jingpyniap briew , ki jingleh be-ijot , ki jingpynshitom bein , ki jingleh be-ijot !
Kam shym la long ka thma niam satia .
Ka sorkar kan pynkiew ia kine ki stock point na ka 70 sha ka 80 ha u bnai Lber bad ia kaba suki pa suki yn sa pynkiew shuh shuh .
U Sherlock Holmes bad u paralok jong u u Dr . U Watson u la tohkit ia ka mukotduma .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ha kiba bun ki khep kam dei U Blei bad ka ri .
Katto katne ki tyllong khubor kiba donkti ha ka jingtohkit ki la iathuh ha u Prothom Alo ba u Ifti u la batai ia ka jingpyniap baroh kawei, naduh ka por ba u la khot ia u Abrar ban mih na kamra jong u haduh kaba kut.
Ia ka sngi kha jong u President barim ka Ri India u Dr Sarvepalli Radhakrishnan la rakhe kum ka sngi ki nonghikai manla u snem .
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban iada ia ki ktien tynrai , u Vice President u la ai jingmut ia ki khynnah skul ba kin kren da ka ktien lajong ha la iing . " " "
U Andrew Leipus u la shah jied kum u physio jong ka kynhun , ha kaba la ïarap da u Abhijit Kar bad u nongsumar met u Naresh Kumar .
" " " Ka Suriya ka la dep thied ia ka hok ban shna biang ia ka phlim ha ka ktien Tamil ."
Lait na kata, ka bynta kaba rit hynrei kaba don jingktah jong u Tom ha ka jingpynmih jong ka BBC, ka Peaky Blinders, ka la pynlong ia u ban ioh ia ka bai lutksan kaba heh bha.
Ha ka shithi ba la pynmih ha ka sngi Nyngkong , 239 ngut ki stad saian ha ki 32 tylli ki ri ki la pynpaw ïa ki sakhi kiba ki ong ba ki pyni ba ki khniang jingpang kiba tuid ki lah ban pynpang ïa ki briew kiba ring mynsiem ïa ki .
Ka Apple ka la pynmih ia ka version thymmai jong ka iOS 13 ryngkat bad ka iPadOS bad ka watchOS .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha kane ka skhim bad ka rel kan dang bteng ban die ia ki tiket ba la ap lyngba ka online bad ka PRS counter . 3 .
Ha ka jingshisha , ka rekod kan pyni ba ka tnad pla tyngka kam shym la tip ba yn pynmih ia ki LoI ha ka 10 tarik u Jymmang 2008 .
Kine ki jylla ki long ka Delhi , Maharashtra , Madhya Pradesh , West Bengal , Punjab bad Odisha .
Lyngba ki jingkynthoh ha ki kot khubor nga tip ba u ju kynthoh ia nga namar ba ngam kren eiei .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia ong u SP jong ka Gajapati district u Sushil Panigrahi .
Ki jingbam ba pawnam jong ka Bikaner bad ki jingbam thiang ki long katto katne na ki mar ba bha tam ban thied jingthied ha Bikaner . 95 .
La sngewbha ban iohi ia u ba u koit u khiah bad u sngewbha .
Ki don ruh ia ka lain kaba pura jong ki doh deli : ka dohkha , ka dohkha bad ka dohkha ham .
U James Franklin , u Kesrick Williams , u Farhad Reza bad u Mehedi Hasan Miraz ki la kamai mar mar 1 wiket bad kamai mar 26 , 30 , 30 bad 31 ron .
Ka jingkhlad ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput ka la buh ia ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam ha Bollywood hapoh ka jingmaham .
Hynrei u myntri um shym la pynshai ia kaei ka jait jingkiew kaba ka mang tyngka ba kyllum kan iohi ha ka jingpynlut ha ka kam iada ri .
" " " Hooid , nga tip , hynrei balei phi kylli kumta ?" " "
Ki konsil kum ka konsil jong ka Abu Dhabi bad ka tnad pyniaid bad peit bniah ki dei kiba kitkhlieh ia ki projek pynroi ha ka nongbah .
Ka jingsangeh ka India ia ka jingshna surok ha Sikkim ka la pynjulor jur ia ka jingsuk : Ka China
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingduna jong ki Master bad PhD ha ka Engineering .
" " " Ka United Nations ka la batai ia ka jinglong jingman kum " " " " ka jingpyniap jaitbynriew . " " "
Kham bunsien baroh ar tylli ki bniat ki shah ktah , bad ki long kiba pang .
Ngi la pynbeit lut ia ki jingdonkam na ka bynta ka elekshon .
Ka Kashari bah ka la kyrshan hok ia ka jingkynthoh jong ngi .
Iaiong 10 tarik ki nong Italy ki la rahbor bad pyniap ia u nongialam jong ka kynhun synshar paidbah ha Rome .
Ka jingthiah kam ktah tang ia ka sniehdoh jong ngi . ka ai jingmyntoi ruh ia ki shniuh jong phi katba phi dang ioh ia ka jingbun kaba biang jong ka .
Ka mantra jong ki sorkar ka dei ban pyndonkam ia ki data jong ki paidbah , da ki paidbah , na ka bynta ki paidbah .
Kum kawei ka jingïanujor , ka Beijing ka don 35 tylli ki jaka peitngor katba ka nongbah India kaba bun eh ki jaka peitngor ka Kolkata ka don tang 20 tylli .
Ka la thoh ruh ia ka khubor kaba jrong bha ha ka ktien jong ka .
Kine ki jait ki long kiba lah ban shah ktah bha ha ki jingpang khniang kiba pynkiew ia ka jinglut ha kaba iada ia ki jingthung .
Ha kane ka elekshon , ka jingkhein jong ka ka la kiew sha ka 21 ngut ki MLA .
Namar ba ki khyndew hangta ki long kiba rben , kaba lah ban ioh ka long tang ka jingpynjot ia ki jaka ba don khlaw ha kaba tang ki jaitbynriew bad ki mishoneri Amerindian ki shong ki sah , ki Katholik bad ki Baptist .
U Simeon u la iathuh kumno ba U Blei u la leit jngoh nyngkong ia ki Jentil ban shim na ki ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u .
Nga tharai ki briew ki la sngewtynnad ia ka !
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka Sanskrit ka mynsiem jong ka ri India .
Ka lain kan don 12 tylli ki steshon . Ki station kiba la tyrwa ban buh ki long ha Mumbai , Thane , Virar , Boisar , Vapi , Bilimora , Surat , Bharuch , Vadodara , Anand bad Ahmedabad , Sabarmati .
Ka jingshah thombor jong ka iing bishar ha Tis Hazari : Pynbeit ia ka jingiakynad bad ki pulit ka nongbah Delhi lyngba ka jingiakren ong ka High Court ia ki nongiasaid ain .
Ka sorkar ka i kumba ka sngew artatien ban pdiang ia ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingbym don kam ba la pynmih da ka NSSO , kaba kren shai ba ka jingbym don kam ka long kaba heh bha haduh 6 . 1 na ka shispah .
Ka Alaia ka la pyni ia la ka jong ka Bollywood bad ka Jawaani Jaaneman .
Ka jingsawa ka dei ban long ka bol , ka kjat , ka kjat .
Ka long ka jingkwah ba radbah jong U Jehobah ba ki briew jong u kin kiar na ki jingma bad kin sngewbha ia ka jingim da kaba kohnguh ia ki hukum jong u .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u nongïalam .
Hynrei kaei thik kaba la jia bakla ia ka kompeni ?
Ka NIA ka don ka bor ban shimti ia ka mukotduma ha kano kano ka jaka ha ka ri .
' Ia ka jingiateh pud bad ka Bangladesh la dep ban rai bad ia ka jingiateh Teesta ruh yn sa pynkut noh shen .
U Shahanur Rahman uba dei u nongiasaid ain jong utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha u Prothom Alo ba watla kim don kano kano ka jingkynnoh kaba kyrpang hynrei ki pulit ki pyndik ia ki briew da kaba mudui ia ki halor ki kam pynthut .
Tech cadet entry skim , ha ka tnat shipai duriaw jong ka ri India .
Ka jingjop ha kane ka jingleit jngoh kan long kaba khraw bha ryngkat bad ka jingwan jong ka Ashes .
Kane ka tempi kaba la pyndonkam nyngkong da ki nongshong shnong jong ka shnong Laodikaia kaba don hajan , hadien kan sa long ka pdeng jong ka Hierapolis .
U Chulbul Panday u la wanphai biang bad ka jingrwai ba pawnam jong ka Hud Hud Dabangg na ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan .
Bad ka jingdon jong ki mukotduma kiba dang sahteng ki long 3 tylli . 5 klur tyngka .
Ki rel Metro ruh ki iaid ha ka por .
Ka la pynkhreh ban long ka nongthoh khubor .
Bad la aiti ia ka sha ki briew ha ki ghetto hangne ​​.
U la aiti ia ka cheque kaba T.15 lak sha ka municipal council na ka bynta ki kam pynroi .
La wanrah ia ka Bill ban pynkylla ia ka Insolvency Code ha Lok Sabha
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia u Karan Johar bad ki la ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba une u nongshna phlim u shah pyndik .
Napdeng kiba la don lang ki long u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vipin Parmar , u myntri ka tnad karkhana u Bikram Singh bad u speaker ba sbud jong ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha u Hans Raj .
Ban ai jinghikai bad jinghikai hadien ka jingpule na ka bynta ka jingpynroi ia ki briew .
Ka Australia ka la jop ia ka test kaba nyngkong ha Brisbane da kaba jop da shi inning bad phra ron .
16 tylli ki skulbah jong ka ri India napdeng ki 200 tylli kiba ha khlieh duh ha ka kyrdan BRICS
La ai ia ki kot ai khublei ia ki samla pule .
Hynriew ngut ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor bad saw ngut ki dei ki dkhot jong ka Global Voices , ki la shah pynngat ha ki kam lehnoh bad ki kam kiba ïadei bad kane hakhmat ka Lideta High Court jong ka Ethiopia hynnin ka sngi .
U la ong ba hadien ba la thaw ia ka sorkar la pynjlan ia u PM Kisan sha baroh ki nongrep ha kaba ki nongioh jingmyntoi baroh ki long 14 ngut . 5 klur tyngka .
Ha ka por bam janmiet jong ki , ki kmie ki kpa kiba sumar ki shong bad ki khun bad ki iakren ia ki jingjia jong ka sngi .
Ki kyndon ba mynta ki dawa na ki kompeni ban pynpaw ia ka polisi ai bhah jong ki bad kumjuh ruh ia ka dor jong ka bhah lada don , na ka bynta ki san snem mang tyngka ba la dep .
Ki file ba la jied kim lah ban pynkynriah sha ka trash .
Ka kam ba la leh da ka Sangeet Natak Akademi bad ka Kathak Kendra , naduh ba la seng ia ka ha u snem 1964 ha kaba pynim bad pynphriang ia ka Kathak hapdeng ki riew paidbah ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Kane ka long ha ki katto katne ki ri kiba dang kiew .
Ia ka politics jong ka niam la lehkai ban pynwit ia ki mat ba kongsan jong ka roi ka par jong ki baduk ki nongrep ki Dalit bad ki Adivasi bad ym da kumwei pat .
Ïa ka metïap la rah noh sha Lal Bahadur Shashtri Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Katba ka imlang sahlang ka nang kiew , kumjuh ruh ki ain jong ngi ki nang kiew .
Mynta ka kynti ka phlim ‘ Water ’ bad ka phlim ‘ Rang de Basanti’ jong ka Deepa Mehta kaba ak u Siddarth , u Aamir Khan bad u Madhavan ki dei ki entry na India .
Ka Myntri Rangbah ka Sheila Dikshit mynta ka sngi ka la pynkylla ia ka kynhun myntri jong ka da kaba pynduh noh ia u Mangat Ram Singhal uba bat ia ka tnad ka imlang sahlang bad pynrung ia u MLA ba shaniah jong ka u Ramakant Goswami .
Kan ym long kaba suk ban shem , ka lynti ka long kaba shyrkhei .
" U la thoh, " "Ka jingkyndit ban iohsngew shaphang u Sushant Singh Rajput."
Ka University ka don ' baroh ki jingtip kiba iadei ' shaphang ki samla pule bar ri jong ka : JNU .
Kaei kaei kaba lah ban leh ban pynkylla ia kane ?
Hato ngi lah ban ioh ia ka ?
U Jehobah hi u la ong ba ha kawei ka rukom ne kawei pat ki khyrdop kin sah plie . Ka jingpynkiew kan dang iai bteng .
Katkum ka jingong jong u Sam Klarreich u riewstad pyrkhat na Toronto , ka daw ka lah ban dei ym tang ka jingkhuslai hynrei ka jingbym lah ban shah ia ka jingsngewsih .
Kumta ki jingmyntoi jong ngi ki kham duna .
Nangta u leh biang kumta da kaba jop hadien ba u la iakynduh biang ia u Okabe ha ka lynti iaid kjat jong u doktor .
Ka Parvati Bai ka dei ka tnga jong u Sadashiv Rao Bhau u nongialam shipai jong ki Maratha ha ka thma kaba lai ha Panipat .
Lane lym kumta kata kan long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar bad un shah mudui .
10 lak sha ki briew ba la buh ha ka ventilator bad Rs .
U samla ba itynnad uba iaid kai bad ki paralok jong u ha Accra Mall
Rakhe ia ka Annual Day ka UP School
Hynrei na ka bynta mynta , ka lad ban iarap ia kiwei ban lait im na ka Armagedon ka long kaba kyrpang ha ka juk jong ngi . Mynta ba ngi la long Khristan kumno ngin lah ban pynneh pynsah ia la ka jingsngew kyrkieh ?
" Ka Times jong ka London ka iathuh ba don ki nongtohkit " " kiba la kynnoh ba ki la lum pisa haduh 100, 000 ha ka shisien ban pyndonkam biang ia ki dawai pynbuaid ne ban duh ia ki sakhi pyrshah ia ki riew pawkhmat jong ka pyrthei poh khyndew . " " "
Ar tylli ki liengsuiñ jong ka IAF la pyndonkam ruh ha Nagaland na ka bynta ban ïarap ïa ka bor synshar Jylla ha kaba rah bad pynhap ïa ki marbam ba kongsan .
U Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy ha ka sien kaba nyngkong
Ki pulit ki la iathuh ba u drok heroin ba la lap u don ka dor haduh T.50 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kumta ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shngain pura .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba lah ban shim kabu ia ka .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka BJP kam don jingiadei ei ei ha kane ka kam .
U Guha u la thoh ia ki kot kiba iadei bad ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka Kriket , ka mariang , ka sain pyrthei , ka histori bad kiwei kiwei .
Ki briew kiba donbor ki shu pyndap ia ki wah .
Ki lai ngut ki Khlieh kin dang bteng ban ai jingmut ia u RM ha ki mat kiba iadei kyrpang bad la ki jong ki jong ki Jingshakri .
Kiba bun ki nongshah thombor ha kum kine ki jingshah thombor ki dei ki Muslim .
Kumta la thoh shaphang uwei u syiem Judah : Ka la don ruh ka snam bym don pop kaba u Manasseh u la pynmih bun bha haduh ba u la pyndap ia ka Jerusalem naduh kut haduh kut .
Peit ia ka trailer thymmai jong kane ka phlim harum :
U Shri Pranab Mukherjee , President ba donburom jong ka ri India u la don lang ha kane ka sngi kum u Kongsan bad u la ai ruh ia ki Scroll bad ki Khusnam sha ki ophisar .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki dang wad ia ki hard disk jong ki katto katne ki kor kompiwtor kiba lah ban iarap ha ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ki heh jong ka Custom ki la iathuh ba ki la phah shithi sha ka kompeni pyniaid kad liengsuin shimet ka Saif Power Tech ban pyntip ia ka jingpynbna lamler jong ki 10 tylli ki kompeni kiba wanrah mar shabar ri .
U dei ruh u Saiantis bad u Enjiniar uba tbit bha .
U Syiem Solomon , ka Baibl ka ong , u la ai ia ka mahadei Sheba ia ka jingsngewbha jong ka baroh kaba ka la pan , nalor ka dor jong kaei kaba ka la wanrah ha u syiem .
" U lyngdoh un pyndep ia ka jingpynkhuid na ka bynta jong u ha khmat U Trai , bad yn map ia u na ka bynta kano kano kaba u la leh ban pynlong ia u ban long uba pop ." " "
La kha ia u Modigliani ha ka longiing Jiw Sephardic ha Livorno ha Italy .
Ka jingshad ka Hina Khan bad ka Sapna Choudhary ha ka phlim bigg boss 11 .
U khlem siew ia ka bai wai ruh .
Ha ka kyrdan kaba 180 , ka Jakupovi ka dei ka setup bad ka jngai shi point na ka jingïakhaid ha ka set kaba ar haba ka la mad ïa ka jingeh ban ring mynsiem bad ka la shongthait noh na ka jingïalehkai .
Katba ka por ka ailad , khot ia ki nongsngap ban iathuh ia ki jingshem jong ki hi ha kaba ki la sakhi katba ki dang don ha skul .
Nangta ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka hospital .
Haba pynkut ia ka jingleit jngoh jong u kaba saw sngi , u Mr .
Ha ka dur kaba khatduh , u Rana bad u Vishwa ki wan sha iing u Raja bad ki kyrpad map ia ki lai ngut .
Ki khynnah shynrang jong ka thain ki buh ia ngi ha kajuh ka jaka .
Ka don ka jingkiew jong ka jingdih drok hapdeng ki samla , u la kynnoh .
Ka RJD ka mut Gundaraj ha Bihar ong ka Malviya ha ka tweet jongu .
Haba nga peit lyngba ki jingthoh Hebru nga sngewtynnad haduh katno ki briew ha ka suinbneng ki long kiba sngewtynnat.
Ka projek kan kynthup ia lai tylli ki jaka ieng kali thymmai jong ka Metro .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u AbRam .
Ki nongkyrshan jong ka ki ju kwah eh ban tip shaphang ka rukom im jong ka .
" Haba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakren , u myntri bar ri u S Jaishankar u la ong ba u Modi bad u Trump ki la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman ha Asia " " khlem da batai bniah shuh . "
Teng teng nga sngewsih shibun haba nga leit sha ophis sorkar na ka bynta kano kano ka kam .
Nga kwah eh ba kane kan ym jia .
Ka Kerala ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki Jylla ha ka ri kaba buh khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Nga la iakynduh ia kiba bun ki kompeni ha ri America bad Europe .
Mynta 130 klur ngut ki nong India ki iatreilang ban tei ia ka India Bathymmai .
Ngi la kem ia hynriew ngut ki briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shoaib Mansoor .
Ki tnad tohkit jong ki jingjia aksiden jong ka France bad US ki la kyntait ban phah ia ki tiar kiba donkam sha Iran ban pynkylla ia ki synduk rong saw .
La iehnoh bein pura , ong u myntri rangbah ka Delhi .
Ki don haduh 17,295 ngut kiba shong kyrpang ha la iing katba 5,928 ngut ki don ha ki jaka sumar , ong ka kyrwoh .
Bad lada ka jingpynbiang ka slem te u mad ia ka jingduhnong .
Ki don bun ki jaka sorkar ki bym pat siew ia ka khajna jaka jong ki .
U Desai kham mynshwa u la ialap ia ki kynthei ban rung sha ka temple Shani Shingnapur ha Maharashtra .
Kumno ka thma blei ka iapher na ka thma briew ?
Hynrei kane kam shym la long kumta .
Ka jingkhein briew ka la pyni ba haduh 25 percent na ki briew jong ka Australia ki don ha kane ka kyrdan , lane haduh ar shah ia ka jingdon jong ki 20 snem mynshuwa .
" Ka Turner kaba la iathuh ba ka pun khun nyngkong jong ka , ka la plie shaphang kumno ka ialeh pyrshah ha ka por ba don ka jingeh ha ka jingiakren bad u Conan O 'Brien ha ka " " CONAN At Home " ", la iathuh ka aceshowbiz .com . "
U la ong ba la pynrung kyrteng ia ka hapoh ka ain pynrung kyrteng ia ki Society .
U Air Marshal Birender Singh Dhanoa uba dei u rangbah shipai ha ka thma Kargil bad u vice chief ka IAF u don ha ka jingiakhun ban ioh ia kane ka kam ba ha khlieh duh .
Kane kan sa kiew ha kaba kut sha ka 43 tylli ki kynhun shipai .
Nga la jop ia ka tang na ka bynta jong phi .
Ngim tip shuh ban ong aiu .
Ki nongiasaid ain jong u Ram Rahims ki la ong ba kin ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingpynshitom ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Alia Bhatt ruh ka la ai khublei ia katei ka aktress Panga halor katei ka jingjop jong ka .
Bad ngan shu ong ar tylli kiei kiei shaphang kane .
Lada ki hiar thma ia ka nongbah baroh kawei ym don ei ei ban khanglad ia ka Gotham ban pynpra ia lade .
Nga dang sngewkmen shibun eh man la ka por ba u khot ia nga .
Hynrei wat haba ngi leh kumta ruh ngi dei ban pyndonkam da ki tiar kiba biang .
Ka sain pyrthei jong u Bangabandhu jong ki hynriew tylli ki mat bad ka sain pyrthei jong ki samla pule na ka bynta ka jinglaitluid kaba pura ka la kylla long , ha ka jingshisha , kaba iadei lang ha ka jingiadei .
Ki nongkyrshan ki la kloi ban ïasam ïa ki jingkynthoh jong ki halor ka dur jong ka Instagram .
U don ha ka jingshah set kyrpang 14 sngi ha ka iing kaba don ha ka shnong Bayview .
04 : 11 baje mynstep : U slap u la sangeh bad ki jingtap ki la nang mih noh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Raj Nath Singh bad ki myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir bad u Kiren Rijiju ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Kiwei pat kynthup ia u nongmihkhmat jong ka Ïingdorbar Israel u Michael Oren , ki kynnoh ba ka la riam da ki " " jain America " " ban pynmih ia ki jingkynthoh na ki shipai ."
U P Chidambaram uba don ha kti jong ka enforcement directorate u mih na phatok Tihar .
Hynrei ki la sngewlyngngoh palat ia ka jingjia kynsan jong ka jingjia ba kim lah ban leh ei ei lait noh tang ban iaid stet sha ka jaka kaba jrong kaba don shadien jong ka phatok .
Ki jingpynshisha kim dei ei ei hynrei ki jingtip kiba iadei bad ka sobjek kaba la pyrkhat .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingialeh .
La set ia ki ha phatok .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Shreyas Iyer kaba la kamai 71 ron ka la poi sha kaba kut .
" " " Ha ka system yard jong ka ri Bilat , ka phut bad ka inshi la pyndonkam kum ki unit jong ka jingthew ia ka jingjrong . " " "
Hapdeng kata , da ka jingtip bad jingmynjur jong u , ki ophisar shipai phareng ki la pynkhreh ia ki lad ki lynti baroh ban pynher krad ia ki shipai sha Kittur na baroh ki liang .
Ha u bnai Risaw , u khniang jingpang u la saphriang sha ka 1 . 83 ngut ha ka jingkhein kyllum ha India katba ka jingkhein ka long 2 . 14 ngut ha Wuhan bad 2 ngut . 73 ha Italy .
Ka BJP ka dang kiew shaphrang ha Haryana bad Maharashtra bad kan thaw ia ki sorkar da ka jingbun paid ha kine ki ar tylli ki jylla .
Ha kaba sdang ngi la sakhi ha ki jaka treikam jong ki dukan bad ki ophis ha man la ka shnong .
Ïap u nongthoh khubor ha Gorakhpur ka UP .
Lada ym lap ia ka jingpang , ka dawai , lada la ai , ka lah ban long kaba khlem jingmyntoi .
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka hok jong ka ban jubab ia ka jubab jong ka India .
Ka um ka long kaba donkam : Ka long ka jingong ba ki masi kim donkam ia ka um .
hato ka dei ka jingshisha ba la ujor FIR ha ki Police Station bapher bapher halor ki jingkynnoh thok , jingleh thok , jingpynkylla ia ki kot ki sla jong ka khajna bad kiwei kiwei .
Hadien ba la jop ne kem ia ka , kan sa paw ka Soul Dew .
Mobile , Laptop , Bike , Kali bad kiwei kiwei .
Ka AAP kan sa mudui ia ki jingujor bamsap pyrshah ia u PM Narendra Modi ha ka Lokpal ban sa thaw shen : U Gopal Rai
Phi lah ban ithuh ia kine ki khlur ?
Ka Sanja ! Pa ! Wat nym iehnoh ia ngi marwei !
Sumar ialade bad wan phai kloi .
Ka jingialeh kaba lyngkot ka la mih bad la siat kuli , ha ki katto katne da ki shipai kiba ap pahara ia ki tower hapoh ka kut .
Hynrei yn sa tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ka hadien ba la mih ka kaiphod jong ka autopsy .
Nga tharai ba ka long kaba ym lah ban iada , u la bynrap .
La kynnoh ba u Mr Verma u la thombor ia ka tnga jong u hadien ka jingiakren kaba jur bha ha u bnai ba la dep , la iathuh ka khubor jong ka Daily Mail .
Ka jingmut ka long kaba shai bha .
U Modi u leit sha Kerala bad u pynpaw ia ka jingkynthoh jong u pyrshah ia ka Sonia Gandhi , da kaba khot ia ka jingiakhih kaba jur bad ka jingpynthut na ki shuki jong ka seng Congress .
U la kyrpad ia ki briew ban long kiba jemnud .
La tuklar ia ka jingshah jied jong u Varun Gandhi sha Lok Sabha .
Nga tharai ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka donkam ban kylla .
Khlad noh u Myntri barim bad nongialam ka BJP u Pydikondala Manikyala Rao na ka jingpang Covid ha Vijayawada mynta ka sngi
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka India ka la jop ïa ka Sri Lanka
Ki 200 snem ba nyngkong jong ka Joseon ki la paw da ka jingsuk kaba rit .
U Brajesh Chaudhary u president ka SFCAA u la kynnoh ba ia u ruh la bthah ban thep ia ka pisa na ka bynta ka jingialang jong ka RSS .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ha ki phra tylli ki jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram ka la sdang ia ka aiom elekshon .
Ka dei shaphang ka jingngeit ha lade .
Phi kwah ban sngap ? Lehse phi kham kwah ban shu jngi ha ka jhad lyngkhot lyngkhai lane ban ialehkai bad ka bol lyngkhot lyngkhai .
To ai ba kan long ha ka jingsngew jong ki .
Ki lah ban ioh ia ki jinglut ba la pynbiang da ka kompeni .
Kynsan kynsan ngi la iohsngew ia ka sur kaba phylla kaba bud ia ki jingrwai ba la klip kiba kut ha ka chuKAR, chuKAR.
Ha nga shimet , nga pyrkhat ba ka dei namar ba u Putin u don ka jingsngewtynnat kaba sniew , bad um sngewtynnad ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba pynlut ia ki sngi jong u ban pynduh pyndam ia ki nongpeit Kremlin .
U Rajkumar Hirani u la kyntait tyngeh ïa kitei ki jingkynnoh .
Kan hap ban buh dak ia ka thong da ki strobe ba shapoh ban pynkhreh ia ka jingshah thombor ha ka suinbneng.
Kane ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka ktien Technicolor .
U CM ka Haryana u ai ia ka draft kaba shongdor T.5 klur sha u PM , na ka bynta ka PMNRF .
Kiwei pat ki jingthoh ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewsih .
Ka la pynshlur ruh ia ki nongtrei mon sngewbha ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote ba ki dei ban thep ia ka vote jong ki khlem kano kano ka jingtieng bad kren ia kano kano ka jingmyntoi kaba khlem da dei na ki nongiashim bynta .
Ki lad pathai khubor jong ngi mynta ki la nangroi ha ka jingheh bad jingpynbna .
Une u heh sorkar u la kynnoh ba u la shah shoh bad uwei u heh sorkar u la shah khanglad ban pyndep ia ka kamram jong u , la ong u Punia .
Kumta ha ka 28 tarik u Iaiong 1992 ym don ba khmih lynti ia ka jingkhlain kaba 7 . 5 ka jingkhynñiuh jumai kan jia ha ka thaiñ kaba duna bha ki briew hajan Landers , ha ka ri khlaw Mojave ba shathie jong ka California .
Sir , ngi la ia sngem hangne ​​.
Namar U Mynsiem Bakhuid un hikai ia phi ha kata kajuh ka por ia kaei kaba phi dei ban ong .
La phiah ia ka ha ki saw tylli ki block .
Ki khmat jong u Langdon ki la bud ia ka jingjrong jong ka kti ba lieh jong u nongsumar sha ka kti kadiang jong u hynrei kim shym la iohi ei ei .
U Mishra u la ong ba ki bahaiing jong kitei ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la dep ban ujor ejahar .
Ka jingtei ia ka iing terminal , ka iing pyniaid liengsuin bad kiwei kiwei ki jingtei kiba iadei bad kane la sdang ha u snem 2006 .
Ka karkhana shna mar jute bad mesta .
Ka kyntien phareng thma pohïing la pyndonkam nyngkong eh ha ka snem 1651 ban kdew ïa ka thma pohïing phareng .
La pynkynriah noh ia u sha ka PGI .
Ha ka jaka ban burom ia ka ain bad ban ai jingiada kaba biang ia ki khun kynthei jong ka ri India , ki sorkar BJP ki iadon bynta ha ka liang jong ki nongleh kam sniew .
SRK , phi la pynrem ia lade !
Ka Kashari ba ha khlieh duh da ka jinglong tynrai kam leit sha kane , bad hadien ba ka la pynmih biang ia ki jingai jingmut jong ki Centre , ka shu leit biang sha ka jinglong ba nyngkong jong ka : .
Dei tang naduh ka shiteng spah snem kaba 20 ba la thoh bad pynmih ia ki ha ki kot kum ka Thakurmar Jhuli .
U Mangal u la pyndem ia la ki kti ha ka ryndang jong u Dipu , bad ka Sukhi ka la ai biang ia u ka jingkyndit kaba khraw ha ka khlieh .
Mumbai : U nongrwai pawkhmat u Amitabh Bachchan bad ka ïing ka sem jong u ki la don katto katne ki por kiba sngewkhia hadien ba uwei u briew bym lah ban ithuh u la rung tuh shapoh ka ïing jong ki ha Jalsa .
Ka umphniang ba la sei na ka umphniang Jatropha ha ka dong Odhisa ka lah ban iadon bynta lang ha ka jingdonkam jong ngi ia ki mar umphniang .
Ka sur jong u Jeremaiah jong kane ka juk kam shym la sngap jar !
Hynrei ka circle kam long kaba iadei dur bad ka donut .
Ka iing jong ka Sandringham ha Norfolk bad ka iing syiem jong ka Balmoral ha Aberdeenshire ki dei ki trai shimet jong ka Mahadei .
U Sharad Yadav u la thombor jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ia ka BJP da kaba ong : .
Bad ngin hap ban leh lang .
Pynpaw ka jingkmen ka Priyanka Chopra halor ka jingjop Oscar jong u Gully Boy , peit video
Haba uwei u nongpang niangthohlieh u la ong ia u : Lada me kwah tang , me lah ban pynkhuid ia nga , U Jisu u la ong : Nga kwah .
U coach ka Ms Sindhus u Gopichand bad u Mandeep Singh u coach ka Ms Sakshis ruh kin ioh khusnam da ka song pisa kaba T.10 lak bad T.5 lak .
Ka pynwandur ia ka jingmut ba donbor jong u Eliot shaphang ka jingiadei hapdeng u myllung bad ki jingthoh kiba la don lypa .
Ka jingbym don kam ha Spain mynta ka long 23 percent .
7, 8. Kumno ka jinglong jong U Jisu shaphang ka Ktien U Blei ka iapher na ki nongialam niam ha ka por jong u ?
Ka jingmut ka long ba kine ki jingkren ki pynkynmaw ia ngi ia kaei kaei kaba kyrpang .
Ka don haduh 19 tylli ki camera bad ar tylli ki maikrofon .
Sngap ruh , namar teng teng phi lah ban iohsngew ia ka jingkhihwin shwa ba phin iohi ia ka .
Arngut ki nong India ha madan US Open
" " " Ngi dang peit bniah ia ka jingpang sim bad ngi la pynmih ia ka jingbthah na ka bynta ki jaka ri syiar ."
Ha ka khyllipmat , ka jingshai kaba phymai ka la bthei ia ka jingdum jong ka histori bad ka khanatang kaba ker sawdong ia ka Ktien ba la jah .
U la ak kum u MC Sher ha ka phlim ryngkat bad u Ranveer Singh .
Ka kompeni ka la pynmih bun tylli ki jingialehkai mobile , kiba la ioh laisen na ki kompeni kum ka 20th Century Fox , ka Universal Studios , ka Sony Pictures Mobile bad ka Global Wireless entertainment .
Ki khun jong u ki la im .
La khmih lynti ba u super star u Mahesh Babu un pyni ia ka dur kaba thymmai kaba itynnad ha ka phlim kaba hadien jong u hapoh ka jingpyniaid jong u Vamsi Paidipally.
Te balei phi shim ia ka nar rupa ? u nongwan u la kylli .
Ban kyntu ia u Modi ban pynioh biang ia ka jingiakren ha Kashmir
" " " U Kamal Nath u la mihkhmat ia ka Chhindwara shi sien ha Lok Sabha kum u MP naduh u snem 1980. " " " " Phi la ai ia nga ia kane ka bor." " " "
Ki paralok jong u ki kynmaw ia u kum u nongtrei uba hok bad uba beit ryntih bha jong ka Rel India .
Hooid . Lah ban pule ha ka kolej president .
Ki ar tylli ki wahduid ki shah ai bam da ki katto katne kiwei pat ki wahduid .
Ka long kum ka jingbud jong nga .
Ki pulit ka Maur SDM u Arvinder Kumar , u SDM ka Rampura Phul u Subash Chander Khatak wa ki heh pulit da pynman ya ka yalang wa u president ka jylla ka BKU u Jagjeet Singh Dallewal wa u president ka district u Baldev Singh Sandoha .
Shano phi la ialam ia ka ?
Ki nongkynthoh ia ka Nano ki ong ba ki jingduna ha ka kali ki lah ban pynlong ia ka kali ban kem ding .
Ka jinglong mynsiem jong ka Mari ka la paw biang haba ka la iakynduh ia ka Elisabeth , ka para jong ka kaba la pun khun ruh da ka kambah .
U dei tynrai na ka thain Sahapur bad u la wan sah ha Murshidabad na ka bynta ka jingpule jong u khun jong u .
" Ka la kren ruh shaphang ki troll ha ki social media , " Ngi don ka jinglaitluid ban kren bad ka jingmut jong uno uno kam lah ban long ka jingshisha ."
Ngim lah ban khmih lynti kham bun na ka kynhun bati .
Haba ithuh ia kawei na ki jinglong ba kongsan jong ki briew , u Major Gaurav Arya u la ong ba ki briew Baloch kim ju pdiang ia ka Pakistan .
Ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam 2011 .
La lap ia ka samla ba jah jong ka Manikonda ha Mumbai
Ka jingkhein jong ki BJP ka long halor kine ki 45 percent vote .
Ka sorkar kan ai ia ki jait jingkyrshan baroh na ka bynta kane ka jingthmu , u la bynrap .
SIRCILLA : U SP jong ka Sircilla District u Rahul Hegde u la pynpaw ia ka jingbym sngew tynnad ia ka rukom leh ki pulit ia ki lai ngut ki samla pule ha ka miet snem thymmai .
U la rung sha ka Bollywood ryngkat bad u Karan Johar Humpty Sharma Ki Dulhaniya .
Ka jinglong 1 . 5 lak tylli ki jingpynrung kjat man la u snem ha India , ki nongpang ki khmih lynti ba kin pynduna T.1,500 klur tyngka .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi jong ki Martyr da ka jaitbynriew .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh hapdeng ki samla , ka jinglong hok ka dei ka jinglong kaba la ai jingkhein bha da ki 70 percent na ki nongkylli .
Ka khlieh na u lum Skull ruh ka long kum ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingleit .
Hynrei ngam lah ban sangeh ban ialehkai cover .
Ha kane ka sngi la ak ia ka Mammootty , ka Meera Jasmine , ka Narain bad ka Ramya Krishnan .
Ka seng CPM kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Ha kane ka phlim yn ak ak u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ka bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka dei ban thaw ia ka ain .
La khappud ia ka shaphang shathie da ka duriaw Cook , shaphang sepngi da ka duriaw Tasman , bad shaphang sepngi bad mihngi da ka duriaw bah Pacific .
Ngi la sdang biang ia ka jingleit jong ngi shakhmat .
Ka kynhun shipai jong ngi ka dei ka kynhun shipai jong ka ri .
Man la ka sngi ka long ka jinghikai kaba thymmai .
U Rafael Marquez, u nongialehkai ba shadien jong ka Mexico, u sngew ba u don ha ka dur kaba bha, hadien ba u la long tang u briew uba lai ha ka histori ban ialehkai ha ka World Cup kaba phra ha ka jingim jong u.
U la jubab , Ngam shym la pynjynjar ia ki Israel . hynrei ma phi bad ka ïing u kpa jong phi , namar phi la iehnoh ïa ki hukum U Trai bad phi la bud ïa ki Baal .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka jingleh jong ki Senas ban kyrshan ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ha Lok Sabha .
Ka jingmih syntiew bad jingmih soh ka paw ha ki bnai February haduh Risaw .
Hangne ​​kaei kaba ki briew ki ong :
Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ym don ba tieng ia u Tom .
Ar tylli ki jingialehkai ha ka shisngi :
Hynrei ki jaka pule shimet ki shim ia ka bai lutksan kaba heh palat na ki .
Ha kane ka kynti , ong u Pushp , ngi don ha ka nongrim kaba khlain .
Ka website jong ka Gujarat Congress ka la shah weng noh ha ka sngi Palei hadien katei ka jingjia .
Ka jingkiew dor jong ka ri India man la u snem ka la kiew sha ka 8 . 5 percent ha u bnai Jymmang na ka 7 . 3 percent ha ka taiew ba la dep .
Palat 400 ngut ki riewstad khyndew na India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Une u briew uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan bad na katei ka jaka la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka district .
Ki jinglong ba shapoh jong ka jaitbynriew ki long beit ki daw kiba pynbeit ia ka jinglong jong ka jingktah kaba ki jinglong ba shabar ki don ha ki .
Ka India pyrshah ia ka England : Weng noh u Anil Kumble ia ka jingkynnoh pynthut ia ka bol u Kohlis
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka jaka die kali kaba nyngkong eh kaba la ai kyrteng kum ka NEXA .
Ki case ba la kynnoh leh beijot ia ki khynnah rit ha Aligarh , Kushinagar , Hamirpur , Kanpur bad Meerut ki la paw pyrthei ha kine ki sngi ba la dep bad ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri .
Na ka bynta ka por kaba kham lyngkot kaba long 1 snem , ka Bajaj Finance ka ai ia ka sut kaba 7 percent .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim ka mut ka jingai jingmut kaba la thmu na ka bynta ki nongthied , hynrei ym baroh ki jingbishar bniah ia ki phlim ki shim ia ka dur jong ki jingbishar bniah .
Ka la pan pisa T.2, 434 klur kum ka bai lutksan na ka Centre ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um .
Nga la ioh , shisha , ia ka jingim kaba suk bad kaba ai jingmyntoi ha kaba shakri ia U Jehobah , U Blei bakhraw jong ngi .
Kaei ka jingïakhih saiñ hima sima kaba phi kham sngewtynnad ?
Malta : Ha ka shi million ngut ki nongshong shnong baroh ki test ki long 38 , 633 ngut .
U la sngewkmen ban iohi ba ki jingiatreilang jong ki ar tylli ki ri kiba iadei bad ka phosphate ki iaid bha .
Ki jingeh jong ka jinghikai ki la sah khlem da pynbeit .
Dumka Fodder Case : La rai pynrem ia u Lalu Prasad Yadav , u Jagannath Mishra la pynbna ba um don jingbakla .
Ngi hap ban pynim ia lade bad ban bteng ia ka jingialeh jong ngi .
Ka distrik ka long kaba lum bad ka rep ka riang bad ka ri jingri kam long kaba lah ban long ha ka distrik baroh kawei .
Ka jingpynthymmai kan shongdor T.10,000 .
Ban pynbeit ia ka , baroh ki hap ban iawan lang .
Ka nongrwai ba la khlad noh ka Gayathri Sreekrishnan ka dei ka tnga jong u .
Ha ka jingsngew jong ngi kane ka skhim ka kham bha ban ia ka jingtyrwa jong ka Sorkar ban don kawei ka Kashari appeal ha Delhi , ka ban long shabar ka jinglah jong ki briew kiba shah ktah .
Naduh ka snem 1919 la pynlong ia ki jingiaseng rit hynrei ka jingdon ki balang ka la nang hiar ha ka jingshisha ha ki snem kiba hadien . Ka jingplie ia ka ophis tnad ha ka nongbah Mexico ha ka snem 1929 ka la long kumba ka long kaba ai jingkyrmen .
Pynlong ka jingkhynra ka sorkar pyrshah ia ka jingwanrah beain bad ka jingdie ia ki tiar ding jong ka China ha ki godown ha Mumbai , Bangalore , Chennai , Trichy , Vijawada , Madurai , Ludhiana etc .
Hynrei katto katne ki jingkylla ki dang iaid .
Kaba kongsan tam , ki ICO ki la pynheh ia ka kynhun jong ki nongbei tyngka , na ki katto katne spah tylli ki kompeni kiba bei tyngka sha ki million ngut ki briew kiba man ka sngi , kiba sngewtynnad ban bei tyngka .
Ka kham bha barabor ban jied ia ka skhim kaba la tip ban ia kaba ym pat tip satia ong u Dhirendra Kumar uba dei u heh ophisar jong ka Value Research kaba dei ka kompeni wad bniah ia ki pisa tyngka .
Ki nongialam ka BJP bad ka Shiv Sena ki batai ia ka jingiakynduh hapdeng u Amit Shah bad u Uddhav Thackeray da kaba pher.
Ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki long haduh hynniew percent na ka jingbun briew jong ka ri bad ki sngewtynnad ruh ia ka doh masi .
Katkum ka dustur kaba la pawnam ne ka jingleh kaba mynta
Kita ki kyntien ki long shisha kiba shisha mynta .
Hynrei ki jingpyrshang ki la long lehnohei .
U Malik un mih ha ka jaka jong u N. N. Vohra uba ka por jong u kum u Lat jong ka Jammu bad Kashmir ka la kut ha ka 28 tarik u Iaiong 2019.
389 tylli ki sample ki la shah test , 4 tylli ki long positive , katba dang ap ia ka kaiphod jong kiwei pat .
Ka rukom thoh kot codex kaba kham mynta ka la shim ia ka pyrthei Roman ha ka por hyndai kaba kut , hynrei ka rukom thoh kot lyngkdop ka la neh kham slem ha Asia .
Nalor ba u la ai jingrwai , u la thoh bun ki kyntien jingrwai bad rwai bun ki jingrwai na ka bynta ki phlim .
Ka jingpynkhuid ia ka iing ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka jingpang sniang : Wat nym tieng , to long kiba husiar !
Ha ka por ba sam marbam , lah ban pynkylla lyngba kino kino ki jaka sam marbam kiba treikam hapoh sor .
Kan jin da la long kaba kham pynsniew , ym ban ong kaba pynjah burom ia ka Singapore , lada ki nongmihkhmat jong ka ki shah pynpaw kum ki riew bieit kiba la wad ia ki jingmut jong ki tang na ka bynta ka jingpynjahthait .
Ka India pyrshah ïa ka Australia ïa ka jingïalehkai Test kaba ar jong ka sngi kaba ar : U kapten Virat Kohli bad u nongbud jong u u Ajinkya Rahane kin sdang ïa ka sngi kaba lai da ka jingïatreilang kaba 90 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ha kane ka prokram plie paidbah la don lang ruh u MP ka Rajya Sabha na Odisha u Shri Dilip Tirkey , ki MLA ka thaiñ u Shri Subrat Tarai bad u Shri Dilip Rai bad u CEO u RSP u Shri GS Prasad .
Ka liengsuin shipai kaba her ha suinbneng .
Haduh mynta ki don 26 ngut kiba iap na katei ka jingpang .
Ki briew kiba bun ki la tuid sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U Shri Gates u la ong ba ka jingiatreilang jong ka Foundations bad ka India ban kyntiew ia ka jingshakri kaba shngain bad kaba neh sha baroh ka dei kawei na ki jingiatreilang kaba bha tam jong ka .
Nga don hangne ​​ha ka kti jong nga ia ka cheque ba la thoh sha ka skulbah bad ka long ka jingai kaba phylla ha ka kyrteng jong u Anthony Vito Corleone .
Ngi ïoh jingkyrmen khamtam eh na ka jingsngewtynnad jong ka Poland ïa ki prokram ba kongsan jong ngi kiba kynthup ïa ka jingpynlong ha ri India bad ka jingbei tyngka ha ri ri .
U Majistor ka Elaka Sonbhadra u S . U Rajalingam u la iathuh ha ka IANS ba ka kynhun wad bniah ka la lap ia ka ksiar ha ki ar tylli ki lum , bad ka jingwad bniah na ka bynta ban lap ia u Uranium ka dang iaid shakhmat .
Da kane ka jingshaniah , ngi ai khublei biang ia ka jylla Bihar baroh kawei na ka bynta ki jingdonkam kiba shongdor da ki spah klur tyngka .
U Ram Singh u la ak ruh ha ki phlim Bollywood .
Hadien jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei jong u .
Hadien , un sa mih na ki iing hadien ba u la tuh ia ki tiar kiba kordor .
Kane ruh ka jia ba ka long kajuh ka jingheh bad ka hadron hi .
Ka long namar ba ka lawei jong ka ri baroh kawei ka iadei bad ka jingkiew jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka Surat ka la pawnam ruh da kaba ïoh ar tylli ki khusnam ha ka kolshor bad ka ioh ka kot , bad ka jingïaid lynti bad ka leit ka wan .
Ka thliew rel kaba jrong tam ha ka pyrthei la pynkhreh ban plie
Ka Redmi K20 bad ka Redmi K20 Pro la pynmih paidbah ha India ha ka dor ba sdang ka long T.21, 999 bad T.27, 999 kawei kawei kawei .
Ka jingpynmih pisa man ka sngi na ka bynta ki nongthied jong ka HDFC Bank ka pher katkum ka jait card ba ki pyndonkam .
Ka la trei ruh ban iarap ia kiba duk , bad ka la thaw ia ka ain ban iarap ban ai kam ia kiba duna dkhot met .
Nangta ki la phone ia uwei da ka telephone .
Ban iada na ka jingshlei um ha ka network , dei ban jied bha ia ka rukom pynpoi biang .
Ka IDBI Bank kam shim jingsiew ia ki pisa ba la buh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ki nongkulmar ki thmu ban thang ia kawei ka petrol pump .
Kata ka dei ka jingkynthoh kaba donbor bha .
Ki la long kiba eh ban thoh .
Ka Resorts World Manila mynta ka don ha ka jingkhang khyrdep hadien ka jingmih khubor ba ki don ki briew ki bym lah ban ithuh , la ong ka kompeni ha ka twitter jong ka .
Ia ka PPS la phiah ha ki bynta jong ka PPS Klub , ka Klub PPS marwei bad ka Jingim jong ka Klub Solitar .
" " " Ki jingkynnoh ba la lehbein ia ka Jammu bad Ladakh kim don nongrim ha ka jingshisha ."
Ka kylla step ka la shu kut noh .
U nongialam ka Telugu Desam Party u CM Ramesh , u la shah jied da kawei ka sur sha ka dorbar Rajya Sabha mar kylliang lynter .
Ki Hunar Haat ki la kylla long ki jaka ai kam bad ai bor ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti ba tbit .
U briew uba marwei , u briew uba Peking bad kumta ter ter .
Thiruvananthapuram : Ka Public Service Commission da rai ko wow wanrah ya ki kyndon wa thymme ha ka rukom pynlai ya ki eksamin yong ka .
Ha ka jingbun briew kaba palat 6,000 ngut , ka shnong ka don palat 2,500 ngut ki nongthep vote .
La ai kyrteng ia ka namar ka jingbuh maw kaba ker sawdong ia ka jaka pyni dur kaba heh bad ka phyllaw kaba ki nongwad bniah kiba mynshuwa ki la pyrkhat ba la pyndonkam ban pyni ia ki mar kum ha ka iew ka hat.
Ia ki dak jong ka por ba la pynmih da ka jaka peit bniah ia ka por bad ka jingkynrei ha ka jaka peit bniah ia ka met jong ka ri ha New Delhi , na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka kam khaii bad ha ka kam .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka pisa jong ki sorkar bad ka RBI ka long T.101 klur .
U nongbishar jong ka nongbah u la ong ba uno uno u lah ban shong ha ka dharna .
Ka dor jong ka Infosys ka la kiew da T.8,176 tyngka. 24 klur sha ka 3, 04, 543 tyngka. 53 klur bad jong ka RIL da 2, 567 tyngka. 36 klur sha ka 9, 85, 707 tyngka. 52 klur tyngka .
Katkum ka kaiphod jong ka IAMAI ha u snem 2001 ki don kumba 7 million ngut ki nongpyndonkam internet ha India .
Kane ka phlim ka la pawnam ha kylleng ki lad pathai khubor naduh ba la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ki la shim ruh ia ka mobile jong u .
Hynrei hato kata ka long ka jingshisha ?
Ia kane ka dome la iathuh ba ka dei ka dome kaba nyngkong eh kaba la shna da ki maw kiba don ki ryndang kiba don 8 tylli ki tduh kiba la pynbeit katkum ka jingtei jong ka rukom Gothic jong ka Italy .
Ka jingthep vote sha ka dorbar Jharkhand : 70 . 83 percent ka jingthep vote la ioh ha ka bynta ba khatduh
" Ka lynti ba la shim halor ka CAA da kiba bun ki seng Pyrshah ka long kaba sngewsih " " u la ong . "
U la kyrpad ia ki nongkyrshan ban ap ia ka jingpynbna .
Phi la wan na ki dewbah bapher bapher bad ha ka aiom kaba ym long kaba sngewtynnad ha ka liang ka suinbneng , hynrei nga kyrmen ba phin sngew kumba phi don ha la iing .
Uwei u lyngdoh niam jong katei ka thain u Maulvi Abdul Hafeez u la ong ha ka Associated Press : ‘ Khnang ban iada na kine ki jait jingkhynra ha ki por ban wan , ngi la sdang ban iamir jingmut bad kiwei pat ki rangbah riewlum bad ki lyngdoh niam .
Mynta la lah ban tem ia ka ding .
" " " U PM u leit sha " " " " " Chuda Dahi Bhoj " " " " ha iing sah jong u myntri sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan , ha ka sngi Makar Sankranti " " "
Nga shaniah ba ka seng kan shim ia ka rai kaba bha tam ha kaba iadei bad mano ba lah ban ialam ia ngi da ka jingshlur , jingieid bad jinglong bashisha , u la bynrap .
U la ong ba ka jingpyrkhat jong u ka long halor ki kam ban ia ka jingbun ki nongshah hikai .
Ki skul bad ki kolej kiba thymmai ki la sdang bad la thaw ia ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ka jingpule .
U Myntri Rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav
Ha kane ka sngi u la pyllait ruh ia ka ‘ Kashi IPDS Monitoring App ’ ha kane ka sngi .
Ha ka jaka ban iaid ha ka liang kadiang jong ka um pdeng , u president jong ka US un iaid ha ka liang kadiang .
Ka Laurus Labs ka dei ka kompeni shna dawai kaba pawnam ha India .
Ka Engineering > Technology bad kiwei kiwei ki jingpule Science ki bym don ha India la pynshlur ban leit pule shabar ri ban pule Ph . D
Lada ym shim ia ka axiom jong ka jingjied ngi donkam ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Mynta ka South Africa kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba ar pyrshah ïa ka Bangladesh ha The Oval ha ka sngi U Blei .
O phi kiba ngeit ! kynmaw ia U Allah , da kaba kynmaw bunsien , .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ruh ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Nga kwah ban panmap lada ki ktien jong nga ki la pynsngewsih iano iano , ka la ong .
Ngi la hap ban bail um na ka lieng da ki juti jong ngi ! Haba ngi la iaid kai ha Spain , ngam don bor ban iaid sha rud duriaw .
Ïa ka met la phah noh sha ka hospital Hamidia .
Ngi kyntait pura ia ki jingkynnoh baroh .
Ka la long kumba ki dang don bad ngi .
Ka temple ka la ioh ruh ia ki jingai sngewbha kiba shongdor Rs .
" " " Nga tip mano ba iakynduh ia u president jong kawei pat ka party lai sien " .
La kem ia u nongtrei halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ha kata ka sngi , u la don ha ka mynsiem kaba khraw .
Kiwei pat ki lot kim dei .
Home News Ka Kashari Pyrthei ka Pynsangeh ïa Ka Jingpynïap ïa U Kulbhushan Jadhavs
Ka sorkar Modi ka pyndonkam ia ka CAA , NRC bad NPR kum ka trishul ban ktah ia ka dohnud jong ki paidbah ka ri , ka la iathuh ha ka PTI .
U John Rawls bad u Robert Nozick ki long baroh arngut ki nongnoh synniang kiba pawnam .
U Myntri Rangbah ka jylla u lah ban leit sha Delhi mynta ka taiew bad ban iakren bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Hynrei ngam lah ban ai jingtip bniah shaphang lano kan sdang ka jingshondur .
Ki heh pulit ki dang pynthikna la ki don ne em kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam .
Ka don ha pdeng jong ka nongbah bad ka tempi ka dap da ki nongmane ha ka por jong ka jinglehkmen Navratri .
" " " Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiasyllok bad ka NCERT bad ka HRD Ministry " " " " la bynrap biang u heh sorkar " " "
U Shripad Naik u la plie ïa ka jingïalang jong ka pyrthei kaba lai sngi halor ka Yoga na ka bynta ka jingpang shini
Lada u Biden u jop ia ka Pennsylvania , un jop ia ka kam president .
" Kata ka la pynneh ia nga ha ka jingim jong nga." " "
Ka Banerjee ka la long ka briew kaba ar jong ka ri India ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka ioh ka kot hadien u Amartya Sen .
Pule : Ka jingïakynad halor ka jingwad jong ka CBI ïa u heh pulit jong ka Kolkata . Ka Mamata Banerjee ka kynnoh coup bor ding
Ka boxy annex kaba mih shabar sha ka liang kadiang ka long ka jingpang khmat kaba sngewsih , wat la kam shym la leh ei ei ban tap ia ka dur tynrai jong ka jingtei ba kongsan .
Hadien ka jingsynshar jong u Mao , ka China ka la rai ban khanglad ia ka bor synshar jong ki nongialam bad ban iehnoh ia ka jingmane nongialam .
Ki jingtreikam jong ngi kin iaid beit kum mynshuwa .
U Captain Kohli bad u Shreyas Iyer ki la noh synniang lang bad ka bat ruh kumjuh .
Kaei pat kaba nga dang don ban iohi mynta ?
18 bnai February ka dei ka sngi shongthait .
Ka jingjulor ka la jur haduh katta katta ba la tieng ba ka khuri kan long kaba ym lah ban pynbha shuh .
Hynrei ha u snem 1988 baroh ar tylli ki kot khubor Daily Mail bad Time Out ki la kdew ba u Schwarzenegger u paw ba u kham lyngkot bha .
U Secretary ka DARPG u Shri K . V . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Eapen bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Nga kwah eh ban ioh admission ha IIT Mumbai bad nga kwah ban pule ia ka kompiwtor .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka jaka ba u la kha bad hadien ha Machilipatnam .
La kyrmen ba ki briew kiba don ka jingsngewthuh jong ka ri kin shim ia kine ki jingmut ban iakren bad iatai .
Ka donkam ia ka jingshah shitom bad jingpdiang na baroh arliang .
U Vice Chancellor u Jaspal Singh u la ai khusnam haduh 113 tylli ki degree bad ki takma sha ki samla pule jong ki jait jingpule bapher bapher .
Kawei pat ka daw kaba pynlong ia kiba bun ban ialeh kham jur ka long ka jingtieng ban duh noh ia ki lad ki lynti ban im .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongialehkai ba la kham rangbah .
Ka prokram ka thmu ban iaid shabar jong ka jingpynroi ia ka bor jong ki jaka pynroi .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew bad shet katto katne sekhon .
Ka jingim ka long kaba phylla lada phi tip .
Mynshwa u nongialam shipai pyllaitluid Baloch u Balach Marri ruh u la shah pyniap ha Afghanistan .
Ki FTA ha u bnai Naitung , 2016 ki long 5 tylli . 29 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 5 . 1 lak ha u bnai Naitung , 2015 bad 4 . 65 lak ha u Naiwieng 2014 .
KI DUR : Kane ka long kumno ba ki rud duriaw jong ka Chile ki shah pynkynriah namar ka jingpynbna jong ka tsunami .
Ki samla pule kiba pule ha ka 11 bad 12 std ha ka ktien phareng ha Govt .
Ia kane ka jingtip la ai da ki bor pyniaid ka koit ka khiah .
U Speaker un pyrkhat ia kata bad yn sa shim ia ka rai .
Ka la leit phai biang sha Liberia ban trei ha ka sorkar u William Tolbert kum u myntri ba suk ka tnad pla tyngka naduh u snem 1971 haduh u snem 1974 .
Ive sngewlyngngoh balei ki ong kumne .
Ki nongpyniaid ia ka Jingpule Kot jong ka Balang ki dei ban wad jingtip na baroh ha ka kynhun jong ki khnang ba baroh ki kaiphod kin lah ban khein haduh ka 6 tarik u Naitung .
U Anand Sharma u nongialam ka Congress u la ong ha ka ANI : Ngim shym la iohi ia ka jingrwai lairong lane ia ka jingrwai ri ha ka jaka treikam jong ka RSS .
Katkum ka jingong u nongiathuhlypa Isaiah balei ngi lah ban shaniah ha ka jinglah jong U Jehobah ban kyrshan ia ki shakri jong u ? Khlem artatien U Jehobah u lah ban kyrshan ïa ki shakri jong u .
Na ka bynta ka BJP , ka masi ka dei ka ‘ mummy’ ha UP , hynrei ka ‘ yummy ’ ha North East Owaisi .
Ka jingkhuslai ka ktah ia ka AIADMK halor ka rai
U Rohit u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka boomerang ka dei ka tiar ba la pynher , kaba la ju shna kum ka liengsuin kaba jem , kaba la shna ban pynkhih sawdong ia u axis uba beit beit bad ka liang ba u her .
Ki madan ialehkai skul , ki kordor , ki kamra klas ki sniew .
Bad kane ka treikam ia ki briew bad ki karkhana kumjuh .
Lehse nga dei ban peit bniah ia kaei kaba ka ong . '
Dang shen la pynkylla ia ka ban iadei bad ka jingpyrkhat jong ka juk mynta .
Dei ha ka por ba synshar ka Congress ba la sdang ia ka NPR .
Ka mut ka jingdeng ?
U Shahid u la pynpaw kham mynshwa ha kawei ka jingïalang ba shen un sa pynmih ïa ka dur jong ka khun jong u ka Misha ha ki lad pathai khubor .
Ka Lisa , u Gregor , u Peter , u Dabid bad ka Marta ki la iohi ia ka jingeh jong ki jingeh kiba ki iakynduh .
Em , nga hap ban leit phai noh .
Ka jingkmen kaba neh kan long ia kito kiba pynkhuid ia lade , .
Ki Muslim ki sngew ba ki don ha ka jingma hapoh ka jingsynshar u Modi ong u khun jong u nongrwai Mohammed Rafi .
Hynrei ka jingjop jong ka Bangladesh ha ka por ba ka ïakhun pyrshah ïa u Rashid Khan ka Afghanistan ka lah ban pynlong ïa u Kohli ban pyrkhat arsien ban pynrung ïa u Kuldeep ha ka kynhun ïalehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba mih na ka jingshlei um ha ki jaka bapher bapher jong ka thain shatei lammihngi .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka jingim bad ki mar ki mata .
Ki President barim u George W . U Bush bad u Barack Obama ki la pynlong ïa ki jingïalang kiba kham rieh ha ka madan ba shathie jong ka ïing lieh .
Kane ka long ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka madan Expo ha Osaka .
Hadien kata la tei ia ka jaka ieng kali kaba thymmai ha Tirusulam kaba kham shaphang shathie hajan Pallavaram ha kaba la pynkynriah ia ki kam kit nongleit nongwan .
Ka jingpdiang ka long kaba kham bha ban ia kaba la khmih lynti , la ong u Luiz Mrio Miranda , uba dei u nongpyniaid ia ka jingpyniaid iew jong ka surok rit ha Rio de Janeiros .
U la ong ba ia katei ka jingeh yn sa pynbeit noh hadien katto katne sngi .
Ka India ka la pynliem ïa ka Australia da 48 ron ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka ha ka kynhun bad pynlong ïa ka ban jop saw sien na ki saw tylli bad ka kynhun ba hakhmat eh jong ka kynhun B .
Ngim nym sangeh hangne ​​.
Ka jingkyrpad ia ki paidbah ban . . .
Hynrei mynta ka la long , kum , ka la nang phylla . U pyni ia ka jabieng kaba heh jong u .
Ki jingïalehkai ïalehkai kynhun la pynduh noh hadien ba ki la paw ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka Games .
Da kaba shu jia ryngkhat uwei u lyngdoh u la leit hiar na kata ka lynti .
Ym don jingburom ia ki kynthei ha kano kano ka jaka .
19 ngut ki la khlad ha ka jingshlei um ha Jakarta , ka jingtwa khyndew .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u heh ka RJD u Lalu Prasad ha ka jingialang jong ki Swabhiman ha Gandhi Maidan , ha Patna .
Halor kane , ka jingbitar ka la kiew bad ka la wanrah ia ka jingialeh kaba shlei snam hapdeng baroh ar kynhun .
Kane ka la pynlong ia ka kynthei .
Ha ka liang ba shadien katto katne ki nongñiah kali ki la ïalehkai .
" " " " " " " Ka jinglap ia ka jaka tep ha kane ka taiew ka la pynngeit shisha ia nga ba don uwei u briew uba kongsan uba la tep hapoh kane ka tempi." " " "
U Managing director jong kane ka projek u Golam Mohiuddin Faruk u la iathuh ba la shna haduh 150 hajar tylli ki tile bad la shalan shabar shabar .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba ka PWD kan pyndep ia ki thong ba la buh da ka sorkar thymmai .
U la shong ha England la 56 snem .
New Delhi , Risaw 20 : U kapten barim ka India u MS Dhoni u la pawnam na ka bynta ka jinglong kaba jemnud bad kaba jemnud hapoh bad shabar madan .
Kiwei pat ki nongap ki shah pyntreikam haba ka shift ka kylla .
Phi iehnoh ia nga na ka bynta kita ki paralok ?
Pa ! Ngin leit shano ?
Ia ka jingrwai Har Har Modi la rwai da ki nongtrei ka BJP da kaba pyni nuksa ia ka jingrwai niam Har Har Mahadev .
Ka jingkhein jingdiah jong ka China ka ai 32 . 35 percent ka jingkhia sha ka tnad pla tyngka hynrei ka umphniang bad ka gas , ki mar rep bad ki karkhana ki don haduh 48 percent .
Nangta ka iaid lyngba ka Seoul bad ka bteng sha ka Duriaw Saw .
Ka Banerjee ka dei tang ka nong India kaba ar ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka ioh ka kot hadien u Amartya Sen .
Kumta , ngi don ia ka reactant bad katto katne ka kyrdan , ngi don ia ka jingmih ha kane ka kyrdan bad .
Kawei ar tylli ki liengsuin kiba heh shabar ha ka jaka ba lait .
U don ha skul .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng 2017 u President un ai ia ka rong sha ka Submarine Arm jong ka Indian Navy shwa ba un leit phai sha Delhi .
Ngam tip la nga la iathuh ia phi mynshuwa ne em , ngam kynmaw la nga la iathuh ha kata ka por ia ka nam , hynrei ngam lah ban sangeh ban iathuh naduh ba ka la wan .
Ym shym la don ka rukom ban hikai ia ki nongtrei kiba thymmai kiba , ha ka jingshisha , ki la ioh kam lyngba ka jingtrei kum ki nongthoh ne ki nonghikai bad ki nongtrei kiba la tbit haduh ar snem .
Ki jingtip ba bniah jong ka riti synshar bad ka skhim jong ki nongshong shnong TPDS bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah
U Advani u la ong ba u pyrshah jur ia ka jingleh shiliang khmat , la ong u Srivastava .
Hynrei ka jingbishar bniah jong ka CAM ka pyndonkam ia ka jingtip ba la kham pynbha jong u snem 2004 , katba ka jingbishar bniah kaba la ju pyndonkam ka pyndonkam ia ka jingtip ba nyngkong jong u snem 1998 .
La shna ia ka dur jong ka Taj katba dang thmu ban thombor .
" " " Ngam shym la ioh kano kano ka jait shithi ne jingpynshai na ka seng BJP ha kaba iadei bad ka mukotduma jong u Jaswant Singh " " la ong u Kumar ".
Hadien kata , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïeng lain ban ïada ïa ka jingshah knieh jaka jong ka Iraq .
Ka khubor kaba paw ryngkat bad ka icon .
Ngi la ai jingmut ia ki heh jong ka bor synshar distrik ruh .
Ki lah ban shna ia ki phlim kiba bha .
Ka BSP namarkata ka pyrshang katba lah ban bat ia ka shuki .
Ka Rajasthan University ka la pyllait ia ka kot tarik jong ki eksamin na ka bynta ki eksamin ba nyngkong bad ba hadien .
U Shubh Mangal Zyada Saavdhan u la pyllait ha ka 21 tarik u February .
Ki la ong , Ym don jingeh . Sha U Trai jong ngi ngin sa leit phai .
Ka seng hadien ba ka la iakren ia kane ka kam ha ka jingiakynduh bad u Chief Secretary u VC Pharka ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi .
Ar snem mynshuwa , ki kordor jong ka bor ki dap da ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid pdeng .
" " " U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ong ba katba ka khlam Covid 19 ka dang pynjot ia ka jingim briew bad ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei , ka khubor jong u Buddha ka shakri kum ka sharak . " " "
Ha ka kam khaii pateng , u nongseng kam seng jam u bei tyngka da ka jingthmu ban pynbeit ia ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka Halva ka pawnam ruh ha Asia Pdeng bad Sepngi , ki ri Balkan , ki ri Caucasus , ki ri Mihngi jong ka Europe , ki ri Malta , ki thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad ka dong jong ka Africa .
Ha kawei pat ka liang ki nongkhrong khajna bad ki nongkhaii met kiba pop kiba ngeit ia ka jingphla u Ioannis ki la kylla bamut bad la pynbaptis ia ki .
Ka jingtyrwa dang shen jong ka RBI ban plie ia ka jingkhang jong ka Islamic Banking ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na kiba bun khamtam ha ka jingshai jong ka jingiatai kaba dang shen halor ka Uniform Civil Code .
Hooid , kaei kaba phi pule ka long kaba dei pura .
" Nga la jop ia ka jingialehkai jong ka ri Bilat bad ha kawei ka sngi nga kwah ban ialehkai ia ki kali jong phi." " "
Palat 1000 ngut ki briew ki la shah pynsah ha ki camp shi miet .
U Abdul Rahman u secretary jong ka komiti u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Ka Chess ruh ka la sdang na India .
Ia kane la pynthikna hadien da ka jingpynbna pathai khubor na ka tnad pla tyngka jong ka Netherlands .
Na ka bynta ka Priyanka ka don tang kawei ka kyntien Bravo !
Chhapaak : Ka Samajwadi Party kan pyni ia ka phlim ka Deepika Padukones sha ki nongtrei jong ka ha Lucknow
Ka kyndon ka treikam ruh ia ki khun jong ki kynthei .
Nga ju ialehkai sports ha ka por ba nga dang rit .
Nga la sngewtynnad bha .
To ngin ia khein ia ka . Ale .
Nga sngewtynnad ia ki phlim jong u bad nga la peit la jan baroh .
Ym shah ban iaid proseshon ne jingialang paidbah , la ong u commissioner pulit ka Bengaluru ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ban iakynduh ia kane ka jingma , ki jaka sah kyrkieh kim pat biang .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka pair kaba nyngkong ka la bret noh lut ia kiei kiei baroh . Ka jingbym kohnguh jong ki ka la plie lad ia ka jingpynhiar dor ia ka akor bad ka met jong ka jaitbynriew .
Marhaba NaMo ' : 50 000 ngut ki nong India ki wan ban iashimbynta ha kane ka jingialang kaba heh bha ha madan kriket ha Dubai .
Kumno ban dawa peit ha ka sla 30 . < s > Kiba pang ne kiba duna dkhot met .
U Rajesh u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jaka sumar kaba don ha Parippally katba u Kuttan u dang shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
Na ka bynta jong nga , u Dhoni u dei ban neh kum u kapten ha ki ODI bad T20 haduh ka World T20 jong u snem ban wan ha India .
U la shim ia ka kynhun shipai jong ki nongiasaid ain , bad u la ialeh pyrshah ia ki sakhi halor ki nongrim ba stad .
Hynrei ka um shlei ka la sdang ban hiar .
Ban iaid lait ia kane , ka Iran ka pyndonkam ia la ki jong ki lieng ban kit ia u dewbilat sha India .
Ngam don jingsngewsih pyrshah ia ka BJP .
Nga la pyndep ia ka skul jong nga , ka B . E ha ka kam shna mashin , bad u la ioh kam ha kawei ka kompeni kaba pawnam .
Hynrei hooid ka cell ka long kham palat ban ia ka pla jong ki tiar . Ki bynta bapher bapher ki iadei lang ban pynlong ia kawei ka bynta kaba treikam bha , kum ka lain pynmih karkhana kaba la shna bha .
Ka kolshor Punjabi bad ka niam Sikh la shim bakla ba ki iadei paralok khlem lah ban pyniakhlad .
Naduh dang rit u la pyniasoh lang ia ka jingpule jong u bad hadien pat , ia ka kam ba tbit jong u , bad ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingthoh .
U la bthah ruh ia ki tnad ba dei peit ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba dang sahteng .
Palat 61 klur ngut ki briew ki la thep vote ha ka por elekshon ha India mynta u snem , la ong u Modi .
Ki kynthei nongtrei ha Meiktila , 2013 .
Uba heh tam na kine ki kyrteng u dei u Bharat Ratna bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh ha ka 16 tarik Naiwieng 2018 ha AIIMS Delhi .
Katba ka sorkar ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Maruti Suzuki Swift : Katno ka jingshngain ka kali jong phi ?
Katkum ka jingong U Jisu , ka pyrthei kan sa duh briew shibun namar ka sngi bishar jong ki Blei .
Ki Nongïakhih Congress Khanglad ïa ki MLA ba la phet seng
Ka jngai 21 km shaphang sepngi na Machilipatnam bad 11 km shaphang mihngi na ka wah Krishna .
U la thaw ia ka histori kum u nongjop ba nyngkong jong ka kynhun jong ki nong African America kum u dkhot jong ka Soul Patrol ryngkat bad u Tony Atlas .
Iathuh ia u ba un nym tieng ban duh ia ka swing jong u , un ym leh .
U la long uba janai , bad un sa bakla ha ka lynti .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ? KUMNO NGI LAH BAN IOH IA KA JINGPYNBNA BA STID ?
Ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka ri , ki nongpang bad kiba haïing hasem jong ki ki ïakynduh jingeh ban thied dawai , bam bad ban ïoh ïa ka leit ka wan .
Kumno ngan pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka jingim jong nga ? Kumno ngan pyndonkam ia ka ban iarap ia kiwei ?
Kumta kaei ka Catrina ?
Ha kajuh ka snem , u Chan u la ak ha ka phlim Drunken Master , kaba la pynlong ia u ban jop ha ka pyrthei .
Ngi la pynpaw ia kane ka jingshisha ha ka iingbishar .
" " " Arngut ki lehnoh bym lah ban ithuh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Shopian " " la ong ki pulit ka Jammu and Kashmir . "
Ia ka jingbam la shim ba ka la long kaba la khreh ban bam ynda ka snam ka la tyrkhong , ka rong ka dang saw bad haba phi rah ia ka da ka spun ka snam jong ka syiar ka sah sngur .
Ka tempi ka don halor u lum .
Ym tang katta hynrei la ïohi ruh ïa u President ka ri France u Emmanuel Macron ba u ai khublei ïa ki ïing syiem jong ka Spain da kaba pynkhih ïa ki kti .
Ka Sorkar jong ngi ka la pyntreikam ia ka polisi jong ka jingpynmih nyngkong , nangta ka jingai jingbit ban pynshlur bad pynsuk ia ki karkhana MSME .
Te , ngi lah ban ioh 2 sien square root jong u x minus 1 halor .
La pynmih ia ka Swachhata app kum ka lad ban pynbeit ia ki jingeh na ka bynta kino kino ki jingujor na ki nongshong shnong kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki don ha ka por kaba bha tam haba ki dang shu sdang ban sngur ia ka sniehdoh jong ki , kumta ka doh ka dang jem .
U nongbishar ba synshar : Kata kam don jingiadei ei ei bad kane ka jingbishar .
da ki jingkylla ha ka kpoh jong phi bad da ki thliew ha ka dohnud jong phi .
Mynta , ngi lah ban pyntreikam shisha ia kane ka rukom treikam , lane pyrkhat ban thoh ia kane ka rukom treikam ha ka rukom kaba thikna , ha ka rukom kaba khuid .
U CM u la pynbna ban shna ar tylli ki khyrdop ha ka nongbah ha ka kyrteng jong u Baba Ajit Singh bad u Baba Jujhar Singh ki arngut ki rangbah Sahibzadas .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da u Kranthi Madhav .
Hadien ki la pynduna ia ki jingdawa ban pyllait ia u Azhar , u nongialam lehnoh Kashmir u Mushtaq Ahmad Zargar bad u Omar Saeed Sheikh .
Hei , mih noh nangta !
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad kum kane ka kynhun ki aktor kiba bha .
Ka pyni ruh ia u Mouni Roy ha ka bynta kaba sniew .
Pynthikna ba phin ioh ia ngi katba phi lah !
Ka dur thymmai na ka jingkhawai shongkurim ha ka ktien Konkani jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka la saphriang bha ha ki social media .
Kumta nga la shna ia kawei ka video kaba thymmai .
Kiei ki jait jinglong kiba phi iakynduh haba phi iashim bynta ha kita ki kam ?
ka jingshit kaba heh tam ka long 42 . 4 ka jingshit .
Shim ia u nongdie jaka
Ka India ka kyrpad ia ka pyrthei ban khein ia ka mat Kashmir kum ka mat hapoh jong ka ri kaba la kyntait .
Ha ka snem 1774 la sdang nyngkong eh ia ka jingtih dewiong ha Bengal bym pat phiah ha ka jaka tih dewiong ha Raniganj jong ka West Bengal ha ri India .
Mynta u snem hi yn pynmih bor ding 20 Mega Watt lyngba ki projek ha Chulliyar bad Meenkara hapoh ka tnad ai um .
Mynta , ngi la ioh jingtip lyngba ki lad pathai khubor ba u ED ruh u la register ia ka kam runar .
Ka jingleit ka la long kaba bha .
Ki briew shimet ki dang kylli ia kijuh ki jingkylli ba kongsan : Balei nga don hangne ​​? Shano ngan leit ?
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ka kmie jong u Wable bad ka Shinde .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshngain na ka ding ka bishar bniah ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka iing .
Ngi sngew shyrkhei ia lade , ia ki kmie jong ngi , ia ki khun kynthei bad ia ki tnga jong ngi , ngi dei ban pynbiang ia ki ia ka burom , ka jingiaryngkat bad ka jingshngain .
Utei u nongsiat khnam uba la pyniap ia u Krishna , u Jara Savara bad u Ekalavya la ong ba u dei na ki jaitbynriew Sabar jong ka Odisha .
U la iai bteng ban peit lyngba da ki phew tylli ne kumta ki sla .
Ka Russia bad ka France pynkhih ia ki rai jong ka UN halor ka jingialeh pyrshah ia ki Islamic State .
Halor ka jingai jingmut jong u la pynlong ia ka jingiakop ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane kan pyllait ia ka jingeh ha ka tyrpeng jong phi .
Kumta , ka la don shibun ka jingiadei bad ka policy ha kata ka ri .
Ka long kaba sngap jar lait noh tang ha ka por ba kha khun .
Ka sorkar ka ai ia ngi ia ka tarikh pe tarik ’ bad ki tan ia kiei kiei shabar khnang ba ngin sngewsih bad mih noh na kata ka jaka .
U ong ba nga la thait .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 6 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing hadien ka jingiap jong kawei ka kynthei .
Ka result kumba la bishar bniah da ka sorkar Delhi ka pyni ba ki khynnah skul jong ki skul ba pyniaid da ka Directorate of Education ki la wan ialeh eksamin haduh 1, 66, 167 ngut kaba kham bun 29, 504 ngut ban ia u snem ba la dep .
Hynrei ki kompeni kim pat ailad ia kine ki tiar tang mynta .
644 ngut ki lehnoh jong ki 8 tylli ki kynhun ba la shah khang ki wan pyndem ha Assam ryngkat bad 177 tylli ki tiar ialeh
U Mittal u la ong ba mynta ka jingpyrshang jong ki kompeni ka long sha ka jingpyniaid iew ia kine ki particle board na ka bynta ban shna ia ki tiar treikam jong ki ophis .
La sdang ia ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um , u la ong .
Hato phin pyniar shabar jong ka ri India ?
Ka tyllong khubor na ka AFI ka la pynthikna ba u Neeraj u la ïoh ban rung sha ka jingïakhun pyrthei na ka jingïalang jong ki nongtrei watla ïa ka rai ba khatduh halor ka jingïashim bynta jong u yn sa shim hadien .
Lano lano ruh haba u nongpang uba don ia ka jingpang TB u snier ne snier ha ka rukom kaba plie , ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka TB ki mih shabar ha ka aerosol .
Ha kawei ka jaka ieng kali , ka la iohi ia kawei ka case kaba rit ha madan , kaba la shah pynkhih kylleng kylleng da ki nongleit nongwan .
U Rajendra u ong ba u kwah ban wanrah ia ki jait jingbam bad ki jingbam jem kiba thymmai ha ki por ban wan .
Ka Sisodia ka ong ba ka mang tyngka na ka bynta ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei ka la kiew lai shah sha ka 120 klur tyngka .
Ka phlim ka la ioh 12 tylli ki jingpynbna Oscar , kaba kham bun ban ia kiwei pat ki phlim ha kata ka snem .
Ki jingialehkai ba sngewtynnad Ha ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Kaei kaba u Sharad Pawar u la kren ka don ha ka rekod , ngan ym kren shaphang kata .
13 ngut ki myntri ka Bihar ki long kiba bun klur , ka BJP ka long kaba ha khlieh duh : Ka khubor
Ka jaka treikam jong ki shipai Pakistan ka don ruh ha Rawalpindi .
Ka sorkar tyrwa ia ka jaka Coach Mitra ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki kali rel
" " " Haduh mynta ym shym la ithuh ia ka bih ha ka snam bad ka sniehdoh , ym pat don dak ei ei ruh em ba ka don " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Anatoly Kalinichenko u la ong ha ki nongthoh khubor ha Omsk .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ki .
Ngi dawa ia ka jingtohkit bad ka jingleh pyrshah ia ki , u la ong .
Ngam shym la pynkylla ia kaei kaei ! KUMBA LA ÏATHUH DA KA GLADYS ALLEN
Ki don ki kynhun khniang ha ka jaka .
Mynta une u briew u la ioh ia ka lyngkha ryngkat bad ka bainong na ka bynta ka jingleh bymman jong u , bad haba u la hap khlieh , ka met jong u ka la bthei bad ki shyieng jong u baroh ki la tuid shabar .
Ka don ka kamra kaba lah ban bat ia u dawai , uba nangta la pynpoi sha ka met ha ki por ba la buh .
Ka don ruh ia ka kynhun jong ki jingdonkam , ryngkat bad ka teknoloji ba la pyniasoh kumjuh .
Kumta u Adam u la jied da kaba thmu ban pyrshah ia U Jehobah .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , la iathuh ki pulit .
U ABRAHAM u long u briew uba don ka jingngeit kaba pher .
Lada kane ka long kumta , te kin hap ban shim ia ki rai kiba shyrkhei shaphang mano ba ioh ban im bad mano ba ym ioh .
Bad kine ki khniang jhur , shi shah ka jingiapher .
Ngi lah ban iohi ia ki jingkiew ba kyrpang jong ki bynta bad ki stock kiba iarap ia ka NIFTY ban kiew shaneng.
Ka sniehdoh kaba ker sawdong ia ka shyntur bad kaba don ia ki areolar gland bad ka shyntur .
PM : Ka sorkar pdeng ka shimkhia ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang lyngba ka jingpynkiew dor bad ka jingthaw ia ki jingtei .
Kasargod : Shah pyniap ia u nongialeh pyrshah ka DYFI ha Kanhangad
Ngi pynlong ia la ka kam da kaba husiar bad ngi kyntait ban shet kylla ia ki da kaba pynpaw ia ki kyrteng jong ki ne kiwei kiwei ki jingtip sha ki nongpynshitom bein .
8 Ka jingpynshlur kaba khraw tam ban pynroi ïa ka jingieit ba pura ïa U Jehobah ka long ka jingsngewnguh ïa ka jingkñia siewspah jong U Jisu Khrist .
Amaravati : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la rai ban pynkhlain ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka jylla bad la thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Conference ba kan jop ha ka kam jong ka .
Ki nongkren ba pawnam na ki ri bapher bapher ki la noh synniang ha ka jingiakren .
Ki rel mail bad ki rel express ruh kin sangeh noh naduh ka por 4 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ka ri India donbok ba ka don ia ka Indira Gandhi kum ka Myntri Rangbah ha kata ka por .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingujor kaba pan FIR pyrshah ia u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress halor ka jingkynnoh ba u la kren pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem 2016 .
Hooid , ym don mano mano ba donkam ban iap ha ka Armagedon .
La kylli ia kaei kaba ki leh da ki tiar ialeh jong ki , u la ong ' Ngi buhrieh ia ki . '
Ha ka ri jong ngi kumba 18 million ngut ki khynnah ba duk bad ki khynnah ba duk ki shah sumar ha ki jaka ri khunswet bapher bapher .
Ka la long tang kawei ka jingmih jong u ha ka jingiakop .
Video pyni ki khynnah skul kiba pynkhuid ia ki painkhana
" " " Ki BSF ki la pynkylla ia ki kyndon jong ka jingialeh ha ki khappud jong ki ri . "
Kaei kaba pynshisha ba U Jehobah u pyni ia ka dak kaba pynithuh ia U Blei uba shisha ?
Ngi la ioh tang T.3,000 kum ka jingsiew bai lutksan .
Katkum ka jingong u nongaiktien la pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kamra klas , ki madan ialehkai , ki education park , ki science laboratories bad ki painkhana ha ki skul .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la don lang ruh ki lad pathai khubor jong ka BJP ka jylla u Devendra Bhasin bad u nongaiktien jong ka party u Virendra Singh Bisht .
Yn pynlong sa 8 tylli ki bynta jong ka jingthep vote ha Jammu bad Kashmir .
Ka pyrthei ka don ha ki kti jong u .
La iohi ruh ia ka tnga jong u ka Genelia ryngkat bad u .
Ki Portugal ki la lap ia ki nongkhaii Muslim kiba la shong shnong ha ki rud duriaw jong ka Africa haduh ka duriaw Benin .
Ka la pynlong ia ngi ban sngewshngain bad sngew shngain .
Ka Quran ka la pynduna ia ka kyrdan jong ki jinn na ka kyrdan jong ki blei ba sumar sha ka kyrdan jong ki mynsiem rit , kiba ju iaryngkat bad ki briew .
Arngut ki shah sumar ha ki jaka sumar namar ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus ha Kottayam
Ka la jop bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala na ka bynta ka nongrwai ba tbit tam ban pynkylla dur .
Namar ba ia ka phlim la pynshong nongrim ha ka phang pdeng jong ki khanatang Hindu la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Wat ngi lah ban pyrkhat ban pynkylla kyrteng ia ka CPEC , u la ong .
Ka jingbun bad ka jingbun ki nongtrei ka la nang kiew .
Ka sorkar kan eksamin ia ki jingujor halor ka jingdie ia ka Flipkart : Nirmala Sitharaman
’ Ka khynnah rit ka la leit shajan bad ka la ong ei ei ia uta u briew .
Pyniap ialade ka longkmie Bathinda ha thanad.
Kumno phin pynthikna ba phi ioh ia ka hok ?
Ka jaka dihsha paidbah kaba don katto katne ki jaka dihsha bad ki stall .
Ki mane ruh ia u bnai , ka pyrthei bad kiwei kiwei ki blei .
U CBI u Rakesh Asthana , sha kadiang bad u director u Alok Verma .
Ka jingdie jong ka JSW Steel ha ka shi bnai ka la kiew da 16 percent sha ka T.9,475 tyngka . 2 klur pyrshah ia ka T.8.133. 9 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
La jied ia u kum u nongthoh khubor bad hadien kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka kynhun jong ka Awami League ha Chittagong .
U la ju phohsniew ia u kulai uba don ka khlieh kaba la tyrkhong .
" " " Wat ai jingtip shuh ia nga , tang shu iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh , " " ka long ka jingsngew kaba ngi la iohsngew man ka por . "
Ki jingkhein jong ka GDP ki long ka sakhi ia ka jingshisha ba ka India ka la iaid shakhmat da la ka jong ka bor namar ka jingaiti bad jingialeh jong ka 1 . 25 klur ngut ki nong India .
Ka IPL 2018 , RCB pyrshah ïa ka DD : U AB de Villiers khlem shah rem khlem shah rem u la rah ïa ka Royal Challengers Bangalore sha ka thong jong ka 175 ron na ka bynta ka jingjop kaba ar ha kane ka samoi pyrshah ïa ka Delhi Daredevils .
Une u mrad , uba wad ban jngi kham jrong bad kham jrong ha ki sla dieng kiba u bam u pynjrong ia la ka ryndang .
" Ka Cancer ka dei tang ka kyrteng kaba heh ." " "
Ka jingiaid shaphrang jong ka jingialap jong ka ri India kaba lah ban ioh
Ka India ka khmih lynti ban jop ia ka series
Kumta , kum ka square jong ka jingstet jong ka angle .
Ka long kum kawei kaba phin iohsngew na ka par mawshun , kaba phah ia ki sim ban her noh .
" " " Hooid la kular ia ngi ia kane , ngi bad ki kpa tymmen jong ngi mynshuwa , Hooid kine kim long ei ei hynrei ki khanatang jong ki hyndai." " "
Khyndiat tylli ki jaka peit phlim ha Ahmedabad , Faridabad bad Ballabhgarh ki la trei ban buh jaka lypa na ka bynta kane ka phlim bad kumta ki la hap ban mad ïa ka jingbitar jong ki paidbah , u la bynrap .
Da kaba ai jingkyrshan shuh shuh ia ki jinglah hapoh ka ri , ki rel jong ka thain shatei lam mihngi ki la pynmih ia ka jingtap PPE . Kane ka long nalor ki jingtap PPE bad ki mask N99 ba la shna da ka DRDO kham mynshwa .
U la ong ba ia ka jingshngain ym lah ban ioh da kaba jied ne marwei .
Kumta , haba ngi peit ia une u lain rong saw , u lain mynta u long ar tylli na kine ki rectangle rong saw kiba jrong .
Ka phone ka long 9 . 3 mm ka jingheh bad ka jingkhia 203 gm .
U la sngewtynnad shibun ban rah ia ki bucket um shaneng bad shapoh uta u nonglehbein .
Ia kane ka Splendor la pynmih nyngkong eh ha ka iew jong ka ri India ha u snem 1994 , ha ka por ba ka Hero MotoCorp bad ka Honda Motorcycle ki la don ka jingiatrei lang .
Ka la kylla sha kane ka jingeh jong ka jingpynkylla kaba beit .
Kumba 8 klur ngut ki nongbat account jong ka PMJDY ki ïoh ïa ka Direct Benefit Transfer na ka Sorkar lyngba ki skhim bapher bapher .
Nga kyrpad ia ki paidbah ka thain shatei lammihngi khamtam ia ki samla ba kin shaniah ha u Myntri Rangbahduh , ban long kiba iaishah bad ban kiar na kaba pyndonkam da ki jingiakhih kiba shyrkhei .
Kane kan pynthikna ia ka dor kaba la pynthikna ia ki nongrep sohjew bad kan long kaba iadei dur ha kylleng ka ri .
" " " Ha baroh ki khep la kyrpad ia ki kynthei bad shynrang ban pynthikna ia ka hok kaba marryngkat , namar kata . " " "
U la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba T.1 klur ban siew sha ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
Namar ka jingpang , um shym la bat ia ka kam kaba skhem hadien ba la beh kam ia u .
Ka kam jong ki ka long ban ialam bakla ia phi .
Kiwei pat ki dkhot ki la shah siew komishon .
Ka Surat Metro ka dei ka lynti rel kaba dang shna na ka bynta ka Surat ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Kane ka dei ka kam na ka bynta ki jylla ba laitluid kiba la pynieng hangne ​​bad ym lah ban iehnoh tang ha ka jinglong jong ka jaka iew kaba khlem ain .
Kumba 20 percent na kine ki sahkut , kim ju treikam .
U khun jong u BS Yediyurappas u la shah thung kum u Vice President ka BJP ha Karnataka
Phi iohi ia kane ka kamera hapoh hangne ​​?
U Vijay Shankar u la Bat ha ka No .
Ngi dei ban tei ia ki jingtei kiba kynja met bad kiba don briew .
Ka Nehru Cup Finals : Ka dei ka India pyrshah ia ka Syria biang .
Napdeng ki jingktah kiba sniew kiba lah ban mih na ka jingshah ktah slem ha kum kane ka jingsawa ki long ka jingkhih stet jong ka dohnud , ka jingpher ha ka jingkhluit jong ki snam bad ka jinglah ban ring mynsiem , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingsngew jynjar , ong ka khubor jong ka Corriere della Sera .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha ki phlim da ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra .
Kumta , ngi la sngewbha shibun .
Pyrkhat arngut ki khynnah rit kiba tan ia kajuh ka jinglehkai , uwei pa uwei u tan kham jur bad kham jur da ka jingthmu ban ioh ia ka .
Ka long ruh kaba dei ban burom ia ki rai bishar jong ki rangbah .
Ka jingkylli kaba ar ka kham khia .
Na ka liang jong u myntri rangbahduh , u heh shipai u Aziz Ahmed u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
U la tieng tang ia ka AAP .
La kurup pisa 98 lak ha ka por naka ha Dappar
La iohi ia ka jingdonkam ban pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ba la pynkhuid da ki Blei ba ka jingkhlad noh na baroh ki jait niam lamler ka dei ban long kaba pura .
Kane ka jingpynbeit ka la jop ia ka jingsngewbha jong ki syiem . U la kyrpad ia u Pierre du Chastel u nongpule syiem jong u ban peit ia kane ka kam .
La synran ia U Salman da u nongap pahara jong u ka Shera bad ki para kynthei jong u ka Arpita Sharma bad ka Alvira Khan sha ka iing bishar .
Ia ka ' Camp peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki kali ba la pynkhreh ha ka por lyiur ' ba khlem jingsiew lah ban ioh da ki nongthied ha kylleng ki jaka ai jingshakri jong ka Maruti Suzuki kaba don 2, 200 tylli ha ka ri .
Ha kine ki katto katne phew snem ba la leit noh , ki lum slap jong ka Pyrthei ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur namar ka jinghiar kaba shyrkhei jong u slap ha ka khyndew bad ha duriaw .
Ia ka jingialehkai Royal Rumble jong ki shynrang la jop da u Shinsuke Nakamura .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ki district majistor ki long napdeng kiba don lang ha kane ka jingialang kaba dang iaid mynta ha North Block .
Peit ia ka rukom pyrkhat jong u Paul . Namar ba ki nongiohi da la ki jong ki khmat ki ialap ba U Khrist U la mihpat kumno yn ong ba ym don jingmihpat ?
20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap , la antad ba ki don 43 ngut kiba la mynsaw ha ka liang ka China .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki camp ha ki por ban wan .
U Watson u la shah jied kum u ' Man ba tbit tam ha ka jingialehkai ' namar ka jingshah thep stet jong u .
Ki nongtrei ka secretariat ki la sangeh treikam khlem buh por ha kine ki 38 sngi ba la dep .
Nangta ka la jop ar tylli ki seat .
Hynrei ka la iakynduh ia ka jingeh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sachin Khedekar , ka Sonalee Kulkarni , ka Amey Wagh , u Prakash Bare , u Jaywant Wadkar , ka Radhika Harshe , u Kaumudi Walokar , u Kamlesh Sawant bad kiwei kiwei .
Ki hap ban lum mardor , lym kumta kin sa sniew .
Ha kaba ka Congress ka khlain ngi dei ban iarap ia ki .
Ki nongleh kam sniew ki iaid laitluid ha UP , la ong ka Priyanka . Ki pulit jong ka jylla ki khein ia ki jingtip
Ka kamra shet kaba suk kaba don ki tile sawdong bad ka mala kaba jyrngam .
Ka kot khubor ba man ka sngi ryngkat bad ka kalendar , ki template bad ka jingwad ia ki kyntien ba kongsan .
Ki khlem lap satia ia ka jingmaham .
Balei phin ong ba ka long ka kabu kaba khraw ban shakri ia U Jehobah ? U briew u la shah shitom ha phatok da ki snem .
ha ka ri Jarmani Mihngi jong ki komunist , .
Kano kano ka jingbakla ne jingpynbna kaba lah ban shah batai bakla , ka lah ban pynkynriah ia ki nongthep vote ha une u snem elekshon .
Ka jingeh kaba kongsan mynta ka long ka jingbteng ia kata ka jingjop .
Hynrei ym baroh kiba la klet .
U la thmu ruh ban pynbha ia ka kyrdan jong u .
U nongbishar jong ka Session court ha Jodhpur u la ai ia ka jingbit tang hadien ba u Salman u la ai ia ka jingkyrpad .
" " "To wan hangne ​​Ottilie " " u la pynshlur ia nga " " bad peit aiu ka Baibl ka ong " " ".
U don palat 10 000 ngut ki nongbud .
Hynrei une u aktor u la pynrem ia katei ka khubor lyngba ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Haba kren shaphang ki social block bapher bapher u la ong namar ka jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei don napdeng jong ki kiba iohi ia ka socialism ha ka Congress bad don pat ha u Charan Singh .
" " " Ngi la ioh 11 tylli ki kam myntri nongpeit ha ka jingiateh ban iasam bor bad ka NCP bad ka Shiv Sena ."
" Ka Pakistan ka la khot ia ka jingleh jong ka India kum " " shiliang bad beain " " bad ka la ong ba kan rah ia kane ka kam sha ka UN Security Council ."
Kane ka shakri ban pynkiew ia ka jingsngewnguh ia kata kaba la jah .
Ka jingiakynduh ia ki jingeh jong ka jingshongkha Balei ba ka jingialeh bad jingeh teng teng ka mih ha ka jingshongkha ?
Ka jingai jinghikai khlem jingsiew sha ki jingpule Degree lai snem
Ka Priyanka Gandhi ka la iaroh ia ka rai jong u Rahul Gandhi hadien ba u la pyndem ia ki juti jong u , bad ka la ong ba ka don ka jingburom kaba khraw ia ka rai jong u .
Lada ka IAF ka don ia ki Rafale ym don kawei ruh ka liengsuin iapom jong ngi kaba shah siat , ong u Modi ha Jamnagar .
Kine ki shiphew tylli ki kad liengsuiñ kim dei tang ki jaka kiba ïohi ïa ki nongleit nongwan kiba bun , ki pynïasoh ruh ïa ki nongleit jingleit bad ki jaka leit jingleit ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Board ka la shim ia ka rai ban thung ia u Sandeep Bakhshi u heh ophisar treikam jong ki bank kum u managing director bad u heh duh .
Ka Bakers Falls ka dei ka wah kaba don ha ka wah Hudson ha ka jylla Washington , New York .
Pynkup burom ka TN govt ia u Anand da ka pla tyngka kaba 25 lak tyngka
Ha u snem 2019 , ka jingdon kiba pass ka long 66 ngut . 97 na ka shispah .
Ha ka set kaba thymmai kaba palat ia ka 1 . 2 million tylli ki kot ki sla , ym duna ia ka 12 000 tylli na ki ki dei kiba iadei bad ki nong India .
Ka Kajol ka thaw biang ia ka dur rel jong ka DDLJ ha ka TV show katba ka dang pyni ia ka Tanhaji ryngkat bad u Ajay Devgn.
Kumta kumno ki briew ki iap kum ka jingmih na ka jingshah hack kum kane ?
Hei katno minit shuh ngan ioh na ka bynta kane ?
Ka jingiakynduh ka long kum ka por ba ka kmie jong u Jakob , ka Rebekka , ka ai um ia ki ut jong u Elieser . Nangta ka Rebekka ka la mareh sha la iing bad ka khubor jong ka jingwan jong ki nongwei .
" Kaei kaba nga don ban ong ngan sa kren ha ka por kaba biang." " "
Yn shim ia ka sienjam kaba donkam lada la pynkhein ia ki kyndon .
Kine ki arngut kiba itynnad bha ki ju pynsngewbha ïa ki nongkyrshan da kaba sam ïa ki dur bad ki video kiba itynnad jong ki khunlung jong ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingïada jong ka, kum u Akbar, ka shong pura ha ka jinglong rit jong ka ophis jong u Akbar.
Ngi la iohi ba u long uba jop bha ha ki jingialehkai bor ruh kumjuh .
Ka Tamana Rani ka kyrtong ka BSP na Ward No .
Pynburom burom u PM Modi ia u Jawaharlal Nehru ha ka lyngkhuh sngi kha jong u Jawaharlal Nehru
Ha ka por ba ka trei ha ka NASA , ka la don bynta bad lai tylli ki prokram kiba kongsan : ka liengsuiñ sha suiñbneng , ka jaka pynïaid suiñbneng jong ka pyrthei bad ka projek Orion .
Ha ka jingshisha bun na kine ki apps ki dang mih ha ka Play Store .
Ha Karnataka ka jingsynshar bakla jong ka Congress ka la pyniap ia 24 ngut ki nongtrei ka BJP .
Kumjuh ruh , ka kmie ka ju kren beit shaphang ka jingshakri pioneer jong ka bad ki jingshem babha kiba ka dang mad .
Ka basalt kaba la shlei um ka dei ka jingmih na ka jingbthei jong u lum bah ne ki jingbthei kiba bud ryntih kiba tap ia ki jaka kiba heh ne ia ka sla duriaw da u mawsiang basalt .
Katno ka kham bha ban bud ia ka jingsneng u Jakob ! U la thoh : Hato don mano mano ba pang hapdeng jong phi ?
Hadien kata u Basit u la pyndam noh ia ka tweet jong u .
Baroh ar tylli ki thuk thuk elektrik ki ai la jan kumjuh ha ka dur khmat .
Ka aktres ka Eunice Gayson kaba la ak kum ka Bond girl kaba nyngkong eh ha kane ka phlim kaba pawnam ka la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
Ki ophisar Sorkar ki la pyrshang ban pynbeit ia kane ka kam hynrei ki nongujor ki la bat skhem ia ki jingdawa jong ki .
U la kiew lyngba ki kyrdan jong ka Rhodesia Railway ban long u nongñiah enjin rel bad u la ïadon bynta ha ka jingïakhih jong ki seng nongtrei , u la ïasoh bad ka Synjuk jong ki Nongtrei Rel Rhodesia .
" Ki nongialehkai kriket ba mynta bad barim ba kynthup ia u Rohit Sharma , u Gautam Gambhir bad u Yuvraj Singh , ki la buh jingkylli ruh ia ka kyndon " kaba sngew lyngngoh " " jong ka ICC halor ka jingkhein pud kaba la rai ia ka nam lahduh jong ka World Cup ."
" Ia ka ri ym lah ban pyniaid ha ka rukom ' Talibani ." " "
bun . . . kan tip lut shaphang kata , em ?
Nga sa wan biang ban thep vote .
Ka kaiphod jong ka Prothom Alo ka la ong ba katto katne ngut ki nongwad bniah bad ki secretary barim ki la ong ba ka jinglong bad ka jingtreikam jong ka bor synshar paidbah baroh kawei kam long kaba sngewhun .
La pynkylla ia ka kyrteng nyngkong jong u sha ka Alexandra , lyngba ka jingsumar la weng noh ia u shyntur bad ki bniat ba shapoh jong u .
Ka jingpynbna paidbah kan long ha madan ialehkai Carrara .
San bnai hadien ba ka la shim ia ka kam ka sorkar ka la buh ia ki briew ki bym don iing don sem ha ki surok .
La kem ia ki nongialehkai kriket kashmir namar ba ki rwai ia ka jingrwai ri jong ka Pakistan shwa ban ialehkai
U Jason Momoa bad ka Lisa Bonet
Balei phi mih marwei ha kane ka por miet ?
San ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang Corona haduh mynta .
Ka Sara Ali Khan ka la paw bha ha ka jain kaba rong pink.
La buh harum katto katne na kine ki phlim .
119: 105. Math . 7: 7, 8.
Ka jingkhein kaba kam iarap than ia ngi , ka pyntieng tang ia ki briew .
Mynta ki hiar thma ia ki briew ha ki ri kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ha ka histori jong u briew .
NAWANSHAHR : Uwei u nongtrei jong kawei ka petrol pump ha Banga u la mynsaw ha ka sngi palei haba arngut ki briew ki la siat ia u ha ka jingthmu ban knieh ia ka pla kaba don pisa .
" " " Hadien ba la ioh ia ka kaiphod , yn sa leh ia kaba donkam , " " " " u la ong . " " "
Ka kynhun ki doktor ki la poi sha Kerala ban tohkit ia ki briew kiba iap ha u khñiang jingpang Nipah
U Dr Harsh Vardhan u la ïakren ruh bad ki khynnah jong ka Nigam Pratibha Vidhyalaya , Gulmohar Park bad ong ba ki khynnah ki dei ki nongkit khubor ba shisha jong ka koit ka khiah .
Ka stove shet jingshet kaba don ka umphniang sha kaba rkhie bein halor .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta kiba kongsan .
bad ha ka iing kaba don hajan ka jaka ba nga sah don uwei u briew uba kyrteng u Johnny .
Lah ban kdew napdeng kiwei pat ki long ka ri France , Saudi Arabia bad China .
Haduh mynta palat 90 ngut ki briew ki la iap bad palat 1, 750 ngut kiba ioh pang .
Hynrei ki por kiba sniew kim ju neh .
Ka jingtohkit ia kane ka mukotduma ka dang don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Ym don uwei ruh u MP Muslim na ka BJP uba la rung ha kane ka Lok Sabha .
Ka YouTube ka la pynrung ia ka jingpynkynmaw ia ka por thiah
Hynrei ki nongthied kum ki nongïoh penshon kiba leit sha ki jaka buh pisa na ka bynta ki jingshakri ki hap ban ap slem .
Ha ka snem 1804 u la leit sha Lucknow na ka bynta ka jingpule kaba kham shajrong .
Ka khot ia u da ka jingieit u laddoo .
U khun jong u Bhupen Hazarika u Tej Hazarika u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta jong u .
Ki don katto katne ki temple kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei kiba leh burom ia u Shrinathji .
Ka eriong ha Rajasthan ha ka 02 . 05 . 2018
Nangta ha ka snem 1950 , ka shithi encyclical jong u Pius XII , Humani generis , ka ong ba ki riewstad Katholik ki lah ban khein ia ka jingmut jong ka jingkylla dur kum ka jingmut kaba lah ban pdiang .
Paralok , la tip ha ka pyrthei baroh kawei ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Katto katne na ka jingpynroi bad jingroi jong ka niam Khristan kaba nyngkong ka la jia ha Italy .
Ka thup jong ki syiem jong ka Iraq .
Ka rukom ai wai ka shah teh ha kiba bun ki ain .
U dei u briew uba nga don shibun kiei kiei ban iasam .
Ki jingbam jong u ki don ki jingbam kum ki protein , ki jingbam ba don met bad ki jingbam ba don shini .
Hangta nga la lap ia lade .
Ka Chittagong City Corporation ka la ai khusnam ia u Kazi Habibuddin ha ka 16 tarik u Naiwieng 1994 ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei jong ka Swadhin Bangla Betar Kendra .
u la pyndonkam khyndiat ki kyntien ha ka ktien kannada ‘ bannari nar , bannari ’ kaba mut wan kynrad , wan .
U Nifty u la don 49 snem. 70 point bad ka Sensex ka kiew 170 point ha ka por ba plie ki iew ki hat .
U la jop ia u B . N . U Bache Gowda jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ngam pynlut por ban bishar bniah ia ka .
Ki jingkhein ba la pynpaw ha ka sla no . 3 jong ka jingthoh stock ki iapher na kito kiba paw ha ka sla 7 .
" " ", u Tharoor u la thoh ha ka twitter jong u."
Ka jingroi jong u briew ka mih hi ha ka met u briew .
Ka tnga jong u ka la iap ha ka snem 1923 .
Baroh ar tylli ki ben ki don ka jingpynbna jingmaham ha ki .
Ki Snapper ki shong ha ki jaka ba shit bad ba shit ha baroh ki duriaw bah .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ong ba uwei pa uwei u don ka hok ban leh bad pynphriang ia ka niam kaba u mon .
Ki pulit ki la kem ia arngut kiba pyniap masi
Hato u tnga jong ka un shah ia ka ban leh kumta ?
Ki jingeh jong ngi ha ka liang ka jingshngain ki long kiba la tip bha .
Ïa kane ka jingpynkup burom la pynlong ha ka jingïadon lang u Myntri ka tnat ka Koit ka Khiah ka Jylla Uttar Pradesh u Shri Siddharth Nath Singh bad u Myntri ka tnat ka Koit ka Khiah ka Jylla u Dr . U Mahendra Singh ha Lucknow mynta ka sngi .
" " " Haba ngi kren shaphang kano kano ka ain kam dei ban long tang ha kaba thaw ia ka ain hynrei ka dei ka kam jong ki nongthaw ban pyntreikam ia ka ."
Ki briew ki la jied ia u Narendra Modi .
Ka Katherine ka la pynrung ia ka kti hapoh ka lyngkhot lyngkhai kaba la rim ha ka pla .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ia ki thliew .
U Raksha Mantri Rajnath Singh u ong ba ka jingiatreilang kaba skhem hapdeng ka India bad ka France kan nang kiew shaphrang bad kan noh synniang sha ka jingsuk ha ka pyrthei , ka roi ka par bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
10 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Mexico.
Hynrei ka division bench jong ki nongbishar u SR Brahmbhatt bad u AP Thaker ki la kyntu jur ba kin mih hi dalade ha ka ïingbishar bad ki la pynthikna ba kin ïoh ïa ka jingïada kaba pura .
Ka iingbishar kaba don ka jingkitkhlieh ka la set ia ka ha ka jingshah set phatok jong ka NAB haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Ia ki tiar ialeh la thied na Pakistan .
Ka jingiathuhkhana ka kynthup ia ka jingialeh hapdeng ka dustur bad ka jinglong mynta .
U Vineet Goyal uba dei u nongdie marbam uba don ha Rawatpara u la ong ba ki Pichkari kiba don ki dur jong u Modi , u Yogi , u Rahul bad ka Priyanka Gandhi ki don bad ngi .
Kiei kiei kiba bun ki briew ki shim ba ki long kiba kongsan ka kyrdan , ka spah , ka kam , ka burom u Paul u la shim ba ki long ki jaboh hadien ba u la tip ia ka jingshisha shaphang ka jingthmu U Jehobah na ka bynta u khun bynriew .
Ki lehnoh Taliban ki la hiar thma ia ki bor pahara ha kiba bun ki distrik jong ka dong mihngi bad sepngi jong ka Afghanistan , la iathuh ki heh sorkar ha ka AFP , tangba ym shym la don kano kano ka jingtip kaba bniah halor ka jingmynsaw jong ki briew .
Ym shym la tip la u khynnah u la dih ia kata ka jinglehkai da kaba bakla ne u la khmih lynti ba kan dei ka jingbam kaba lah ban bam .
Ïap uwei u shipai CRPF bad lai ngut ki Maoist ha ka jingïakynad ha Giridih .
Haba nga la shim ia ka phone . . . u la dei ban wan na shadien kita ki jingtap bad u la hiar thma ia nga .
Pynbam ia u masi da u kpu , ki jingsngewsih jong phi baroh kin jah noh .
U Abhishek Bachchan bad u Akshay Kumar ki la don lypa ki ïing ha katei ka complex .
U la ong ba ki jingpyniap ialade da ki nongrep sohjew ki la sdang .
Ym lah ban pynbor ia u briew ban iakynduh ia ki mukotduma kiba bun na ka bynta kawei ka kam runar .
" Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynim ia ka jingim jong ki paidbah ." " "
Ki don ar tylli ki jingmynsaw ha ka khlieh jong u kawei kawei ha khmat bad shadien , u la ong .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna lada katei ka rai ka long kaba tehsong ia baroh ki skul .
Kane ka kali ka don ia u nombar rejistar jong ka Maharashtra .
ha kane ka snem 91 tylli ki phlim ki la wan .
Ki don 12 tylli ki jingjop kiba lah ban long kiba shongdor haduh 200 tylli ki point kiba lah ban long .
Kaei kaba phi pyrkhat ?
Ia kine ki samla pule la ai jinghikai da u Dr .
U myntri ka tnad ialehkai jong ka jylla Maharashtra u Vinod Tawde um shym la ioh jingtip ei ei .
" Ka " " Ibex Force " " kawei napdeng ki lai ngut ba la synshar da u Major Ehsan Ali ka la shah bynshet ban knieh ia ka Skardu."
Ka Hima Pala 770 haduh 810 H.K.
U Kazi Morshed Hossain u dei u President bad u Mahmudul Islam Rana u dei u General Secretary jong ka kynhun ïalehkai Taekwondo jong ka ri Bangladesh .
Ki nongpyniaid ia ka ophis : 5 ngut .
Bad nangta phin sa sngewsih bad phin sa iohthiah .
Ka tnat pynroi nongkyndong jong ka distrik 20 . U Pradhan Mantri Gram Sadak Jojana
La bthah ia man la ka tnad bad ka tnad sorkar ban pynkhreh ia ka kot lyngkdop jong ki nongshong shnong , bad phi lah ban iohi ia ki ha ki jaka pule . nic. hapoh
