Ka Cipla Ltd ka pyniaid iew bad sam ia kine ki injekshon .
Ka General Assembly First Committee kaba peit ia ka jingpynduh tiar ialeh bad ka jingshngain jong ka pyrthei , ka la pdiang ia ka draft resolution halor ka jingiakren ban pynduh ia ki tiar nuclear ha ka sngi palei .
Varun Dhawan : Lada ka jingkhang ia ki actor na Pakistan ka lah ban pynsangeh ia ki kam lehnoh ka sorkar ka dei ban leh ia kata .
La pyniap ia ki samla namar ka jingshun kaba rim
Ka long kata kaba don bynta ha ka jingpyndep kaba ar jong ki ktien U Jisu : Kane ka pateng kan ym jah noh satia tad haduh ba kiei kiei baroh kin da jia .
U Rakbar u dei tang ma u uba kamai ha ka iing ka sem .
Watla la rah mardor ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Phim dei ban leh bein ia kiwei bad katta katta , phi dei ban ialeh pyrshah ia kiwei hynrei lyngba ka jingsuk bad lyngba ka jingiakren bad lyngba ka jinghikai . ' .
Hooid , ka jingsngewrit ka long ka jinglong rit mynsiem .
Suki suki kiei kiei ki iaid sha ka lynti kaba bha .
U heh pulit u la ong ba la kurup ia ki tiar na katei ka jaka bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la bthah ia ki pulit ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor bad ban pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ba shong ki nong Africa .
Ka kam pynroi sor bah jong ka Chennai bad ka kam pynroi sor ba la pyniasoh lang ki la long ki jingjop kiba khraw .
Ki Khristan ha ka por jong u Petros ki donkam ban nang jan katba ki jinglong jingman ki nang sniew .
Ka jingiapher hapdeng ka jingshai jong u bnai bad ka jingshai jong ka sngi .
Ha u snem 2010 la pynjari ïa ki jingkhang ban dih duma ha ki kad liengsuiñ bad ha ka skulbah King Fahd jong ka umphniang bad ki marpoh khyndew .
Kiwei pat ruh ki dei ban bud ia kane ka jaka pule .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Magura Sadar Hospital .
" " " Ngin trei da ka bor baroh ban khanglad ia ka jingwanphai jong u," " " " ong u nongaiktien jong ka liangpyrshah parliament u Mohammed Qahtan . " " "
Kumjuh ruh ka long bad ki Nongsakhi U Jehobah mynta .
Kane ka dei ka jinglong kaba thymmai .
" " " Ia ka Goa la niew kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka pyrthei baroh kawei . "
La pynkup burom ruh ia ki nongjop kynthup ia ki samla pule kiba la pawnam , ki nonglehkai ba tbit bad ki nongtrei imlang sahlang .
Ki nongbat baile ki ai hok ia ka bank tang ban bat ia ki jingpynskhem bad ban ym die ha ka .
Yeah , ynda ka la poi ar snem , phi sdang ban peit ia kiwei pat ki khynnah kynthei .
Kumba long ka jingkylla ha ka rep ka riang , kumjuh ruh ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka juk mynta ka lah ban kylla long ka jingleh thok kaba khraw .
Kane ka dei ka tnat jong ka kynhun Autobot .
Ki jingleh yoga kiba suk kiba lah ban pyrshang ha iing ha ka por ba khang shnong
Ia ka thup jong kum kine ki kam yn sa ai sha ka Railway Board hapoh ka 25 tarik u Naitung .
Ka long kumba duna ka jingkyrmen kaba sah na ka bynta kine ki briew kiba la klet noh .
Kaei baroh kaba phi retail ?
Kane ka jingpang ka dei kaba la kha ne kaba la shna da ki briew , kaba la ioh kum ka nuksa lyngba ka jingpynrung ia ki cell kiba pynmih snam ha ka por ba pynkylla ne ai snam .
Panmap na ka bynta ka jingleh sniew jong phi .
Na ka bynta u Salman Khan ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong u ka la long kaba jynjar .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane la ap .
Ka kashari ka la buh ia ka 16 tarik u August kum ka tarik ban bishar .
Kine kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Paramjit na Partap Nagar bad u Pankaj Kumar na ka shnong Bhagu .
Hynrei ka long kaba eh bha ban iathuh lypa ia ka jingkyrduh .
Ki donkam ia nga hynrei ngam donkam iano iano ruh !
Ha ka jingshisha ha ki katto katne ki kompani na Europe bad America tang uwei u sitting executive ha ka Board u dei u CEO , ong ka Dumasia .
Namar ki dohnud jong ki ki la shah ktah ha ka jingpynpaw jingieit kaba khraw tam jong U Blei ia u khun bynriew .
Pynbeit ia ki skru haduh ba ka bubble kan da don pdeng .
Ka Congress ka la jop hynniew tylli ki shuki bad ka la mad ia ka jingduhnong san tylli ki shuki .
Kawei pat kaba nyngkong ka long ban lah ban ialap laitluid na kawei ka iing sha kawei pat .
U la long u Sheriff jong ka Kent .
Haduh ka snem 2000 u la don bynta pura ha ka kam thaw kum u dkhot ba neh jong ka kynhun .
Ka jingshna ia ka jaka buh tiar electronic ha Amballoor kan nang pynjur shuh shuh .
Hynrei u Rishi u la kyntait ban panmap .
Uwei u briew u shong thuk thuk lyngba ka surok kaba khapngiah .
