Kynnoh ba u Payal Ghosh u la shah leh beijot ha u Anurag Kashyap
Da kaba peit sha ka pyrthei Sepngi ban ioh jingmut , u Nait u la pynshong nongrim ia ka jingshna jong u ha ka iing Eiffel ha Paris , France .
Hynrei u Dionysus , kyrkhu ia ka mynsiem barim jong u ka pyllait ia nga na lade .
Ki don bun ki wah ha ri India .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la pyntip ba ha kane ka jingkem ki pulit ki la ioh ban kurup 2 tylli ki pistol , 10 tylli ki cartridge bad 4 tylli ki mobile phone na kti jong ki .
U nongïalam barim u MS Dhoni u dei uba hakhmat eh ha ka thup da ki 60 tylli ki jingïalehkai test kum u nongïalehkai .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Hato kata ka dei ka U . S . R . ka thup jingpule ?
Nga la poi kylleng bad nga la poi sha jrong .
" Ym tang ba u ak ha ki phlim , u dang ak ha ka sain pyrthei ruh " " u la kynthoh ."
Pynduh noh ia baroh ki jingpynthut ia ka jingstet na ki surok bah jong ka ri , la hukum ka tnad pyniaid kali jong ka sorkar pdeng .
Ka China khanglad biang ia ka jingiamynjur jong ka UN ban tag ia u heh ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei , ka India ka la duh jingkyrmen .
Kum ki Khristan , uwei pa uwei na ngi u don ka jaka ha ka jingpynbeit jong U Jehobah na ka bynta ka jingmane bashisha .
U nongiathuhlypa Isaiah u la kdew ia ka por ha kaba ki briew baroh kin ioh mad laitluid ia ki marpoh khyndew jong ka pyrthei .
Kynmaw beit ba U Blei U shun ia ki pop ym ia ki nongpop .
Mynta ka sngi ki la don lai tylli ki jingjia tuh ha kane ka nongbah .
Ka khyndew ka dei ka marpoh khyndew kaba kyrshan ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ka Maritza ka batai : Nga la iaid lyngba ia ka por jong ka jingsngewsih , bad ki jingthoh ba la buh ryntih Jingiarap na ka bynta ki samla kiba sngewsih , ha ka Awake !
U briew u la shah kem namar ba u la phah khubor khlem akor sha ka kynthei nongpynbna khubor TV
Hadien kata la shon ia ka show ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ki paidbah ki wan sha ngi ban ujor ia ka jinglong jingman jong ki surok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri ban leh ia ka yoga ha ki jaka paidbah .
Nangta u la rung sha ki pulit jong ka Maharashtra kum u constable .
U myntri ka koit ka khiah u Balbir Sidhu u la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai mynsiem ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Haba la kylli beit ia u President Bush shaphang katei ka jingthoh , u la ong shai ba un ym kyntait ia ka lad shipai pyrshah ia ka Iran .
" U Ramdev u la ong ruh ba ka long kaba lehrain ba ka India ka shah khot kum ka " " nongbah jong ka jingshah lehbein " " da ki katto katne namar ka jingkiew jong ki jingshah lehbein bad u la ong ba ka yoga ka lah ban iarap ha kaba iada na ka . "
Ki la don ki jingeh ha ka jingsam tiket ruh .
Bad , ka India bad ka ri America , ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei , ki don ha ki ar tylli ki tduh jong kane ka thain .
U Virat Kohli u pynpaw ia ka por ba bha tam ha ka jingim jong u.
Ha kane ka jingialang la donlang u secretary ka CPI u D Raja .
Nga la don bun ki khynnah skul ha ki jingïalang ba mynshuwa jong ka klas kiba iehnoh ïa kane bad ki ong , nga lah ban leh hi dalade .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ia kane ka jingkular .
Ka buh jingma beit ia ka jingsynshar jong ka Russia hapoh ka ri Caucasus ba shathie .
Nga la poi slem ha ka por ba la buh .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong ka ha iing jong ki para marjan jong ka .
To bat bad to sah skhem .
Ka mat ba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka Superdual kan long ka jingdie bad jingshakri jong ka MotoRoyale .
Mynjur u myntri kam pohiing ban pynkiew ia ki 8 tylli ki shipai IR ha AP bad Telangana
Ka ieit ia ka duriaw bad ki briew jong ka .
Kum ka nuksa , ka la don ka por ba U Jisu u la sait ia ki kjat jong ki synran jong u .
Phi lah ban poi sha ki da baroh kaba phi ong , la ong uwei u kmie u kpa .
Kane kan pynkylla ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingpyniaid ia ki jingialehkai ha ka pyrthei .
Ka long kaba eh ban ioh ia ka lad kaba skhem ia ka jingeh ha ka bording lada ym pynkiew ia ka jingpynmih bording haba pyrkhat ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ka .
Ki slap kiba jur ki pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka um jong ki jaka buh um jong ki Jylla .
Ka Appendix kaba long kum ka khniang ka dei ka jingpyndap , ka jingpyndap , lane ka bynta kaba shong ha ka jingpynbeit ia ka jingtei ba kongsan .
Ki khmat jong u Langdon ki la shah khring mardor sha kawei ka miej rim kaba rit kaba la dap da ki tiar pynkhuid bad ki tiar shimet .
" " " Baroh ki ophisar ki dei ban buh ha ka jingmut ia kiba duk bad ki nongshong shnong ba rit paid haba ki shim ia ki rai " " u la ong . "
Nga la ong ha lade , Lymda mih kaei kaei kaba sniew , kane ka long kum ka khynnah kaba ngan shongkurim .
Phi dei ban jied ia ka binding shwa ban ai ia ka shortcut .
Ka Pyrthei ka long kaba khriat bha ha ka por Cambrian ba sdang , lehse namar ba ka dewbah Gondwana hyndai kaba tap ia u South Pole bad kaba ot noh ia ki um duriaw ba shadien .
Ki nongrep ki la kylla long ki nongbylla namar ba u Chandrababu Naidu um shym la pyndep ia ka jingkular jong u ban weng ia ka ram .
U Amar Abrol un shimti ha ka jaka jong u Mittu Chandilya kum u CEO jong ka AirAsia
" " " Ka bol u Warne kaba bha tam na baroh " " . "
Kiba bun ki jingjia aksiden ki jia haba iaid lait ha ki surok .
Katba ka Idea ka la kyntait ban batai ia ka jingpynlut ha ki jingpynbna jong ka , ka Spatial Access Solutions ka ong ba ka Bharti Airtel ka dei ka kompeni kaba pynlut bun tam ha ki kam telecom ha u snem 2008 bad ka jingpynlut baroh ka long T.976 klur tyngka .
U myntri rangbah duh u la iaroh ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
U la kyntu ia ki nongshong shnong jong ka shnong ban pyrshah ia katei ka jingthmu ba la kdew .
U kyrtong u lah ban leit lyngba ka On Demand Examination tang ha kito ki sobjek kiba u la shim admission ha ka NIOS .
Ynda u Someshvara u la san u la khrai khlieh ia u syiem Konkana ha ka por ba u Kumarapala u la wan hiar thma ia kata ka thain .
Ka May ka la ong ba kan pyntreikam ia ka kyndon 50 jong ka jingiateh kular jong ka EUs ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Barun Sengupta Metro Station ka dei ka Station jong ka Line 6 jong ka Kolkata Metro kaba don hajan bad ka Science City ha Parama Island , Dhapa .
Ngi pyrshang ban pynthikna la u long ne em uba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nangta , ynda la kut ka jingduwai , to iaphet wir ha ka ri bad wad ia ka jingsngewbha jong U Allah , bad , kynmaw ia U Allah bunsien , khnang ba phin roi .
Dei kane ka ' jingphohsniew kaba shyrkhei ' kaba don shadien jong ka jingdawa jong ki nongbat stock jong ka GM ban pynduna shibun ia ka ioh ka kot jong ki nongtrei ba mynta bad barim .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim ba kongsan ki long : Ka skhim Mahila Shakti Kendra ka ai bor ia ki kynthei nongkyndong lyngba ka jingiashim bynta ha ka imlang sahlang da kaba pynrung lang ia ki samla pule kiba trei mon sngewbha .
Ka jingialang ka la long naduh ka por 10 . 10 baje mynstep haduh 8 baje . 20baje mynmiet .
Kata ka jingiathuhkhana ka pyni ia ka jingshisha kaba myntoi : Teng teng ka jingleh kaba suk jong ka jingbhabriew kaba treikam ka lah ban leh shibun ki jingbha .
13 Kum ka nuksa , u Dennis bad ka tnga jong u ka Jenny ki ju kyrshan ïa ki kam tei ïa ki Ïing Hima .
Baroh 8 ngut ki don hapoh ka jingshah kem
Kam long kaba donkam ba ka dur kan pyni thikna ia kaei kaba ka poim ka kren .
Peit ia ki dur jong ka Katrina Kaif harum .
Nangta sa shet ia u sohjew , u sohjew bad ki sla curry haduh ba phin da iohsngew ia ka jingiwbih .
Ka skul ka don 17 ngut ki nonghikai bad 754 ngut ki khynnah skul .
Kane ka dei kaba ka BJP ka dang pynpaw .
Nga kyrmen ba phin buh ha ka jingmut ia ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew bad ia ki jingeh jong ka pyrthei ha ki jingpyrkhat jong phi .
La ong ba ki heh jong ka Lebanon ki la maham ba kum kane ka jingleh ka lah ban pynpra ia ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingai jingmut halor ka jingpang Nipah .
Ha ka snem 1730 u Ramkanta u la ioh pateng ia ka jinglong zamindari jong ka Rajshahi baroh kawei ha ka rta kaba 18 snem .
" " " Lehse ngi la bakla ," " u ong ."
Shah siat iap ki samla ha ki lehnoh ha south Kashmir
Katba u Duncan u la trei ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad u la shim ruh ia ki klas ha ka liang ka jinglong briew bad ka thoh ka tar jong ki nong China .
Ka kynthei ka iaid lait ia ka rel kaba ki jingkhang kim pat plie
To ri ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong phi , ym . . . ka jingsynshar halor kito kiba long ka pateng jong ki Blei , hynrei ka jinglong nuksa ia ka kynhun langbrot . 1 Petros 5: 2, 3.
Ia kane ka jingthmu la ngeit ba ka dei ka lad jingiada ia ka imlang sahlang kaba heh tam ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingkyrduh bam .
Ka pisa kaba kum kane yn ai da ka sorkar jylla .
Ka don ka lad kaba kham bha .
Pynkhluit 1 khuri ka um bad pynkhluit .
Lada phi kylli ia u briew uba rit paid mynta , kaei ka bynta jong ki engineer ha ka jingim jong phi . u lah ban ong ka baicycle ne ka mobile ne ka tiar .
Nga shad bad ka Iyer ka rah ia nga kum ba ngan ym wan hiar satia .
Ka la ong ba nalor ka Jharkhand bun kiwei pat ki jylla ha ka ri ki don ka jingangnud ban kyntiew ia ka kam shna jain .
Ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai Test lait noh kito kiba la don lypa ha West Indies bad ka India A team kin sa leit kham hadien .
U Horace Fish bad ka iing jong u ki la iaid lyngba ia ka wah Mississippi sha Iowa .
" Ym don ka rukom treikam kaba skhem lane ka ain kaba khlain ban iada ia ki data ." " "
Hadien kata , ki khynnah ki la pyni katto katne ki kyntien action bad ki nonghikai klas jong ki .
Ka shong ha ka jaka ba ka filter ka don ha ka step jong ngi : shadien , ne ha khmat jong ngi ?
Ha ka jingkhynñiuh jumai ha Sichuan bun ki iing skul thymmai ki la twa .
To leit noh ha ka jingsuk , bad to long kiba koit ba khiah na ka jingpang ba shyrkhei jong phi .
U myntri ba tnad pahara paidbah jong ka China u Meng Hongwei u la pynbna da ka jingsngewsih ha ka telebishon jong ka sorkar : ‘ Kane ka dei ka kamram jong ka ri jong ngi ha kaba iada ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
" " " Nga kwah ban long u aktor ."
Hynrei ka Mamata ka la kam ba kam shym la shah khot sha katei ka jinglehkmen .
Ki tiar iing kum ki jain , ki tiar elektrik kum ki wire , ki telebishon , ki pliang nalor kiwei kiwei ki la shah pynjot .
Ngi la siew T.200 kum ka pisa lypa .
Ki don katto katne jait ki laisen jong ka jingthaw .
Ki nongtrei Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Gujarat ha Ahmedabad bad ha Chandigarh bad ha Bhopal ka nongbah jong ka Madhya Pradesh bad ha Mumbai jong ka nongbah jong ka Maharashtra .
La kem ruh ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingjop jong man la ka phlim ka long kaba kongsan bha .
U slap ba thymmai , u slap ha ka thain .
La khot ia ki pulit bad ki nongpynlip ding baroh arngut .
Kum ka bynta ba shapoh jong kiba bun ki mosque tynrai ha ka jingtei jong ka Morocco , ka dei ka jaka kaba rit bha , kaba don kham bunsien ki kynroh kiba jem , ki tnum dieng , bad ki lain halor ki lain jong ki jingker .
Ngi dei ban ioh ia ka .
Ka nongrim ka dei ka jaka ai jinghikai bad ka jaka ai jingiarap kaba kongsan .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la ong ba ki nongrep ki dei ban weng noh ia ka ‘ dharna ’ jong ki ha khappud ka Delhi bad leit phai noh sha ki jaka ba ki la wan .
" Ka jinglong jingman ka donkam ban pynkylla ." " "
Kumta ngi la pdiang sngewbha ia ka jingkylla ha ka kam sha ka jinglong ka suinbneng kaba kham jem jong ka thain shatei lam mihngi , ha Curitiba , ka Jylla Paran .
La pyllait paidbah ia ki poster ba nyngkong eh jong ka drama jong ka por jong u Sanjay Leela Bhansalis .
U Jeremaiah samla u la leh . Hynrei um shym la ailad ba kaei kaba kiwei ki kren ne leh kan pynlong ia u ban sngewthuh bakla .
Da kaba leh katkum ka shithi na ka tnad kam bar ri , ki pulit jong ka Gurgaon mynta ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u briew .
Ka ICC ka la pynkhreh ban plie ia ka jingtohkit halor ki kam runar thma jong ka US ha Afghanistan
La sam ia ki khusnam sha ki Depot kiba khuid tam ha ka FCI , CWC bad CRWC . La sam ruh ia ka Running Trophy sha ki bynta kiba khuid tam ha kane ka Tnad .
Katba ki nongrep ki dang pynkhreh lut ban bet ia ki symbai jong ki jingthung bapher bapher .
Ka jingim jong nga kan sa shah pynjot ha kane ka rukom .
U la dei ban ai jingmut ia ka
Ia kane ka jingpynbna la phah ha ka sngi U Blei .
Mynjur ka Ïingdorbar ka GST Bill hapdeng ka jingkhihwin jong ka Liang Pyrshah halor ka jingïap jong ki masi
Nangta Ill sdang ban hikai ia ka ban sngewthuh ia ka sur jong nga ban synshar ia baroh ha ka jingrwai iing jong ngi , ki jingshai , ka jingshit bad kumta ter ter .
Ka Bigo app ruh ka la shah khang ha India .
" " " Kum u myntri rangbahduh bad myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng , u PV Narasimha Rao u la don ka jingiadei kaba jan bad ki paralok jong u ha kylleng ka pyrthei " " la ong u CM .
Ki samla pule kiba sngewtynnad ban wad bniah ha ka science ki dang pyndep ia ka jingpule jong ki ha ka science bad ki leit shabar ri ban pule kham shalor sha ki skulbah ba pawnam jong ka ri bar ri .
Hato kim shym la iohi katno tylli ki pateng , kiba im ha shuwa jong ki , Ngi la pynjot bad kim lah ban wan phai biang sha ki ?
Bun kiba la iohi ia U Jisu Khrist uba la mihpat ki dang im bad wat hapdeng ka jingshah lehbein ki la sakhi ba u la mihpat na ka jingiap .
Ka sorkar Kerala ka la ong ba hadien ka jingpynbna lypa ka la kyrpad ia ka Tamil Nadu ban pynmih ia ka um na ka pung Mullaperiyar.
U President ka Himachal Lokhit Party u Maheshwar Singh ha ka jingkren sha ki nongthoh khubor
Ia ki Ad hoc Committee la thung na ka bynta kawei ka jingthmu bad ki sangeh noh ynda ki la dep ia ka kam ba la aiti ha ki bad ki la ai ia ka kaiphod .
Ki kot khubor bad ki TV ki pynphriang ia ka khubor ha ki sor bad ki shnong kiba rit .
Hato dei ban pynbiang bording ia kata ka longiing kaba duk ne em kaba ki khun jong ka ki kwah ban pule miet ?
Ka la lah ban pyni ba bun na kine ki jinglong ba ju jia la khang pyrshah bha , ne la khanglad , ha ki jaka buh battery .
Kum ka khun syiem ha ka phlim kaba ngi la iohi .
La kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngewtieng .
U la ong ba ki dawa bai lutksan na ka kompeni .
U Modi u pyniakhlad ia ka jaitbynriew , u la kynnoh .
Wat ki ar tylli ki klob ïalehkai phutbol jong ka shnong ruh ki la ïapher : ïa ka klob ASV Herzogenaurach la kyrshan da ka Adidas katba ka 1 FC Herzogenaurach ka kyrshan ïa ki juti jong u Rudolf .
U Navdeep Saini u la shah pump hadien katei ka wiket.
Ka kynhun jong ki khromosom ha ki cell met jong ki jait jingthaw .
Baroh arngut ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba ki la leh beijot ha ka por ba kylli jingkylli .
Ia kine ki ram la ai da ki Bank khaii , ki RRB , ki Bank rit , ki MFI bad ki NBFC .
ka lah ban kylli . Ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ka kynthup ia ka jingpynshlur ia ka ha kawei pat ka liang da kaba pyndap ia ka da ki nongrim bad ki jinghikai ba la ai ha ka Ktien U Blei .
Ka khanatang kaba pawnam tam kaba iadei bad ka blei ka long shaphang ka jingpyniap jong ka ia u Mahishasura .
Kane kam shym la pynthut ia ka Lolita .
Ka jingkhein jong ka jingroi jong ki karkhana ha u bnai Jymmang la pynkylla stet bha haduh ban da long tang 1 . 1 percent pyrshah ia kaba mynshuwa 6 . 8 na ka shispah
Ka dkhot jong u snem 2010 kan long : ‘ Ka jingieit ka shah ïa kiei kiei baroh .
Dei ban pyrkhat khamtam eh ia ka jingmut jong U Jehobah kumba la pynpaw lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ki jingialeh na ka bynta ka hok ban kren laitluid ha khmat ki paidbah , pynban kim shym la kut tang ha ka jingwan jong ki snem kiba la shim ba ki la shai bha jong kane ka spah snem kaba 20 .
Ka antacid ka dei ka dawai kaba pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh bad la pyndonkam ia ka ban pynjem ia ka jingsma kpoh , ka jingbym lah bam ne ka jingpang kpoh .
Hadien la ialam ia ka sha iing da u khun rangbah jong ka .
U slap uba jur u la pynmih ia ka jingtwa khyndew kaba jur ha Sikkim kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata .
Nga sngew ba nga sngewkmen bad sngewkmen shibun .
Kawei ka vote jong phi kan pynwan dur ia ka roi ka par jong ka ri India ha ki snem ban wan .
Peit bha , shisien saw ka long mar katjuh bad sawphew .
1 , ka iadei bad ka jingshongkha , ka jingialang jong ki briew bad ki mar ki mata na ka bynta ki nongap , bad ki jingkhanglad ia ka thma hapdeng ki Helen .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ki Republican katba kim shym la pynpaw kano kano ka jingsngewsih ban thombor ïa ki rekod thma jong ki kyrtong ba ïaleh pyrshah .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shim jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U Michael u la pyndep ia ka jinglehkai baroh kawei .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la kurup ia ka met .
Kine , ha kajuh ka por , khlem artatien kin kyntiew ia ka jingroi , ka jingtrei bad ka jingtreikam ha baroh ar ki ri jong ngi .
" Ka Kalki Koechlin ka sngewkmen ba ka long shi bynta jong ka projek nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka Konkona Sen Sharma " " Ka Jingiap Ha Ka Gunj " " .
Katba kawei ka DVD jong ka catalog mynta ka shongdor haduh T.39 , katba ka DVD kaba dang shu mih shen ka shongdor haduh T.49 .
Ka U . S . Ka tnad ba dei peit ia ki marbam bad ki dawai dang shen ka la mynjur ban pyndonkam ia u erbium : YAG laser na ka bynta ban sumar ia ki bniat .
Namar ki jingbymlah treikam jong ka system , ki longïing jong ki ki la duh noh ïa u khaw rashon jong ka sorkar .
Ka kali rit kaba la pyndait ha ka kali la pynieng hapoh ka tdong jong ka liengsuin .
“ “ “ Kane ka long ka jingpdiang sngewbha kaba phylla,” “ u McMurdo u la jubab da ka jingburom katto katne, “ “ na ka bynta u Bodymaster jong kawei ka ïingsah jong ki Briew Laitluid ban ai ha u hynmen uba kham pher.”
Um ju ai inshi ia u nongialehkai jong u ban wanphai biang .
U director barim jong ki kynhun ïalehkai kriket ka India u la pynkhreh ban aplai ïa ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka India .
" " " Ki phlim jong u Salman ki long kiba bha beit , kumta nga don shibun ki jingkhmih lynti na u ' Sultan ."
Kumta la ai kyrteng ia ka jingpeit .
Ngin sa iai bteng ban tei ia ka jingiadei hapdeng ki dkhot ka Congress bad ki MP ka India namar kita ki dei ki jingiadei kiba neh , u la bynrap .
Ka Valley ka ioh jingjahthait khyndiat na ka jingkhriat
Ym lah ban pynlong ia ki khynnah skul ban nang da ka bor bad dei ban hikai ia ki da ka jingieit bad jingsngewrit .
Ngi ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw la ong u PRO ka Northern Railways u Deepak Kumar .
U Saul u la smai ha ka da U Trai , u da ong , Kumba U Trai uba im , kan ym jia kano kano ka jingpynshitom ia phi namar kane ka kam .
Ki pulit ki la ong ba kam don dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Sensex ka dei kaba la hiar bha da ki Tata Motors , ICICI Bank , Bharti Airtel bad Reliance Industries kiba la hiar sha ka 4 . 60 na ka shispah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia 10 ngut ki briew kiba donkti ha ki kam runar halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingshah thombor hajan ka Jamia Millia Islamia University hynrei ym don uwei ruh na ki uba dei u samla pule .
Nga pdiang sngewbha ia phi sha kane ka jingialang kaba kongsan bha shaphang ka jingshngain hapoh ka ri .
Ym banse ban ong ba ka phlim ka long kaba don jingeh .
Ngi dei , ha kajuh ka por , ban ym duh jingkyrmen satia ia ka jingshisha ba ngi ialehkai ban jop .
Kane kan khanglad ia ka jingtuid jong ka um .
U Shri Pilot u la kdew ba ka tnad kan sa bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka kali hapoh khyndiat bnai bad kan wad ia ka lad ban pyniar ia ka ha ka rukom kaba kham heh .
U la ong ruh ba ki lyngdoh niam Muslim ki pyrshang ban pynjot ia ka ri , bad ki dei ban leit sha Pakistan bad Afghanistan .
" Ka kyntien Hebru ba la pynkylla " " theisotti " " ha ka Isaiah 7 : 14 ka lah ban mut ka kynthei kaba la shongkurim ne ka theisotti . "
Phi lah ban peit ia ka ha ka YouTube .
Ka Shiv Sena ka la ïasoh bad ka Congress bad ka NCP , ki nongshun tynrai jong ka hadien ba ka jingïatreilang jong ka bad ka BJP ka la khyllem halor ka mat ban ïasam ïa ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka la pynmih ia ki million ngut ki briew na ka jingduk .
Katba ha ka kut jong ka BJP ha Mumbai North ka kyrtong ka Congress ka Urmila Matondkar ka la buh ïa ka jingïakhih kaba shlur tam ha ka nongbah pyrshah ïa u MP ka BJP ba dang shu shong u Gopal Shetty .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Huma Qureshi
Katba ia ka Areria la ai khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka thoh ka tar bad ka pule puthi , ia ka Diskin la ai khusnam na ka bynta ka kam imlang sahlang .
U Nitish Kumar u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingsngewtynnad jong u ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ha kajuh ka snem la ïoh ïa ka jingithuh aiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Ukraine , kaba mut ba ngi lah ban ïalum lang laitluid bad ban ïalap paidbah .
Ngi lah ban don ia ka jingdonkam jong ka dikshonari ba la pyntreikam hi lyngba ka jingpynrung dikshonari ba la pyntreikam hi na ka bynta ki windows .
NEW DELHI : Ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka la shah jied mynta ka sngi kum ka nongialam jong ka Congress Parliamentary Party ha ka sien kaba phra .
Ka phlim ka la kamai kumba 30 klur tyngka ha ka jaka die phlim .
Ka jingialang jong ka Chicago halor ka jingpyniaid liengsuin
Ki kynthei ki long kiba duna bha ha ki kyrdan ba halor jong ki kompeni German .
13 Ngi im ha ka juk jong ka jingbymhok kaba la jyllei bha , kumta ka lah ban long kaba eh ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban long kiba duna ban ia kaba hok bad u nongpyntrei .
Ka lah ban pdiang 10 ngut ha ka shisien shong ha ki platform .
U la ong ba ka jinglong jingman kan dang iai long kumjuh sa katto katne por .
Mynta ka sngi ka India ka la pdiang ia kane , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ka Dinesh bad ka Mahima Nambiar ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kumta , ka Hukum jong ki Blei ka mut aiu haba ka hukum ia ki shynrang Israel ba kim dei ban ot lyngkot ia ki ryndang jong ki sawdong ne ban pynjot ia ka tduh jong ki ryndang jong ki ?
Kawei na ki kyntien kaba la ju shim na kane ka verb ka dei ka noun shemen , kaba la ju pynkylla sha ka umphniang , kynthup ha ka jingong umphniang olib .
Ïa kane ka JDI la soi da u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka Science Technology bad Earth Sciences jong ka ri India u Dr Harsh Vardhan bad u Myntri ka tnad pule puthi jong ka ri Germany u Prof . U Dr .
Kumno ban pynim ia ki kjat jong phi .
Ka jingmih na ka elekshon ha Telangana : U KCR u iakhun na Gajwel
Ha ka Quran la batai ia ki 25 tylli ki Nabia bapher bapher jong u blei .
Hooid , shuwa ban rung shapoh ka jingiakren shaphang ka jingmut jong ka Baibl halor kawei ka phang , ngi dei ban pyrshang ban tip ia kaei kaba u nongsngap jong ngi u ngeit shisha .
U briew uba khlem jain ha ka hat uba shet luch
Ka album jong ki stamp ka lah , namarkata , ban long ka kot jong ka jingtip bad kumjuh ruh ka kot jong ka jingwad bniah ba tynrai .
U Karan Johar u la pynbna ia ka banner Dharma Productions jong u kaba hadien " " Kalank " " ha kaba sdang jong kane ka taiew . "
Ka myntri rangbah ka Bangladesh ka la ong ba ka sorkar jong ka kan nym ailad satia ia ka khyndew jong ka Bangladesh ban pyndonkam da kino kino ki seng lehnoh .
Ngi ngeit ba uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok kaba marryngkat ha ka jaitbynriew India .
Bun ki la khot ia ki lad ki lynti kiba kham kongsan .
U President , Vice President bad Myntri Rangbahduh ka ri ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba la rim .
Hynrei ka sorkar ka dei ban pynbor ia ki pulit .
Te kiwei pat kiei kiei kiba sngewtynnad kiba ngi don ki team ki leh , .
Palat 125 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kine ki tiar .
Ki pulit ki la kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u kwah ban shim kabu ia ka jingdum bad u la shim ba la kumno kumno uwei ne arngut na ki ki lah ban phet krad na ki pulit .
Kata ka jingpyrshang ka pynkynmaw ïa ngi ïa ka kam maramot bad pynbha kaba pynlong ïa ki jaka ïaseng jong ngi ha ka jinglong kaba pynpaw ïa ka jingmane ba shlur jong ngi ïa U Jehobah .
Ka dur jong ka jingjia Fluturi kaba la jia ha ka shnong La Ceja shabar jong ka Medellin .
" Ka jingleh ba la leh da ka sorkar Maharashtra ne ka BMC ka long kaba bakla shibun eh bad dei ban pynrem ia ka " " u la ong . "
Ka juk thymmai jong ka jingiaryngkat , ka burom ka la sdang na ka bynta ki kynthei Muslim : Amit Shah .
Ha ka Test ba la dep ha Oval , u Chappell u la kamai 192 ron na ki 367 tylli ki bol ban buh ia ka jingjop kaba paw shynna .
U la pynmih ruh ia ki jingthoh ha ka Instagram jong u .
Nga la don naduh u snem 2014 .
U nongmihkhmat jong ka New Zealand u Ross Taylor u la don ha madan ha katei ka por .
La pynkit mar mar ia u Dutt sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Ngin sa wanrah ia ka ain kaba bha , ngi pyrshang katba lah ban pynlong ain ia ka ha ka dorbar Lok Sabha ban wan .
" Nyngkong eh , ngi donkam ban " " sangeh noh ban shah pynwan dur , " " ne shah pynwan dur , da kane ka pyrthei . "
Ka sorkar kam ju kam ba ka hukum ban khang ia ka web , hynrei ki nongpynbiang internet ki la pynskhem bunsien ia ki hukum ba man ka por ' da ka ktien ' na ki bor synshar .
Ha ka saian jong kane ka juk , ia ka jingpule jingpyrshang kaba ryntih kaba nyngkong eh ia ka jingpynphriang la leh da u Thomas Graham .
" Ka long kaba lehrain ia u heh RSS ban batai ia kano kano ka niam ha kane ka rukom . " " "
Ngam shym la pyrkhat ba ngan jop ia ka takma .
Kham mynshwa la khang ia ki khynnah ban peit screen bad la pynshlur ia ki ban leit shabar .
Pyni ia ka jingkren kaba la paw ba ka long kaba treikam ha ka jaka ba phi don .
Ka por ban pynlong ia kane ka jingpyni kan long naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet .
Nga la ioh ia ka tang da kaba leh ia kaei kaba phi la ong ia nga ban leh .
Ka dei ka jingbymhok bad ka jinglehkai , u Suhail Rajput u nongiasaid ain jong ka longiing Bugti u la ong ha ki lad pathai khubor bad u la byrngem ban ujor mukotduma .
U la long ruh u nongdro dur ba dang rit bad u nongkhein jingkhein ba kynja mariang .
Kane ka la plie lad ia ka ain ba la thmu halor ka jingmihkhmat jong ki seng bad ki por trei ba la pynmih ha ka 27 tarik u Naitung , pyrshah ia kaba la pynlong ia ki jingiakhih .
" Ngam lah ban leh kum kata ka kam." " "
Ki tiar ba pyndonkam ki dei ban long nar ne aluminum , bad phin donkam ban rong ia ka bynta ba shabar jong ki da ka rong saw khnang ba kin shim ia ka jingshit kaba heh tam .
Ha kane ka jingbishar , ka iingbishar ka la kylli ia ki pulit jong ka Delhi balei kim shym la shim ia ki dur CCTV jong katei ka hotel .
Palat 800 ngut ki pulit ki la shah pyntrei ha ki jaka pule .
Ha u snem 2004 ka la paw shai ba dei kane ka Project kaba la pynim ia ka Chennai .
Ha ka Mens Elite Keirin u nongïalehkai cycle ka India u Amarjeet Singh u la wan ha ka kyrdan ba 8 hynrei ha ka jingïakob Junior Keirin u Emerson u la khur ïa ka takma rnong na ka bynta ka ri India .
Kiba ioh pang coronavirus ha Pakistan, ki la kiew sha ka 1, 106 ngut .
Hato phin ong ba phi pynrem ia ki jingsngew ?
Ka jingpyniap kaba la buh jingthoh kham mynshwa ka la jia ha u snem 1942 ha kaba u Nazir Ahmed , u nongialam jong ki samla pule jong ka skulbah Dhaka u la shah pyniap ha ka jingiakhih paidbah .
Hynrei ka la leh ia kiei kiei da kaba husiar bha .
Ki lens Fresnel ki lah ban treikam hajan ka jaka ba mih ka jingshai bad ki long kiba rem dor bha ban pynmih , kumta ki lantern ki kham rit bad rem dor .
U Rayudu u la tied ar over ha ka jingialehkai ha madan kriket ha Sydney bad u la ioh ban kamai 13 ron .
Ka nongbah ka dei ka nongbah ba khatduh jong ki ri Islam ha Iraq .
Ki rod pyniaid ki long kiba la shna na ki bih neutron bad kumta ki shim ia ki neutron .
Map ia nga , Sahep . Ka long kaba thikna ba nga la tip ia u nongthoh .
" Kane ka kyntien " " " " ka jingkhluit jong ka pyrthei kaba la pynlong da u briew " " " " bunsien kata ka por ka pyndonkam . "
Ka jingpyllait ia ka Index na ka bynta u bnai Lber 2020 kan long ha ka sngi Palei 11thDecember 2020 .
" U stad sain hima sima u Rounaq Jahan u la buh jingkylli ia ki thong jong ka jingkylla , da kaba thoh : " " Ka long kaba eh ban batai balei ba uwei un donkam ia ka jingkylla ban pynurlong ia kum kine ki thong jong ka jingpynkylla ! " " . "
U la shim wat ia ki jingdeng ksiar jong ka .
Kane ka dei ka jingbuh kyrdan ia ki phlim India kiba kamai bun tam kaba kynthup ia ki phlim na ki ktien bapher bapher katkum ka jingkhein kaba rim jong ka pyrthei kumba la iathuh da ki tyllong khubor kiba pawnam .
Ka India pyrshah ia ka SA : Ka India ka la lamkhmat bha wat hapdeng ka jingiakhun kaba jur bha na ka tdong jong ka South Africa
Na ka liang jong u secretary general ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba ki paidbah ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka Mamata Banerjee .
Bun ki dukan ki khang namar ba ki nongtrei kiba trei hangta ki la wan phai noh sha la iing .
Ki nongaiktien jong ka JuD bad ka FIF baroh arngut ki la ong ba kim lah ban kren eiei tad haduh ba kin da ioh ia ki jingpynbna ba thikna shaphang ki jingthmu jong ka sorkar .
Baroh ngi la sngew shyrkhei ia u .
Palat 300 ngut ki nongleit jingleit ha ka liengsuiñ 317 jong ka Air India na Delhi sha Mumbai ki la mad ïa ka jingshit kaba jur bha ha Delhi .
Katto katne ki lad la kdew harum .
Te , to ngin peit ia kane ka jingpynbeit mynta .
CA : Ka jingkhriat . Khublei shibun ia kata .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u
Ka sorkar ka la mang 9 percent na ka mang tyngka jong ka na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka riewlum .
Ha ka elekshon bah jong ka snem 1971 ka seng Congress ka la wanphai biang sha Lok Sabha da ka jingbun paid kaba khraw .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la pynpaw ba ka sorkar jong u ka dang trei ban wanrah ia ka ain kaba pyrkhing ban khanglad ia ki jingjia jong ka jingieit jihad .
Ha kajuh ka por ia ka aplikeshon ban ioh ia ka kyrdan Deemed to be University ruh la ai da ka Institute sha ka UGC .
Ka Sahara ka kynthup ia ki bynta kiba heh jong ka Algeria , Chad , Egypt , Libya , Mali , Mauritania , Morocco , Niger , Western Sahara , Sudan bad Tunisia .
Kine ki jingshah thombor ki jia hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ka Iran bad ka America .
Nga la ialehkai bha , nga la hiar bha ia ka .
Ka ai 4GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ki jingmyntoi ban phone khlem jingteh bad 100SMS ha ka shisngi .
Bad ka 21 tarik u February mynta ka dei ka tarik kaba kyrpang ym tang na ka bynta ka Bangladesh , hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , kum ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ban tei bad kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki shipai bad ki shipai nalor ka jingiasam ia ki sap bad ki jingshemphang hapdeng baroh ar tylli ki shipai .
Kumta u kwah ban pynpaw ia ki jingshisha baroh .
Kan long ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India ban kohnguh ia ka Riti Synshar bad ban burom ia ki jingmut bad ki tnat treikam jong ka , ia ka lama ri bad ia ka jingrwai ri .
Nga la iohi ia kata ka dur kaba u la ai ha u Cipher .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem hadien habud .
Wat la ki la pynkit noh ia u sha ka hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Khatduh khatwai ka kynhun ka la pynkut noh da kaba duna 89 ron na ka dak jong ka jingjop .
Ngi donkam ban shim ia la ki jong ki rai .
Kan don shibun ka dud blang na ka bynta ka jingbam jong phi , na ka bynta ka jingbam jong ka ïing ka sem jong phi , bad na ka bynta ka jingbam jong ki shakri kynthei jong phi .
Iarap ia u khun jong phi ban jied ia ki jingjied .
Ki jingjia jong ki jingkulmar ba man ka por ki la nang jur bha haba ki shipai jong ka ri Africa ki la pynher ia ka lama jong ka ri Africa halor ka iing syiem .
Ka jingpyni nyngkong ka la pyni ia ka kynhun kaba leit wad ksuid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam ka pyrthei na Brazil , Russia , China , bad South Africa .
Ka taiew kaba bha na ka bynta jong ka , ha ka jinglong baroh kawei .
" Ka La Llorona ka long " " ka kynthei kaba iam bad kane ka dei kawei na ki jingtieng jong ki jaitbynriew bapher bapher . "
Hangne ​​ka don ka thup jong kiei kiei kiba ngi lah ban khmih lynti .
Naduh kata ka por ka la nang kiew bha , ym tang namar ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ha kaba tehlakam ia ki jingpang hynrei namar ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglong jingman kaba kham bha .
Ka Bench kaba kynthup ruh ïa u Justice Arun Mishra ka la ong ba ïa kane ka kam yn sa list ha ka taiew ban wan .
Ka iarap ban pynduh lut ia ki jakhlia bad ki jingjakhlia na ka sla jong ka sniehdoh jong phi .
Ka Annapoorani ka la wan sha katei ka nongbah ha ka 14 tarik u February , ka la check ha kawei ka hotel kaba don ha Mount Road bad ka la iakynduh ia kitei ki 5 ngut .
Ka Pakistan Mihngi ka la neh kum ka bynta jong ka Pakistan haduh ka snem 1971 .
Naduh ka snem 1933 ka la treikam baroh shisnem .
U Asghar u la shah weng noh na ka jinglong kapten ha shwa ka World Cup bad la bujli da u Gulbadin . . .
Ka tune ha ka taiew ban wan .
Hangta la don ka Sundari ka khun jong u Order u Hukum Chand .
Hadien ka jingbthah na ka Supreme Court , ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ka Prajapati ha kaba iadei bad ka jingshah leh beijot .
Ia ki tiket la thied lyngba u nongpyniaid ia ki tiket .
Ka ai ka jingbatai kaba lyngkot shaphang ka jingsdang , ka histori bad ki jingngeit jong ki niam kiba kongsan jong ka pyrthei , bad ka iathuh kumno ban shem ia U Blei uba shisha .
U la kren ruh shaphang ka NRC ha ki jingialap elekshon ha Haryana , bad khlem sangeh u la kren shaphang ka NRC bad ka jingshngain ka ri ha West Bengal .
Ki riew shemphang ha ka test test kin wan ban ïasoh hadien habud .
Ka dei tang ka jingiakren kaba sdang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kumba 70 percent ki nongthep vote ki la poi ha ka District jong ka Pithoragarh .
U Hemachandra um shym la jer kyrteng ia kane ka jingpang hynrei u batai ia ki dak jong ka jingpang na kaba u Vallabha u la iap .
Ka jaka shna kot shna kti ha Govanur ha ka District 6 . 6 Ka Karkhana shna khiew .
Nga kwah bad ngam kwah .
U Jakob u la kynthup ia ka jinglong ba sngewthuh jingmut ha ka jingbatai ia kaei kaba pynpaw ia ka jingstad na jrong .
Ka jingiada ia ka hima ne ka jingpynheh ia ka ka long ka jingkitkhlieh kaba la iasam lang ha Orissa da ki nongshong shnong baroh kawei ym da kawei ka jaitbynriew ne ki jaitbynriew .
Hynrei ki sakhi histori ki pyni ba u Nandaprabhanjanavarman u dei u nongsynshar uba hadien .
Ki soh umphniang : Kumba 9 . 28 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 7 . 34 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ha ka jingmut jingpyrkhat kaba kynja met ka jingthiah , ka long ha ka jingsngewthuh jong ngi kaba kham jylliew bad kaba kham rit ka jingkynjah kaba kham khraw .
La pynlong mraw da ka jingkwah brai , jingbitar bad jingsngewrit U la phai noh na u Hart .
Pyniap Ki Pulit Ïa Saw ngut ki Shynrang Ba Shah Kem Ha Ka Jingleh Beijot , Pyniap U Hyderabad Vet .
Ban leh ia kane , u pyndonkam ia ki kali kiba bha tam .
Ym don slap , tang ka jinghap slap ha ka sngi Balang .
Baroh ar ki um kiba ker sawdong ia ka ïew bad ka sla khyndew jong ka ki long kiba jyrngam , bad ka park ka pyni ia ka jinglong ba bun jait ki jingthaw ba im ryngkat bad kiba bun ki jait jingthaw ba im ha kane ka jaka .
Hato ka dei shisha ka jingthmu jong U Blei ?
Ka BJP ka la lamkhmat ha ki 6 tylli ki seat .
Kumta , ia ka jingpynbeit ym lah ban pyntreikam ha kane ka khep .
La ngeit ba katei ka jingbthei ka dei hadien ba la mih ka gas .
Ha ki jinglong mariang , bun ki jeli ki long kiba shai bha haduh ba kim lah ban iohi .
Ha u snem 2006 , u nongpynmih kot jong u u la sngewtynnad ia kane ka jingmut .
Ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew ka nang kiew ha Germany , ka Ku Klux Klan ka dang treikam ha America bad ki dak swastika ki pynsniew dur ia ki lynti iaid kjat bad ki iingmane ha Toronto .
Ka la ai ia ka kyrteng jong ka , ka Apun , hynrei ka la long kaba husiar namar wat ha ki snem 1980 s la khang ia ki kam jong ki Nongsakhi .
Phi ruh phi lah ban pyndonkam ia kane ka app bad pyrshang ia ki kti jong phi ha ka .
Ka Andhra Pradesh ka la wan hakhmat eh da kaba kamai 96 ron. 06 tylli ki mark .
Ka skuter ka pyndonkam da ki brake drum kiba 130mm ha baroh arliang ba shakhmat bad shadien , ryngkat bad ka disc ba shakhmat kaba 220mm kaba lah ban jied .
Lada uta u sniang u wan hangne ​​, siat ia u .
Ha kano ka por ka jingai jingmut U Jisu ka iadei ?
Bad nga tharai ba ki la leh ia kata .
U Atray u dei ruh u nonghikai ha ka skulbah Shoolini jong ka jingstad jingstad bad ka jingpyniaid ia ki jingthaw ba im .
Ka nongïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai : Ka Alyssa Healy .
Kumta ka rukom lynti rel ha ri Bilat ka long kaba rim tam ha ka pyrthei .
U Gobind Singh Longowal u la shah jied kum u khliehduh jong ka apex gurdwara ha ka sien kaba lai lynter.
Ha ka jaka kata ka la jied ban sah ha Belgrade bad ka la shem kam kum ka nongtrei post .
Ha kaba kut , ka shong ha u nongshah lehbein ban rai lada , mynno bad hano u kwah ban iathuh ia la ka jong ka jingsngew jong u . Ki Proberb 17 : 17 . 1 Thessaloni 5 : 14 .
Kiei ki polisi kiba iadei bad ka mariang ?
Ka India pyrshah ia ka Ireland ka jingialehkai 2nd T20I Live Streaming , Ka IND pyrshah ia ka IRL ka jingialehkai T20I , ka jingialehkai jong ka IND pyrshah ia ka IRL ka jingialehkai jong ka IND bad ka IRL ka dei ka jingialehkai jong ka IND bad ka IRL .
Ym shym la lah ban tip kaei ka daw jong ka jingbthei bom .
Hadien kata , phin donkam pisa ban thied symbai , dawai pyniap khniang , jaka , sboh , mashin bad kiwei kiwei ki tiar .
U CEO jong ka kompeni u bah S Ramadorai u la ong ba ka kompeni kam shym la thmu shaphang ka jingpynduh kam kumba ka long mynta , hynrei lada ka jingeh ha ka ioh ka kot ka dang bteng ka lah ban leh kumta .
Ki nongpeit ia ka centre kin lum bad sam sha ki skul katkum ka jingdonkam , la kdew u chairman .
Bam na kata kaba la kdew ia ka Kyrteng jong U Allah , lada phi long kiba ngeit ha ki dak jong U .
La rai ruh ba ka GAIL bad ka IROAF kin pynkhreh ia ka kaiphod halor ka jingpyntreikam ia ka Natural Gas ha ki jaka treikam jong ki Rel hapoh ka 30 tarik u Naiwieng 2018 .
Ia u sohjew ha Pakistan mynta la die hapdeng 180 tyngka shi kilo haduh 300 tyngka shi kilo .
Ka la shongkurim bad uwei u khun shynrang , ka dei ruh ka nongseng ia lai tylli ki kompeni kiba iadei bad ka bai ïing , ki jaka , bad ki jingai wai .
Ki jingthung kiba don ha um ki long ki tyllong kiba riewspah ha ki jingbam bad ka bor bad la shim ba ki long ki nongpynkylla bor sngi kiba kham tbit .
Ki paidbah ki la shaniah ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong ki .
Ka jingkha khun ka dei ka bynta kaba itynnad jong ka jingim .
Kumjuh ruh u David Hume u la tyrwa ia ka jingpyrshah kaba shisha , da kaba kynthoh ia ka jingbym don ki sakhi jong ka bad kyntait ia ka jingmut ba kano kano ka lah ban don da kaba donkam .
Kane ka jingiakop kan kyrshan ia ka jingiashim bynta lyngba ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter bad Instagram .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thied shuh shuh 305 tylli ki bos AC ba rit bad 10 tylli ki bos super integral coach ha ka jinglut kaba 75 klur tyngka , u la ong .
Namar ba ki nongleit lyngkha ki trei na ka bynta ki Jap ?
Ngim don pisa wat ban leit phai sha la iing .
Ka jingtip ba shadien : Ka jingpynmih palat ha ka por ba mynta ka aiom shini bad ka jingpynpaw ia ka jingpynmih kaba kham bun ha ka aiom shini kaba hadien ka la pynhiar dor beit ia ka dor jong ka shini ha ka iew ka hat .
U nongujor u la pan biang ia ka pisa kaba T.3 tyngka na u Bata bad u la dawa ruh ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingduna ha ki jingshakri .
Ha Guntur , Kurnool , Rajahmundry , Tirupathi , Vijayawada , Vishakhapatnam ha Andhra Pradesh , Hyderabad , Warangal , Karimnagar ha Telangana Chennai , Coimbatore , Madurai , Tiruchirapalli , Tirunelduredure ha Cumil .
" " " churn ha ka jingjylliew jong ka mynsiem jong kane ka wah . . . kaba la khot ka jingim . " " "
U Rahul Gandhi u la khot ia u Modi u riewkhlaw bad uba ‘ chor ’ , u la ong ba u PM u ai pisa tang ia kiba riewspah bad u shukor ia kiba duk da ki jingkular lamler .
" " " Ka cinema kaba bha ka long ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang ."
Ka India ka don kumba 12 klur ngut ki nongdih duma .
Ngam tip , ha ka jingshisha .
Ka phlim Maari 2 ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Maari kaba la don bynta da u Dhanush bad ka Sai Pallavi ka dei ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
14 ngut ki la shah pynngat ha ki ar tylli ki jingshah thombor
Baroh arngut kine ki briew la hikai da u Gursharanbir Singh uba dei u nong UK , ong ka NIA .
Ia kane ka bynta jong ka Bangladesh la pynkiew bunsien , kaba la pynlong ia ki jingtwa ba bun jait .
ka shot kam shym la leit .
Nga sngewbha ba phi dang im , Shisha ?
Katno ka bor sain hima sima ki don ?
Mano ba kitkhlieh ia ki jingkem beain ?
Pule bniah ban tip kumno phi lah ban leh ia kata da kaba suk .
Ngi dang peit bha ia ki jait plan baroh , u la ong .
U Pradyuman Maheshwari u dei u nongthoh khubor bad u editor ba la rangbah .
Hato phi la duh lut ia ka ?
Hynrei ka shim shibun na ka jinglah bad jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Katkum ka jingkhein mang tyngka ba la tyrwa , ka jingmih kaba palat ka long Rs . 2, 044. 08 klur bad ka jingduna pisa ka long Rs . 24, 081. 74 klur tyngka .
Ka jingpyniasoh lang ia ki Bill kiba wad ban pyniasoh lang ia ki ain kiba la don lypa halor kawei ka sobjek , .
Ka daw ka long ba da kaba pom ia ki dieng , ki wah ki kit ia ka khyndew kaba bun ryngkat bad ki kaba shong ha ki thliew wah .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Fadnavis ruh ki don ha kane ka thup .
U la leh biang , ynda ka la long kaba myntoi .
U Kejriwal u la kdew ruh ba 10 tylli ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ïa u ha ki ïingbishar bapher bapher haba ïanujor bad hynriew tylli ki mukotduma ba la kdew da u ha ka affidavit ba la dep .
Hangno phi ioh ia ka ?
Ka aktor Kriti Sanon kan long kawei na ki kynthei ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka Indian National Army aka Azad Hind Fauj ka dei ka kynhun shipai India , kaba la thaw da ki POW India kiba la shah kem hadien ka jinghap jong ka Singapore .
Ka Dalit ka mut aiu ia phi ?
Bad teng teng u Ethan u dei tang ma u uba lah ban iohi ia ka lynti kaba marwei .
U myntri sorkar pdeng u J P Nadda u dei uwei pat u nongiakhun ba pawnam .
Kane ka jingpynslem ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ngi .
Hynrei baroh la shim video .
Ki don 311 957 ngut ki nongjied ha u snem 2015 kynthup 54 ngut . 55 na ka shispah ki shynrang bad 45 . 44 percent ki kynthei nongthep vote .
Ka jingai burom ka mut ruh ban shah pynsngewtynnat shabar ha ka spah , ka kam ne ka jinglong rangbah jong u briew bad kumta ban ai ka jingpyrkhat kaba dei ia u .
Kaei kaba u la wanrah ha ka kam ka la pynlong ia baroh ban kham bha .
Ka la khanglad ia ka India tang san tylli ki ron .
Katno ka jingkyndit kane ka la long !
Ha kane ka rukom ka dor jong ka ksiar ka la kiew da 2, 222 sien ha kine ki shispah snem ba la leit noh .
Ka jingkren jong u PM Modi pyrshah ia ka jingkren jong u Imran Khan .
Ka jingpynpaw dur na ka bynta u nongiarap pynshisha Coq
Hangno ngi lah ban shem ia ka jingkyrshan bad jingpynshlur ? Kiei ki jingma bad ki jingpynthut kiba ngi dei ban kiar ?
U briew uba pang .
Ka Centre ka la pynmih ïa ka jingbthah hadien ba saw ngut ki briew ki la ïap ha ka jingïakynad hapdeng ki nongtrei ka Trinamool Congress bad ka BJP .
Ki jingpynkhluit ba la shna kyrpang na ka bynta ka jingpynkhluit da ka bording ki don .
La bishar bniah ia ki jinghikai bapher bapher ha ki ar tylli ki jingthoh pule kiba hadien .
Hadien ka thma bun ki German kiba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka AB Action ki la shah bishar ha khmat ki iingbishar shipai jong ka Nuremberg .
Hato phi thmu ban leit jngoh ?
Ka jinghikai bad jinghikai ban seng kam seng jam yn ai ha ki 2200 tylli ki kolej , 300 tylli ki skul , 500 tylli ki govt .
U la ai ki jinghikai Master halor ki mat digital jong ka jingpynneh pynsah ia ki mar ki mata jong ki lad pathai khubor ha ki katto katne ki tamasa phlim , da kaba pynleit jingmut ha ki nongshna phlim kiba dang mih .
U riew shemphang ha ka liang ka dawai u FM Siddiqui u la ong ba ym pat don dawai kyrpang na ka bynta u khniang jingpang coronavirus haduh mynta hynrei ka dawai remdesivir ka pynsted ia ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka General Election ha ki 28 tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Karnataka kan long ha ki ar bynta , ha kaba 14 tylli kin leit thep vote ha ka bynta kaba ar .
Ym shym la lah ban tip balei ba la kit ia ka pisa kaba heh kum kane ha ki kali .
Ka jingialang jong ki mrad khlaw ha ka pyrthei kaba la long ha Russia ha u bnai Nohprah 2010 ka la kut ha ka St . Ka jingpynbna jong ka Petersburg .
Ym don uwei ruh na ki bahaiing jong ngi uba don ia ka passport .
Ia kane ka projek la shna ha ka wah Indus kaba don sharum jong ka sor Dasu ha ka Elaka Kohistan jong ka jylla .
Nga tip ba ka dei ka jingsngew kaba kongsan , bad ka don hangta ban pynsah ia ngi .
Ngam lah ban shong ia ki shabar .
Ai lad ka SC ia u Yechury ban leit sha Kashmir ban ia kynduh ia ka Tarigami
" " " Ngi donkam ban iai trei , iai pynkhih , namar ngi dei ka kynhun kaba bha ." " "
Pynphai ia ka case jong ka jingthoh ba la jied .
Ha ka snem 1905 u nongkhaii na Philadelphia u John Brock u la don ar tylli na ki kompeni um kiba u la pyniasoh lang ha ka Kompani Um jong ka Tonopah .
Ki tiar kiba pura kiba donkam ban pynkylla ia ki microwave ba la pynkylla dur sha ki jingtip kiba myntoi .
Hadien ar snem , kawei pat ka jingkyndit ka la ap ia nga la thung ia nga kum u nongpeitkai distrik .
Ka la bteng ban ak ha ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada hynrei dei ka kam jong ka ha Bollywood kaba la pynlong ia ka kum ka kyrteng kaba pawnam ha ka ri .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw , u la ong .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka kolshor bad ka art .
U Blei u la ai ha ngi ia ka pyrthei khlem jingsiew .
" " " La pynpaw ba kita ki arngut hadien ki la jah bad ym tip la ki dang im ne em " " . "
Kane ka Bench ka dang bishar ruh ïa ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingshah thombor jong ki Naxalite ha Chhattisgarh .
Nga lah ban jubab ia kata ka jingkylli .
U Paul u la thmu ba ia kine ki pisa yn phah kloi sha ki parabangeit ha Jerusalem hynrei ki nong Korinth ki la slem ban jubab ia ki jingbthah jong u Paul .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh , Kareena Kapoor Khan , Alia Bhatt , Vicky Kaushal , Bhumi Pednekar , Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jaka iaid kjat ha Mysore India .
Katto katne ki thliew dieng la buh lain hajan kawei pat . baroh ki don ki jain lieh kiba tap ia ka tduh jong ki .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh la ong ba u Kulwinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Galib Kalan ha Jagraon ryngkat bad u khun jong u u Jashandeep ki la thmu ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha ka shnong Sangowal hangne ​​.
Bad uwei pa uwei u nongialam ka BJP ha katei ka thain u la donkti ha kane .
Katba 21 tylli ki stock ki la duh .
Kine ki jingjia ki long kiba shisha mynta ruh . w17 . 02, ka sla.
Ka wan ruh ha ka 3D ban pynshisha ia ka jingheh jong ka ha ka screen kaba heh .
Ki khun ki jynjar lada ki kmie ki kpa ki dih duma .
Hynrei u Ma um sngewtynnad ia kane .
Katkum kane nga la kyrpad ia ka liangpyrshah ban ia lum biang ha ka por 4 baje janmiet , u la ong .
Ka thmu ban pynkhlain ia ki jingtei bad ban pynbiang ia kiwei pat ki jingdonkam ha ka roi ka par jong ki lai tylli ki thain Jammu , Kashmir bad Ladakh .
La pyndem ha ka jingiap kaba sngewlehrain , da ki nar kiba la pynmong ia ki kti bad ki kjat jong u , U Jisu u la kren shaphang aiu ?
Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba donbok ban tip ia phi shimet bad ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad phi .
Lait na kata , ym tip .
Lada ym don jingsuba ba don ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ki khynnah , ym don jingkylli ei ei .
Phi tharai kane ka dei kaba la jia ?
Da ka elekshon kaba la jan , la pyrkhat ba kane ka jingialang kan long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Baroh ngi ai burom ia ki ophisar bad ki shipai shipai kiba la iap .
Pyndap ia kano kano kawei pat ka jingpynrung , kano kano ka element kaba thymmai sha ka I , phin ioh ia ka ring baroh kawei .
Balei um shym la bthah ia ki bank ban pyllait ia ka baibam tymmen jong ki nongrep bad ban nym ot ia ka ka long kum ka ram ia u nongrep ?
Ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jaitbynriew pdeng ka la shah shitom , kam shym la lah ban ioh ia ki iing wat hadien ba ki la siew ia ka kamai jong ki baroh shi jingim sha ki nongtei .
Ka Eagle ka don 30 sekhon na ka jaka buh . Ngi dang wan ha ka jingshit .
Suki suki bha ki nongrep ki la sdang ban leit biang sha kaei kaba ki tip bha ka rep organic .
Kane kam dei ka Africa kaba dum tam ' . . . .
" U thoh " " baroh ki duwai ha uwei u Blei khlem jingiapher jaitbynriew ."
Ka Indian Institute of Technology , New Delhi , Delhi .
Ngi lah ban kit ia ki tiar siat kiba kham bun lane ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba kham bun .
Ka jingtei ka don palat 200 tylli ki kamra .
U la wan na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u paralok .
Kumta ki sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ki la ia poi kha tang katto katne taiew mynshuwa .
Hynrei ka kabinet kam shym la shim ia kane ka kam .
Dei na kane ka kyrteng ba ki dulir ki ioh ia ka kyrteng kaba mynta .
Hynrei kata kam dei ka jingmut jong ki stad saian kiba mynta .
La ju khot ia u Chaplin sha kiwei pat ki jinglehkmen ieit ri ban pule ia ka jingkren sha ki nongsngap ha ki snem jong ka thma .
Ki nong America ki la wan katba nga bad ka iing jong nga baroh ngi dang thiah ha la iing ha ka shnong Milani kaba don hajan ka nongbah Khost .
Kane kan iarap ia phi bad ia ki khun jong phi ban iai skhem ha ka jingngeit , da kaba ithuh ba phi don ka daw ban sngewkmen . 1 Pet .
Kane ka dei ka jingbakla jong phi hi Dolores .
" " " Ka dei ka jingsdang jong ka juk thymmai ia ki kynthei Muslim ban im da ka jingburom ia lade bad ka jinglong marryngkat ."
Ko phi kiba la ngeit , wat shim ia ki bym ngeit kum ki paralok ha ka jaka jong kiba ngeit . Hato phi kwah ban ai ia U Allah pyrshah ia lade ia ka mukotduma kaba shai ?
" " " Nga la pyrkhat ba nga dei ban sangeh noh ia kata ."
Ka jingrwai paidbah ka long kawei pat ka lad kaba thikna ban kyntiew ia ka mynsiem .
U coach ïalehkai bowling u Bharat Arun bad u coach ïalehkai fielding u R Sridhar ruh la khmih lynti ba kin bteng ha ka kyrdan jong ki .
Ha kaba iadei bad ka lawei , nga khmih lynti ia ka por ba ki briew kin im ha ka jingkmen bad jingiatylli hapoh ka sorkar hok jong U Blei . U Markos 10: 29, 30. Ki Salm 37:10,11,29.
La ioh ia ka ha ka snem 750 .
Ka Supreme Court kan thaw ia ki jingkylli halor ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka niam
Wan ban pyrta biang ia nga ?
Baroh ki samla pule kin ioh ia ki jingtip ha ki mobile phone jong ki .
U la wave ruh ia ki nongkyrshan jong u .
Yn nym ai laisen ia ki samla shynrang bad kynthei .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Shah Rukh Khan , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Madhuri Dixit bad ka Jackie Shroff ha ki bynta kiba kongsan .
pyrshah ia uwei ne kaei kaei . ka jingshun ia uwei ne kaei kaei .
Wat na ka jinglong kaba tlot ha ka met kaba la wanrah da ka jingbishar kaba sniew jong u hi , la pynlong ia u Samson uba donbor lyngba ka jingngeit .
Ka thmu ban pynjngai ia ka jinglong briew na ka thma bad ki jingialehkai bad ka pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ka bor ba iatylli jong ki sha ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Katto katne ki nongwad bniah ki kam ba ki lap ia ka jingiadei khyndiat hapdeng ki kam jong u briew bad ki jingsawa jong u bnai , hynrei kiwei pat ki pynpaw shai ba kam don jingiadei satia .
U la kyrpad ia u Modi ban ailad ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki bad ban jied ia la ka jong ka sorkar .
Phi lah ban peit ia ka hangne ​​.
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi rakhe ia u Basant Panchami .
Khlad noh u myntri rangbah duh jong ka Singapore u Lee Kuan Yew .
Dei namar kane ba u pyndonkam ia ka nitro .
Kane ka skhim na ka bynta ki nongïoh penshon ka ai jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah ïa ki heh sorkar pdeng kiba la shongthait ryngkat bad kiba shong ba sah jong ki , ki nongïaleh laitluid bad ki tnga jong ki heh sorkar .
Ki syntiew bad ki soh ki mih naduh u bnai May haduh u bnai September .
Kumno u Alex u la pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem ?
Ka jingieit ia U Blei ka pynlong ia ngi ban pynsngewbha ia u , bad ka jingtieng ia U Blei ka khanglad ia ngi ban pynsngewsih ia u .
Kam dei kaba la thoh ha ka khlieh jong uwei .
Ki nongwan jngohkai kim shah ban mih na ka surok kali , ne ki lynti iaid lyngba ka park , ban thang ding ne ban buh ktem .
Ka Sushma Swaraj ka la pyndep ia ka jingpule na Sanatan Dharma College ha Ambala Cantt . bad u la ioh ia ka kyrdan pule ain na ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia 630 ngut bad la ujor FIR haduh 148 tylli haduh mynta .
Ka Atri , ka Deulajhari , ka Taptapani bad ka Tarabalo ki long ki wah um ba shit .
Man la ka khyllipmat nga pyrkhat ia kaei kaei kaba thymmai :
U bsein u peit ia u briew uba pynher ia ka kali sboh ha kylleng ka phyllaw .
" Ka India ka la kynthoh ia ka Pakistan bad ka la ong ba ka la pyndonkam bakla ia ka UN ban pynphriang ia ki jingiathuhkhana " ki bym don nongrim bad kiba thok " shaphang jong ka . "
Ngam pat ju iohi ia une u jait Myntri Rangbah : Chandrababu Naidu .
Ka FBI ka la tyrwa haduh USD 100 ,000 ia kino kino ki jingtip kiba ialam sha ka jingkem ia u Bhadreshkumar Chetanbhai Patel .
Ngan tyrwa ban pynkiew shibun ia ka bainong jong ki shipai kum ka jingithuh ia ka jingpyrshang bad jinglong ba khlem jingkylli jong ki shipai jong ngi , la ong u President .
Ka tnad ka rep ka riang ka la peit bniah ia ka Pakhwada da ka jingpyrshang ban poi sha ki nongrep ban pynsngewthuh ia ki na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Ka resveratrol ka dei ka kynja dawai kaba don ha ka wain rong saw kaba mih na ki snieh jong ki sohjew .
Ka jingsma kaba iadei bad ki bniat .
Ki pulit ki la kurup ia ka dur CCTV na katei ka jaka .
Ka skhim ka la iarap shibun eh ha kaba pynbiang ia ki jingshakri ba kongsan bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki paidbah nongkyndong .
Palat 500 tylli ki jingshah kynnoh ha Montreal ruh la weng noh namar ka jingbym don satia ki sakhi .
Ka Sena ka la kynnoh ba u Trump u i kumba u la ïoh mynsiem na u Balasaheb Thackeray halor ka jingpyrta jong u kaba ong ‘ ki kam ha US tang na ka bynta ki khun ka khyndew’ .
Ha ki por pdeng , u Sher Shah u la shna ia ka surok bah kaba iaid lyngba ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka lad kaba bha shibun ban kham ithuh ia U Jehobah ka long ban bud ia U Khrist .
U Rana u la shah rai pynrem ha America bad u la shah set phatok 14 snem .
Ki nongtrei ka BJP ki la leit sha hospital .
Kiwei pat ki kham sngewbha ia ki .
Haba ka dor jong ka jingkylla sha khmat ka long kumjuh bad ka dor jong ka spot .
Na ka bynta kaei ka jingthmu U Jisu u la wan ?
Mynta , ka jingkhang ia ka histori jong ka jingshah pynngat ka long ha ka por ba dang pynngat , phi lah ban ailad ne phi lah ban pynrit ia ka jingdawa khnang ban lait na ka jingleh ba mynshuwa .
Nalor kata , ka sorkar ka shim ruh ia ka bai lutksan ha ki slab na ki super rich na ka bynta ka jingmih kaba palat ia ka 50 lak tyngka .
Ka India ka la mynjur ïa ar tylli ki dawai ïada na ka Bharat Biotech ka Covaxin bad ka Serum Institute of India ka Covishield na ka bynta ban pyndonkam kyrkieh ha kane ka ri .
Na ka bynta kane la pynbiang ia ka pisa ha ka kyrdan distrik .
Ngin sa pyniabynta ia ki ha ka rukom kaba jylliew kat kum lai tylli ki bynta : ka jinglong jong ngi ha ka jinglong kyllum . nangta , kham bniah , ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat . bad , kaba khatduh , ka jingshah shitom jong ngi .
Ki don palat 1000 tylli ki karkhana shna nar ha kane ka jaka .
Na ka bynta ki million kum u Mukundbhai , ka jingmihpat kan mut ban don biang bad kiba ieid jong ki .
New Delhi : Ka EC ka la pynkhuid ia u symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodias ha ka mukotduma jong ka ophis jong ka jingmyntoi .
Ka iingbishar ka la phiah ia ka jaka ba la ialeh pyrshah mar katjuh hapdeng ki lai tylli ki liang ba kongsan kiba iadei kam , i . e . , ka Sunni Waqf Board , u Nirmohi Akhara bad u Ramlalla Virajman .
Ngi la phah ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla .
" " " Ha kaba kut jong ka snem 1891 ka la mih na Poland sha France " " " .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
Katba ka elekshon sha ki ar tylli ki seng nongbah Dhaka bad ka nongbah Chittagong ka nang jan , ka jingsngewkhia bad jingtieng ka nang kiew .
18 Ha ka Paradais ka ban sa wan ngin sa ioh ia ka jingkmen ha ka kyrdan kaba ngim pat ju mad mynno mynno ruh .
Balei ka ioh ka kot jong ka US ka long kaba kongsan ha ngi ?
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki jingbam , ki jingrwai , ki shad bad ki jingtei .
Ngi sngewkmen ruh ban pynbiang ar tylli ki jaka treikam jong ka ktien phareng na ka bynta ki shipai Tajik .
Zaboor kaba pynbiang ia u daude .
U Prakash Javadekar , myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pynbna ha kaba iadei bad kane kajuh ha ka jingialang pynbna paidbah kaba la long hangne ​​dang shen .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba dei ban ai ïa ka rai hapoh ka 30 tarik u September 2019.
“ Ngi duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh ”, la thoh u Arvind Kejriwal ha ka Twitter .
Ka khun ha u dieng .
Ngi don ka jingdonkam kaba jur ban tip balei ngi don hangne ​​.
U nongiarap ba kyrpang jong u PM u Mahbubul Hoque Shakil u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Hadien kata ka la don ia u nombar pisa ba la ai ha ka .
La siat iap ia u nongialam ka Samajwadi Party , u khun jong u ha Sambhal jong ka UP . 2 la pynlong
Jinglah . Ka Chaldal ka la wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha ki 500 tylli ki jingsdang ba bha tam ha ka pyrthei ha u snem 2015 .
Balei ba ka jingïaphetrieh ka dang ïai bteng ban kiew sha bneng ? Ka jubab ka long shisha , Ka jingduna ka jingieit ba kynja mariang .
Lada nga long ha ka rta jong phi mynta , bad ban leh kumjuh kum ma phi .
Kumba nga sngewthuh , ngi don ki riew shemphang bad ki nongthaw jingmut na ka Joslin Diabetes Center , ka Duke University , ka Harvard , ka Stanford bad kiwei kiwei ki seng ba pawnam ha ka pyrthei , hapdeng jong ngi .
Nga la sngew lyngngoh mynta .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong ka Laxmi Agarwal .
Mynta ka Wildcats ka dang pynkhreh shaid shaid sha ka lympung ialehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei kaban long ha Thailand ha kaba kut jong u snem 2015 .
Nga la sngew marwei bad sngew marwei .
Kaei kane Gordon ka kut jong phi ?
Don katto katne ki briew kiba bud ia ki nongrim kiba jrong ha ka kyrdan jong uwei pa uwei .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingduna mynsiem , ka jingsma , ka jingsma miet bad ka jingshit .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba kine ki arngut ki la ia kren lyngba ka phone .
Hato phi lah ban iathuh ia nga shuwa ban leit noh ?
Ki kynroh jong ka Durrington ki jngai kumba 2 mail na ka jaka ba la shna ia u mawsiang .
U Bolt u la pynpaw ba ka jingbuh ïa ka rekod pyrthei kam dei ka jingthmu ba kongsan jong u , bad ba ka thong jong u ka long tang ban ïoh ïa ka takma ksiar , kaba nyngkong eh jong ka Jamaica ha ki jingïalehkai 2008 .
Balei ka party kan pyllait ia ka kabu .
18 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka mosque ha Pak
Nga dang pynkhreh ia lade na ka bynta kata .
Ka jingthmu ba kongsan hapoh ka Mishon ka long ka jingai jingshakri bad ka jingtreikam .
Ka mahadei kaba thymmai ka iapoikha bad u shynrang bad ka thiah lyngngai haduh ka por tlang ban wan . hynrei u shynrang u iap hadien ba u la iapoikha .
Nangta ka jingialehkai ka la kut .
Ka Iran ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ka jingïadei jong ka India bad ka Afghanistan bad ka Asia Pdeng .
Ka la don ka jingiapher kaba rit hapdeng ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Tamil Nadu mynta
Ha ka jingshah thombor ha ka jaka pule jong ki pulit ha Colombia, la pyniap 10 ngut ki nongbthei kali.
Kiei kiei kiba dei ban kynmaw haba rep ia u sohjew .
Ka jinglong ba lah ban ngeit ka long katkum ki jingtip ba bniah .
Lada phi la iasoh bad ka kynhun . . . ym don lad ba un ioh kham halor u kolonel .
" Nga hi nga pyrkhat ba ka long kaba bha bad nga kwah ban iohi ia ka jingiatylli ha man la ki bynta jong ka ri Thailand ." " "
Ha ka sngi Saitjain u Sarkozy , ha ka kam jong u kum u nongialam jong ka UMP , u la kren ha ka jingialang jong ki dkhot thymmai man la u bnai .
Set ia ka crop na ka bynta kane ka dur
U nongaplai u dei ruh ban pyndait lang 2 tylli ki dur ba thymmai tam jong ka Passport , na ka bynta ka rekod jong ka skulbah bad ka ID card .
Ki nongialam shnong jong ka jaidbynriew Hindu ki la dawa ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki hadien ka jingkulmar .
Kumta , ngi dei ban pynkhreh nangta ban bishar bniah ia ka kam bad ban leh ia kino kino ki jingkylla kiba donkam .
U Abdur Rauf u doktor ba sumar ia ki bniat jong katei ka hospital u la ong ba u Mansel u la mynsaw na ki kuli ha ka kjat kadiang jong u .
La ïohi ruh ïa ka ha ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Dhoom Dhadaka ryngkat bad u Satish Kaushik .
Yn pynbiang ruh ban pyntikna ba ia ka kyrteng jong ka Exit Check Post yn thoh ruh ha ka transit pass .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka Ri , ha Red Fort ha New Delhi .
Katba ngi nang stet ban poi sha kane ka dur jong ka pyrthei , katta kan nang bha na ka bynta jong phi shimet .
Mynta ngin ia peit lada ki lah ban long negative baroh ar .
Ha kane ka sngi u heh ka IPL u Rajeev Shukla bad u president ka BCCI u Anurag Thakur ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka opshon ka don ruh ha ki jingpynbeit jong ka kynhun .
Ka waitlam ka pyrta pyrshah ia u , ka waitlam kaba rben bad ka waitlam .
Ka Australia ka khein ia ka jingkiew stet ban pynjynjar ia ka Pakistan.
Kane ka rukom ka don ka jingsdang jong ka ha ka rukom synshar feudal .
Hynrei bunsien kam long kumta .
ban pynsngewthuh ia ki nongshna , ki nongpynbiang jingshakri shaphang ka hok jong ki nongthied bad ka jingbha .
U la pynthikna ia ka jingrisain jong u ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka kompeni liengsuiñ ka don haduh 122 tylli ki liengsuiñ mynta .
Ka thliew ding kaba jyrngam kaba la jan ban donkam ban bujli .
Kumno shaphang ki kyndon ban sei pisa na ki ATM jong ka SBI ?
U Aaron Finch un ialam ia ka kynhun jong ka Australia .
Naiwieng 2011 : U President Pratibha Patil u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Bhullar .
Ka long kaba eh ban peit ia ka lawei .
308 kilomitar ki dei ki surok WBM , 1 , 406 . 71 km ki dei ki surok khyndew bad .
U la don ka jingkyrduh bad ka jingsngew sarong .
" Lada ka Bihar ka lah ban don ka jingsynshar kaba bha balei pat ka Karnataka ka lah ban don ? "
" " " La lap ha ri India : u syiem ba khatduh jong ka ri France " " . "
U ju pynshitom ia nga .
Uwei na ki u la pyni ia ka kot jingithuh , ka dur kam da shai bha .
U Trai ruh u la bitar ia nga na ka bynta jong phi bad u la ong , Phi ruh phin ym leit shata .
Hynrei ka kmie jong u Alexandra ka la don ha ka jingkyndit.
Ngi buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ka Apple TV 4K ka shong dor T.15,900 na ka bynta ka 32GB bad T.17,900 na ka bynta ka 64GB .
Hynrei U Jehobah u la pynduh ia kane ka jingthmu da kaba pynlong ia u Balaam ban kren ia ki jingkyrkhu ha ka jaka jong ki jingtim .
Kane kan shakri ia 70 percent jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
J P Nadda Kane ka dei ka prokram kaba donkam bha ban pynurlong ia ka ri India kaba lait na ka jingleit jngohkai pyrthei ha u snem 2019 .
U la ong ba ki ri kiba kyntait ban theh umphniang ia ki liengsuin jong ngi , kum ka jingpynkylla , kin ym theh umphniang wat ia ki liengsuin jong kito ki ri .
Ki heh sorkar hangtei ki la ong ba ki khmih lynti ba kin poi haduh 20 million ngut ki nongwan jngohkai mynta u snem .
Katto katne ngut ki ophisar ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka jingdon jong ki khynnah kynthei bar ri ki pule hangne ​​. Bad ruh ban trei bad ngi .
New York : Ka jingma jong ki para kiba kham rit ban ioh ia ka jingpang autism ka kham heh 14 shah lada u para uba kham heh u don ia katei ka jingpang , ong ka jingwad bniah .
Ka Gauri Khan ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia ki dur ba nyngkong na katei ka jingshon dur bad ka la thoh ba katei ka jingshon dur ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong ka .
Haduh 14 snem ka la shong ha ka iingmane kum ka nun .
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynshisha ia katei ka rai da kaba khanglad ia ka Sri Lanka tang 142 ron .
U nongaplai uba dei u nongwei u dei ban nang ban pule bad thoh ia ka ktien Bengali ne ka ktien phareng .
Em . Ha ka por jong u Paul , ki don ki por ba ki kynthei Khristan , lehse ba la pynkhih da u mynsiem bakhuid , ki duwai ne iathuhlypa ha ka balang .
Khatduh khatwai u la lah ban pyniasoh bad ki bank jong ka ri America lyngba ka nam kaba la seng bha jong u ha ka thain Mihngi Pdeng .
Ka BJP ka pynlong ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka phang pdeng jong ka jingïalap elekshon jong ka ha Jammu and Kashmir .
" " " Ka Tnad Kashari " " ka mut ka Tnad Kashari ba ha khlieh duh jong ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh . "
Wat la kane ka long ka jingthmu nyngkong eh jong ka Skul Shakri Theokratic bad ka Jingialang Shakri , hynrei baroh ki jingiaseng balang ki hikai ia ngi ban hikai na ka Ktien U Blei .
Pyndap ia u sohjew uba jyrngam , u sohjew , u sohjew uba saw bad khleh bha .
Harum phi lah ban shem katto katne ki dur na ki jingjia jong ka sngi Palei .
Hapoh ka rukom hikai kaba plie bad kaba jngai , ka jingkyrshan ia ki nongpule ka long kaba kongsan tam .
Kumno shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong u ? Hato kita ki dang long ki mat kiba kongsan ia ngi ?
Ha shwa ka elekshon nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ngi la ju kren bunsien ha khmat ki paidbah ba lada ka jingiatreilang jong ngi ka jop , u Devendra Fadnavis un long u CM .
U la leit sha Australia ha u snem 2008 hynrei u la wan phai ha u snem ban wan bad u la shongkurim .
Kynmaw ba ym slem shuh ka Congress ka la ioh ia ka jingjop ha Rajasthan , MP , Chhattisgarh bad Jharkhand , u la bynrap .
Nalor ba ki leit jngoh ia ki jaka kiba donkam ha ka histori bad ka jinghikai , ki don por ban lehkai bad ban lehkai ruh .
U nongjop u dei u Bir Radha Sherpa na ka kynhun Punit .
Khatduh eh ka la ai khublei ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki ia ka .
24 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka jingialang jong ki president ka Afghanistan , U Ghani um shym la mynsaw : Khubor
Ki ioh ia ka commission katkum ka jingbun jong ki nongpyniaid ba ki pynmih .
Nga la dei ban iathuh ia phi .
La ong ba ka AI anchor ka pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih khubor bad pynbha ia ka jingtreikam jong ki khubor .
Ha ka por jong u , arngut ki samla pule ki la pass ha ka kyrdan 2 , bad uwei u la pass ha ka kyrdan 1 da ka scholarship ha ka snem 1862 .
" Ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot kam da bun eh " " u la ong ."
Napdeng kiba mynsaw , kiba bun ki don ha ka jingshitom kaba jur bad la phah sha ki jaka sumar ha Kuz Kunar bad ka nongbah jong ka Jylla Jalalabad .
U Paul bad ka Maggie na England ki la ïohi ïa ka jingshongthait jong ki kum ka lad ksiar ban leh kham bun ha ka jingshakri ïa U Jehobah bad ki la leit sha ka thaiñ Africa Mihngi .
10 U Jisu u la sngewthuh ia ka dor jong ka jingshah pyndem kaba dei .
Ka jingialang mynta ka sngi la pynlong da kaba suk .
Kum ka nuksa , bun ki kmie kiba shong marwei ki hap ban trei kam ban kyrshan ia ka iing ka sem .
" " " Nga la pyndap ia ka tank jong nga da ka jingduwai , " " la jubab ka kmie ."
U la kylla long uba la jngai na baroh lait noh tang uwei u khun shynrang .
Kane ka dei ka low kaba thymmai biang .
" " " Ki jaboh ba sniew jong ka Lonsdale Firm kim shym la pynkhein ia ki kyndon " " . "
" Kam shym la don kano kano ka jingktah na ka jingmih noh jong ki " " ha ka jingtreikam jong ki liengsuin , la ong u nongaiktien ka Air India " .
Kawei ka lad , ka jingthaw , kan long ka kambah kaba ha ki kam lah ban mutdur .
Pynkynriah ka US ia 15 ngut ki koidi Guantanamo sha UAE
Ka daw haduh mynta kam pat shai bha .
Haba kane ka jingjia ha Kandahar ka la jia la rahbor ia ka liengsuin , bad ki lad pathai khubor electronic ha ka ri jong ngi ki dang don ha ka jingsdang jong ki kumta kam dei ruh ka jingbakla jong ki ia kaei kaba la jia .
Hadien la rah ia ki met iap sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
10 ngut ki briew ki la khlad ha ka eriong Amphan kaba la lynshop ia ka Bangladesh .
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
" " " Lada ka sorkar BJP ka pyrshang ban buh hakhmat eh ia ka ktien Hindi bad buh sharud ia ka ktien Tamil , ka jingiakhih kaba thymmai pyrshah ia ka ktien Hindi ka lah ban sdang " " la maham u M K Stalin "
Lada ym dei ka jingbthei bom te ka jingkhriat kaba jur kan pynlong ia ki angel barit jong ka Syria ban nym iohthiah miet .
Ka CBI ka ngeit ba ki jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh bad u Narendra Dabholkar ki don ka jingiadei .
Ngam shym la pynbor kumne .
Namar kane ka daw la shim ba ka Ganga bad ka Gayatri ki long kiba bha mar katjuh.
Da ki file ha kti bad ka jingkut jingmut kaba skhem .
Ka jingpynshitom bein ia ki kynhun niam Islam ka long ka daw kaba suk ban pynkhein ia ka hok synshar paidbah jong ki nongpyrshah sorkar .
Ha u ka jinghikai ka long ka jingpynrung ia ki jingmut kiba donburom .
haba ianujor bad ki miej ba la buh dor 20,000 dollar , lane kano kano kaba kum kata .
Da ki hajar tylli ki longïing Muslim ki la hap ban mih noh na la ki shnong bad leit sah sha ki jaka sah ba shipor ba la seng da ka bor synshar shnong .
La jan ym don jingpynshitom ha ka liang ka ioh ka kot ban pynkhuid ia ka um duriaw .
Kumjuh ruh la pynjlan ia ki tarik ban thep ia ki jingkhein khajna bad kiwei kiwei ki jingkhein , ka la ong .
Hato phim dei uwei na kita ki nongkhaii ?
U tip ba u la shem ia ka jingkhot jong u .
Kane ka kot ka kren shaphang ka jingieit kum ka jinglong kaba pynlong briew ia ka jingieit .
Ki jingpan pisa jong ki nongbei tyngka jong ka PACL ki dang iaid shakhmat : SEBI
Ki don ka jingtip shaphang ki Jingthoh Bakhuid bad ki long kiba la tbit ban pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Hynrei ki tyndong kali ha ka RC 390 jong u snem 2018 ki i kumba ki pher na ki tyndong kali Metzeler Sportec M5 ba ju tyrwa ha ka model ba la die mynta .
" Ym don kawei pat ka daw ." " "
Ia kane ka bai lutksan lah ban siew tang online lyngba ka portal .
Ka tnad peit mariang ka la antad khamtam eh ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha ka Valley ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia ka bai lutksan lah ban siew online lyngba ka Debit Card lane ka Internet Banking .
Ka IRCTC ka ai ia ka jingiada haduh 10 lak ha ka dor kaba duna ia ka 50 paise .
" U Holyoake u la thaw ia ka kyntien " " jinglong niam " " ban batai ia ki jingmut jong u ban kyntiew ia ka rukom imlang sahlang kaba kyrpang na ka niam , khlem da pynrem ne kynthoh tyngeh ia ka jingngeit niam . "
Ka Kudret . U khun jong ka tnga jong nga .
Ki jinghap slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la pynlong ia ka surok kaba sniew .
Ia ka network la thaw da ka nongrim jong ka Global Network , ki jaka pdeng jong ki thain , ki kynhun ba marjan , ki nongpyniadei bad ki riew shimet .
Ka burom ban ai kyrteng ia ka Linux ka leit sha u Ari Lemke .
Bad ngan leh ia ka ha ka rukom kaba lah ban kham sngewthuh na ka bynta .
Dei ka iing ka sem jong nga kaba la ieng ha lyndet jong nga da kaba skhem .
Ka sorkar US ka la pynmih ïa ka jingai jingmut halor ka jingleit jingwan kaba kyntu ïa ki nongshong shnong jong ka ban long kiba husiar haba leit jingleit sha Israel bad Palestine .
Ngi wan na ka ri jong u Mahatma Gandhi .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ha London .
U nongmihkhmat jong ka IDBI , u Sachin Tendulkar u la pynbna paidbah ïa baroh ki jingïamareh bad ai mynsiem ïa ki nongmareh da ki kyntien ai mynsiem .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka jingmih ka long kumne harum :
Ym lah ban tip kumno kane ka lah ban jia .
Hato shisien phi la don u nongpang uba la khot . . .
Kane ka thma bah ba ar kam pat kut , bad wat la ka poi sha kaba kut ruh ngi dang iohsngew ia ka thma bah ba lai .
Kane ka lah ban don ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Pynkhreh ka China ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang
Uwei u MLA u Hardeep Singh Dung u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u , katba kiba ha iing jong u Bisahu Lal Singh ki la ujor sha thanat halor ka jingjah jong u .
U la bit ia ka ryndang jong u katto katne sien .
Ka Maharashtra ka lamkhmat ha kane ka jingkheiñ da palat 2, 50,000 ngut katba ka Karnataka bad Andhra Pradesh ki bud hadien da palat 97,000 ngut kawei kawei .
Ka jingdon jong ki bill ba la pynmih ha ka rukom ba la pynkylla man ka por .
Ka jingnoh synniang jong ka tnad bank ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad ki buit ban pynduna ia ka jingduk .
Ia ka Dharavi la shim ba ka dei kawei na ki jaka sah slum kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingmihpat ka iehnoh katto katne ki jingkylli khlem jubab .
Ka Maribor bad ka Guimaraes ha Portugal ki dei ki nongbah jong ka kolshor jong ka Europe ha u snem 2012 .
Ngim shym la pynleit jingmut bha ha ka kriket jong ki khynnah rit .
Ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor .
Ka USGS ha kaba sdang ka la buh ia ka jingkhlain ha ka 8 . 2 , bad nangta 8 . 1 , shuwa ban pynhiar ia ka sha ka 7 . 9
Kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad ha ka liang ka Tata Altroz ​​ka long ka jingbym don jong ki jingkhang ba shadien ha ka jaka ba ju don jong ka .
Kiba iap ha ka jingshah thombor jong ki nong Afghanistan ki la kiew sha ka 68ngut
U Kushwah u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Teng teng , u ju pynlong ia nga ban shong pyrshah ia u katba u dang thoh ia ka column jong u kaba man ka taiew .
Hato ngim lah ruh ban sngewtynnad shibun ia kane ka jingrwai ba kyntang ?
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar stet jong ka um hapoh khyndew .
Ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman , ka jingpyniakhlad ka jia ia ki khun jong ka Hima ban lum bad pyniakhlad na kino kino kiba long kum ki sboh .
U Viral Acharya u la iehnoh ia ka kam jong ka RBI kum u Deputy Governor : Khubor
Ka jingkiew dor ka Maruti Suzuki : Ka dor jong ki kali jong ka kompeni ka la shah ktah jur namar ka jingkiew dor jong ki mar ki mata bad ka jingkiew dor jong ka pisa bar ri , la ong ka Maruti Suzuki India .
Ngi pyndonkam da ki rukom stad saian ban tip ia ka jingjylliew jong ka wah da kaba pynlong ia ka jingtih ia ki thliew da ka bor ding ilektrik bad ban test ia ka um ha ki laboratory , u la ong .
Kane ka long kaba jia ha baroh ki tnad sorkar .
Nga kwah eh ba ngan ioh sa kawei ka lad ban ong ia kaei kaba kongsan shisha .
Ia kane ka bill la pynbeit ha Rajya Sabha da 125 vote kiba kyrshan bad 61 vote kiba pyrshah .
Une u nongpang u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar nongpang ha Bhubaneswar .
Phi kynmaw ba ia kata ruh lah ban pyndonkam kum ka subject pronoun kaba batai ia u briew ?
Hynrei ki jingthmu pynsuk kiba dang shen ki la pynmih ia ka jingkyrmen ban weng noh pura ia ki tiar ialeh . Katno ki long kiba shisha kum kine ki jingkyrmen ?
U la leit sha ka jinghikai ban buddien ia ka thma na Malaysia , ka jinghikai ban hap laitluid na China bad ka jinghikai jong ki nongtrei jong ka UN na Canada .
Haba iaid kham sha jngai khyndiat , ki shah pynsangeh ha ki pulit .
La set ia u ha phatok jong ki pulit .
U la niah ia ka kali kaba la lap ba ka don 70 tylli ki karton kyiad beain , u la ong .
Hynrei kam lah ban shim dur .
Baroh ar ka ULIP bad ka PPF ki ai ia ki jingmyntoi khajna kiba iadei .
Ki iingbishar jong ka longiing ki dei ban pynbeit kloi ia kum kine ki mukotduma .
Hadien la rah ia ka sha hospital .
Kumta U Jisu u la don ka jinglah ban kha ia ka jaitbynriew briew kaba janai .
U la iathuh ia ngi ia kata , ha ka jingphohsniew jong u .
Kumba ka long mynta ka Navy ka don tang kawei ka liengsuiñ kit liengsuiñ INS Vikramaditya .
Ha katei ka video , u Liu u plie ia ka bilor beer da u dieng , u khleh lang ia ka beer bad katto katne kiwei pat ki jingdih , kynthup ia ka baijiu , ka kyiad China kaba khlain bha kaba la shna na u kew .
Da kaba pynrung ia ki kam bapher bapher , ki jingkylli ba thymmai bad kiwei kiwei ki jingkylli jingbishar bniah ruh la pynlong ba thymmai .
U la khlieh ia ki jingialap elekshon ha Haryana bad Himachal Pradesh .
Ki Chinook ki lah ban kit ia ki mar bapher bapher ha ki jaka ba jngai .
Ki marpoh khyndew ki shah pynjot na ka bynta ban pyndep ia kawei ne kawei pat ka jingkwah bad jingkwah brai jong u briew .
Sikkim : Ha Sikkim uwei u doktor jong ka hospital New STNM ha Gangtok emergency ward u la ioh ia ka jingpang positive .
U khynnah u lah ban jngi ha ka rta kaba 8 bnai bad u lah ban ieng , da kaba bat ia ka kti jong uwei pat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka phutbol ka la jop ïa ka kriket ha ka thup wad bniah baroh kawei , ha kaba ki jingkylli kiba ïadei bad ka jingïalehkai phutbol pyrthei ki la kham bun ha kito kiba ïadei bad ka jingïalehkai kriket ha ka samoi IPL .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 10 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher .
Nga tip da ka jingshisha ba don napdeng ki ophisar kiba leit sha kata ka jaka khaii met ha ka shnong jong u Mole .
U Koidi ba dang shah bishar u la pyniap ialade ha Barrack
Katkum ka jingpynroi jong ka Frontier kane ka jingialehkai ka la phah kumba 100 hajar tylli ki unit .
U nongñiah kali bad uwei pat u briew ki la mynsaw .
U myntri ka tnad rep u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka ri halor ki jingthung kharif 2020
U Taylor u la ong ba lada pynkynriah noh ïa ka IPL , ka jingleit jingwan kan dei ka jingkitkhlieh jong u nongïalehkai shimet ym jong ka Board jong ka ri jong u .
Kiwei pat ki dkhot met kum ka dohnud , ka sniehdoh bad ka jabieng ruh ki lah ban shah ktah .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka LED flash bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Ia kane la pynlong kham mynshuwa tang ha ka ktien phareng bad hindi .
Na ki kad lieng kiba jngai , ka lieng ka iaid stet bha , ka wanrah ia ki bangeit sha Jerusalem ban mane ia U Jehobah .
Donkam ban leit sha ka tnad bank jong nga tang ?
Wait , sangeh noh ia ka . Pynsangeh ia ka .
Hynrei balei ngim don ki liberal kiba khot bad sngewthuh ia ka Maryada Purushottam ban dro ia ki pud ba thymmai jong ka akor ?
U la pan ruh ia ka jingkyrshan na ka tnad President ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki dkhot jong ka BRICS halor ka jingtyrwa jong ka BRICS Rating Agency .
U Silas u la pynjngai ia ka Sophie na u bad u la thmu ia ka suloi sha u Langdon da kaba iaid sha u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai jong ka halor kum kane ka mukotduma kaba don da ki spah snem ka histori ha lyndet jong ka .
U la long uba pher bak-ly-bak , um tip wat ia kaei kaba u don .
Ka imlang sahlang kaba la phiah ha ki jaitbynriew bad ki jingngeit bapher bapher kam lah ban ialeh bad ki phareng .
Ka long kaba donkam bha ban pynrung ia kane ha ka jingleit jingwan jong phi , namar ka jingleit sha Maredumilli ka long kaba jia shisien ha ka jingim .
Wat nga ruh nga kwah ban ioh jinghikai shibun na phi .
Ki la khang ruh ia ka surok bah jong ka ri .
Ka Centre ka la ong ba ki mask N95 ki long kiba ma namar ba ki valve kim khanglad ia u khniang jingpang ban mih na ka mask .
La pynlong ia ka Eastern Railway ryngkat bad ka bynta jong ka Eastern Railway Company , shaphang mihngi jong ka Mughalsarai bad ka Rel Bengal Nagpur .
Ki dei na kano kano ka niam kyrpang .
Ki shnong ne ki complex ki ai ki lad jingsumar kum ka jingdon jong ki nongsumar 24x7 , ki doktor ba lah ban khot , ki kamra physio bad kiwei kiwei ki lad jingiarap ba kyrkieh .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa register ia ka mukotduma hadien ba la dep tohkit .
Ka jingbteng jong ki kam lehnoh shabar pud pyrshah ia ka India kaba mih na ki jaka ba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan ka dang long ka jingeh kaba khraw ia ka ri .
La tip ia u Epstein ha ka jingiakynduh bad ki riew sain pyrthei bad ki bahaiing syiem , shisien u la don ki paralok kynthup ia U . S . U president Donald Trump bad u president barim u Bill Clinton bad katkum ki kot ki sla jong ka iingbishar u syiem jong ka Britain u Andrew .
Ka jingbym don ka jingpynshitom ha ka imlang sahlang pyrshah ia kum kine ki jingleh bymman , .
Ka EPF Balance Online : Hangne ​​kumno phi lah ban peit ia ka .
Ka la ak ruh ha ki phlim Nautanki Saala bad Issaq .
Bad uba ka sur ba donbor baroh jong u ka la hukum jam , Hangne ​​ki umsaw kiba khlain kin shongthait shipor !
Dei ban pynjur ia ka jingpynsngewthuh ha kito ki jaka thep vote ha kaba ka jingwan thep vote ka duna bha ha ka elekshon ba la dep .
Ki don jingtip ei ei shaphang ki kyndon surok ne ki dak iaid kali .
U Wolverine u lah ban pyndonkam ia ka jingsngew jong u ban buddien ia ki nongshah thmu da ka jingsma , wat la ka jingsma ka la shah pynduh katto katne katba nang mih ki sngi da ki jingjia ba kynja mariang .
Hynrei ka jingma jong u slap ka long kaba rit bha tang 10 percent .
Ki don bun ki mukotduma kiba iadei bad ka jingmyntoi paidbah kiba dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba la tuklar ia baroh ar tylli ki kyndon 370 bad 35A .
Ia ka kut mynta la pynneh pynsah .
Ka jingkmen nangta ka hap noh .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka long kaba donkam .
Hynrei ym pat don ba khanglad ia u .
Ki briew ki shah pynbor ban siew ia ka bai ieng kali kaba heh , u la kynnoh .
Ngi la pynlong ia ki jingiakren kiba jop ha ka jinglong kaba iajan .
Ka sorkar ka la ong ba ki kloi ban iarap ia ki nongrep .
Ha kajuh ka por ka kaiphod test jong u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat jong ka Punjab u Tript Rajinder Singh Bajwa ka la wanphai biang ba kam don ia utei u khñiang jingpang , ong ka khubor .
U Ram Chandra Prasad Singh u la long u dkhot jong ka JDU naduh u snem 2010 .
Hynrei u don ha ka kyrdan ban sangeh , da ka jingiarap jong u paralok ba dang shu jop thymmai , u President Barack Obama .
Ka jingpynkhreh ia ka jingialang ka la iaid ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
U Myntri ka tnad mariang u thung bun ki dieng ban thaw ia ka Oxygen Bank :
Ka kmie jong ki ka la iap na ka jingpang jabieng ha u snem 1986 , ha ka por ba u Hardy u dang hynniew snem .
Dei ban pyrkhat ba hadien ba la pynkylla ia ka rukom shna katkum ki jingbthah jong u Hitler ka tank kan khia 200 ton .
Haba kren sha ki kynhun balang , u la ong ba ka jingngeit ha U Blei bad ka UN ka dei ban iadei dur .
Ka Sonia bad u Rahul ki ia kynduh ia ka Hooda ban iakren ia ka jingiakhlad ha Haryana .
La ju lap ia u ha ki jaka ba don harud duriaw khamtam ha ki khlaw ba jyrngam .
Ia kane ka FIR la ujor ha ka sngi Saitjain .
La pyntreikam ia ki shipai naduh mynta ka sngi .
Katto katne ki riewstad kamai ki kyntait ia kata ka jingtrei kaba pura bad ki iohi ia ka jingkiew dor kum ka jingmih kaba lah ban mih na ka jingpyntreikam ia ka , i . e . ban khanglad ia ka jingkiew dor ban kiew stet .
Ka jingbun kaba kham bun ban ia kata
U Ganguly u la ong ba kiba bun ki nongialehkai kriket ki dei ki rangbah kiba tbit bha .
ka rai jong ka jingbishar ka long kaba pyrshah ia ka ain kaba dang treikam ha Bangladesh mynta .
Balei ba la pynkylla ia ka FCRA ban pynlong ia ka kaba kham eh ia ki seng kiba buh jingkylli ia ka Sorkar .
U Virat Kohli u don ha ka jingjahthait na ka kriket mynta bad u dang leit jngoh ia ka ri Bhutan ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ki Elf ba dum ki la iap .
Ka la sangeh noh ia ka jingpule jong ka hadien ba ka la pass ia ka klas X .
Kumta to ngin leit ban wad bniah .
Hynrei uwei pa uwei uba ‘ sngap ia ka sur U Jehobah bad uba sumar bha ia kiei kiei baroh kiba u dawa ’ un ioh jingkyrkhu mynta bad haduh bymjukut .
Myn hynnin ka sngi ha iew Sector 22 la kem ia ki lai ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Pushkar na Kishangarh bad u Bashudev na Daria bad u Vinod ba la ju khot sin Billa na Mani Majra .
Da kaba shong ha ka jingkyrmen ban pan jingbit harud surok , ki nongleh kam sniew thma ki la phet krad ryngkat bad ki kali .
U la long ruh u nongialehkai bad u la rung ha ka kynhun shipai Spain ha Melilla .
Bad phin sa iohi shai da ki khmat jong ka jingngeit ba U Blei Jehobah , U Jisu Khrist bad ka Hima U Blei baroh ki long ki jingshisha , ym ki jingpynshoi .
Ka kaiphod jong ka jingdie jong ka Honda ha u bnai Risaw 2014 ka pyni ba ka jingdie ka la nang kiew
Katei ka dukan paan kaba don ha Kemps Corner ha South Mumbai ka dei kaba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki nongkhaii bad ki nongtrei karkhana ki ju leit sha katei ka dukan .
Ka don ka jingshit kaba khriat tam ha Korea Sepngi .
" Ka long ka jingkren bein , kaba lyngkot na ka bynta " " cuckold " " na ka bynta ki shynrang kiba la shah thok ha ki tnga jong ki ."
Nga la ong ba kine ki dulir ki long ruh , ha kiba bun ki liang , ki dulir kiba tbit bha ha kaba iadei bad ki jingjop bad jingroi jong ki .
Maruti Suzuki Estilo Nlive Limited Edition
Kumno u briew u khein ia ka Zakat ?
NGI LA AI JINGMUT : 1 : Ban pynduh noh pura ia ka khajna , kaba beit bad kaba khlem beit da ki sorkar pdeng ne sorkar jylla bad kumjuh ruh da ki bor shnong .
Kumno ki tnga ki lah ban bud ia ka nuksa ba pynthymmai jong U Khrist ?
Kawei ka lad ban pynroi ia ka jinglong mynsiem jong ngi ka long lyngba ka jingduwai .
Ka Japan ka don ha ka liang ba shathie jong ka duriaw .
Ngi la aiti lut ia ki dur ryngkat bad ka jingujor jong ngi sha ki pulit .
Pro Kabaddi : Ka Haryana Steelers ka la pynliem ia ka Patna Pirates , Dabang Delhi kaba la bat da ka Bengaluru Bulls .
" " " Hato ka Thailand ka dei ka jaka rieh jong ki nongleh kam sniew jong ka US ? " " kylli u Khynnah ba la jah . "
La ju shet ia ka ha ka jingpyrshang ban pyni nuksa ia ka jingsma jong ka dohkha ba la shet halor ki dewiong kiba rben jong ka ding kaba la thang .
Thanjavur : Uwei u briew ha Thanjavur jong ka Tamil Nadu u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bad leh beijot ia ka .
Hynrei u Worker bad u Taylor kim shym la don jingeh ha ki 20 ober kiba bud namar ba ki la kamai 86 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Kumta kin pynthikna ruh ba ka jingpynbiang ia ki pisa Rs200 kan long kaba bha ban pyniaid ia ki kaset ha ka jinglah kaba pura .
Ia ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpang AIDS la wanrah sha ki briew lyngba ki drama , ki shad , ki jingrwai , ki prokram radio bad TV , ki kot khubor , bad ki telephone .
Ka bank ka don tang lai ngut ki nongtrei .
Kane ka jingpynbeit kyrdan ka pyni ia ka jingpyniakhlad ia ki jingmih bapher bapher kiba donkam ha ka jingpynwandur bad pyntreikam ia ki rukom pyniaid jaboh ba la pynbha .
Ia kane ka jingialang la pynlong lyngba ka iew bah jong ka sor .
Kane kam dei ka jingthew kaba thikna .
Kawei ka long ba phi lah ban bud ia ka nuksa bad ka rukom jong ki nonghikai kiba tbit kiba la kdew ha ka Ktien U Blei .
Hynrei lait na ka Somnath Temple ym shym la don kawei pat ka Temple kaba pawnam ha Gujarat kaba don ia ka jinglah ban buh ia ka ksiar jong ki kaba la pyni ia ka jingsngewtynnad ia katei ka skhim .
Ka jingtyrwa kan ktah ia ka 99 . 3 percent na ki kompeni kiba treikam ha ka ri .
rticle 129 jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad 215 jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynbna ba kine ki iingbishar ki dei ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri . la shim na ka riti synshar jong ka ri Bilat .
Ka bor elektrik ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 80 . 4bhp bad 84Nm ka bor .
Ha ka shiteng spah snem kaba 11 la pynkylla katto katne ki dkhot jong ka jingtei bad la pynrung katto katne kiba thymmai .
Kham hadien yn sa iakynduh ia u Langdon da u briew uba lah ban ai jaka rieh .
U Syiem Sedekaiah u la kyrpad ia u Jeremaiah ban kylli na U Jehobah na ka bynta jong u .
Ki lok bym pat shongkurim kiba sah ha kamra hotel kam dei ka kam runar ong ka Madras HC .
Ka safety cess la shim khatduh ha u snem 2002 ha ka por ba long myntri rel u Nitish Kumar ban shakri ia ka pisa ba kyrpang kaba T.17,500 klur .
Bad shisha Ngi la phah ia u Noh sha ki briew jong u u la ong namarkata , Ah ki briew jong nga ! Mane ia U Allah , phim don uwei pat u Blei lait na U . kumta phim sheptieng ?
Mano ba leh ia kine baroh ? u la kylli .
Ka app jong ka mobile jong ki jingshakri jong ka NHP .
Hynrei ka BJP ka la jop 127 ngut bad ka Congress tang 51 ngut.
Nga la book ia ka kamra hangne ​​.
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip .
Ia ka shnong la ker sawdong da ki lum na baroh ki liang .
Baroh arngut ki don ha ka rta kaba arphew snem .
Na kine kiba la kdew haneng , ki jaka buh mar thymmai ha Adambakkam bad Besant Nagar la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 19 tarik . 02 . 2014 .
U la ong ba mynta ym don mano mano ba shngain ha ka ri namar ki kam pynshitom bein jong ki sorkar .
Ka ain jong ka snem 1853 ka la ai ia ka iing dorbar thaw ain ha ka sien kaba nyngkong ia ka hok ban thaw ia la ki jong ki kyndon bad ka rukom treikam .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood .
Pyrkhat , katno uwei pa uwei u nong India un sngew sarong Paralok , Ka jingiadei jong phi bad ka India ka long ka khyndew , katba bad ka France ka long ka jingtrei shitom .
Hato ka gas ka la sdang ?
Ki masi , wat la ki long ki nongleit khwai marwei , ki long ki jait mrad kiba iadei para briew .
" La ialam ia phi sha shaphang shathie kaba jngai , ha kaba don ki sniehdoh bymjukut bad ha kaba ki blang polar ki iaid ha ki surok ." " "
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka kynhun ka la iakynduh ruh ia u MP bad ka la iathuh ia u shaphang ka jingjulor .
Ka Article 85 ka ong shuh shuh ba hynriew bnai kan ym iaid hapdeng ka jingialang kaba khatduh jong kawei ka dorbar bad ka jingialang kaba nyngkong jong ka dorbar kaba bud .
Hangne ​​ruh ngi lah ban pynpaw ba ym lah ban kyntait ia ka mandamus halor ka nongrim ba ia ka kamram ban pyntreikam ym shym la buh da ka ain .
Ka jingïakhih na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Gujarat ka la poi sha ka thong .
Nga la sngewlyngngoh ban iohi hi dalade ia ka jingmih na ka jingshah lehbein kaba shyrkhei kaba ki parabangeit jong ngi ki la hap ban shah . Hajan ka Bethel , ka Hawaii ka dei ka jaka kaba nga sngewtynnad eh .
Ka tnat rep ka long ka bor kaba pynlong ia ka jingmih jong ka lyer bad ka jingktah jong ka jingpyndonkam ia ka khyndew kaba la pyrkhat ba kan wanrah ia ka jingkylla ka suinbneng .
La synran ia ka da ki hynniew ngut kiwei pat .
Da man la ka jingkhih jong ki engine ngi la rynsied bad ngi la khih kum ki jingthaw kiba im .
Kawei na ki skul ba kongsan tam na ka bynta ki khynnah kynthei ka long ka Hindu Balika Vidyalaya kaba la plie ha ka snem 1849 ha Calcutta da u J. E. Drinkwater Bethune .
Ka phlim jong ka Junior NTR ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha ha ka pyrthei Tollywood .
Da kaba ong, ko rangbah, hynnin ka miet phi la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia u Signor Ugarte.
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniasoh ia ka ri .
Ha kane ka phlim ki ak Madhu , Ammini , Maya bad u Mohan Sharma .
" " " RT : Ka jingsan Gay bym iahap na ka bynta ki samla " " . "
" 199 Ka jingbatai ia ka " " Ki Bill Pisa " " . "
Kane ka la pynbitar kham bun ia ki nongiakhih .
Ngi don ka jingbun paid ha Kashmir , ka BJP ka la ioh 25 tylli ki seat ha Jammu , u la ong .
Ia ki miej jingkhein la pynbeit ha ki shiphew ne shiphew tylli ki miej kiba thoh ia ka jingstet jong ka jingkylla jong ki planet bad u Bnai .
Ki khubor ki la bynrap ba u nonglum khajna u la sngewsih ia ki heh ka tnad ka koit ka khiah bad u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ki na ka bynta ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ki jaka nongkyndong jong ka distrik .
U Bansal u bujli ia ka jaka jong u Ashwani Lohani uba la shimti ia ka kam kum u Chairman jong ka Railway Board .
Katno ngi la ioh ?
" Uwei u heh jong ka BCCI u la ong " " Kane ka long kaba sngewlehrain ."
Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban donkam ban kylli ia lade , bad kaei ka jingmih ?
Ka jinglehkai bad ka bynta jong u ka pawnam ha ka phlim .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei phlim ong ka Chiranjeevi
Kin don kumba 300 ngut eiei ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin kaba yn pyniaid da ka liengsuin Boeing 777 , la ong u nongaiktien .
Ka don ruh ia ka jingpynbiang kaba stet bad ka jingpynbiang kaba stet 3 . 0 .
Ha Canada , ia ka jingpyniaid ia ki taksi liengsuin la pyniaid da ka tnat kit liengsuin katkum ka ain liengsuin jong ka Canada 703 .
Hangne ​​, ym shym la don ka jaka na ka bynta ka jingpynbna .
Ka dur ka long kaba bha bha khamtam ha ki jaka ba duna ka jingshai .
Ka dei na ka jait syiem Barakzai Mohammadzai Pashtun .
La pyntip ha ka por ba bishar bniah ha ka jingialang , ba kaba heh tam ka long 78 . 83 percent ka jingwan thep vote ha ka thain Ujjain ha ki elekshon dorbar thawain ba la dep .
Ki aplikeshon kiba la ioh hadien ka tarik ba khatduh yn nym pdiang ha kano kano ka jinglong .
Ka kynhun nongdie drok ka la treikam ha baroh ki snem 1970 bad 1980 ha Bolivia , Colombia , Panama , America Pdeng , Peru bad America , bad kumjuh ruh ha Canada bad Europe .
Nga bet ia phi ba ka long kumta .
Kumta ngi la wanrah ia ka jingkylli wadbniah .
Pynkhreh ia ka shini , ka shini , ka umsoh bad ka umsohjew .
U la ong , ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ki MLA ka party bad ngin sa rai ia ka lynti treikam kaba kham shakhmat .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong utei u samla bym lah ban ithuh ban leh ia ka autopsy .
Peit , ngam peit ia kane ka jingjop ha ka thain shatei lam mihngi na ka prism jong ka sain pyrthei .
La pynsangeh noh ia ka tulop jong ka shikshamitra Shanti Devi tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba kham bun ki kynthei .
Ka drama kaba bha tam kaba nga la ju peit ka long .
Hadien ka jingmihpat jong u , u dang iai bteng ban don ha ka kyrdan kaba hapoh , kaba ar .
Lada iehnoh marwei , ngin sa long kiba khlem jingiarap .
Ka jingplie ka la kamai 57 . 30 ha ka kriket ODI ha kine ki 12 bnai ba la dep , kaba la ktah jur ia ka bha ka miat jong ka ri India ha kane ka rukom ialehkai .
Ia kine ki tiar lah ban tah ha baroh ki jait surface kynthup ia ka met , ki tyndong kali , ki tyndong kali , ki jingtap kali , ki plastic bad kiwei kiwei kumjuh .
Da kaba pynpaw ba ka jinglong ba bun jait bad ka jinglong bapher bapher ki dei ki jingkhlain bad jingitynnad jong ka ri India , u la ong ba kano kano ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong niam kan pyntlot ia ka ri .
Ka dor kaba rit tam na ka bynta ka jingkit jingbah ka long Rs . 30 .
Ki nongtrei kiba phong ia ki sopti ba la shna kyrpang bad kiba bat ia ki plakad kiba pyni ia ki jingthoh kiba iadei bad ka phang jong ka taiew i . e . , Ka jinglong ba janai Ka rukom im ka la iashim bynta ha ka jingiaid kjat .
Ki briew kiba don ki pisa rim la pynphai kylla da ka RBI
Kukatpalli : Hadien ba la plie ia ka jingshakri jong ka Metro Rail ha Miyapur , u Myntri Rangbah un leit da ka rel ban kiew sha Kukatpalli bad wan phai pat sha Miyapur .
" No . 1 : " " Pynlong ia ka jingiapher " " p . "
Ka Kamaishi , ka Shizuoka , ka Kyoto , ka ita , ka Nagasaki bad ka Kumamoto ruh kim shym la don bynta ha ka jingtyrwa jong ka JRFU .
Lym kumta ha ka jingpoi ki khubor kin sa saphriang ba ki Pandav ki la iakhlad noh namar u Krishnaa !
Ki pulit ka Delhi ki la thoh sha ki Twitter , Facebook bad Instagram halor ki jingthoh kiba pynrem kiba la pynsaphriang ha ki platform , utei u heh ophisar u la ong bad kyntu ia ki ban weng noh ia ki .
Ka bynta ba shabar Katkum ka WTO , ka jingkiew jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la hiar sha ka 3 percent ha u snem 2018 na ka 4 percent . 6 percent ha u snem 2017 .
Ka jingbat ia ki kyndon jong U Blei ka ialam sha ka jingkmen .
Bun ki nongbah bad ki korporashon mynta ki donkam ia ka pisa kaba bun na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek pynroi ba kongsan jong ki nongbah .
Ban tip , peit ia kane ka jingbishar .
La khappud ia ka da ka Bangladesh ha ki lai liang shathie , sepngi bad sepngi bad ka Assam bad Mizoram shaphang mihngi .
Ka jingai jingiarap hapdeng ki jingjot
U Harsh Vardhan Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka science bad teknoloji , ka pyrthei bad ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng ha ki khlaw , u Dr .
Ka kompeni ka dei ka nongshna ia ki tiar pynkhuid .
Kum ka nuksa , lada ngi dei ban sngewsih namar kano kano ka jingduh jingkyrmen , ka jingai mynsiem jong uwei pat ka lah ban pynkyntiew mynsiem shibun .
U la don ha Paris , katkum ka alibi jong u .
Ka KKR ka don ïa u Kuldeep Yadav bad u Dinesh Karthik ha ki bynta jong ki bad une u barim u la thikna ban don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka World Cup .
Ki khynnah skul ki hap ban pynlong klas ha ki ïingjaiñ ha madan .
Kawei pat ka tnga bsein ka la pyrshang da kawei pat ka buit haba kaba nyngkong ka la pulom .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih ia ki soh apple .
U Ophisar jong ka SBS Nagar u Mohan Lal u la ong ba la register ia ka jingshah leh beijot pyrshah ia kitei ki khynnah shynrang .
U Holopainen u la rwai ruh ha ki jingrwai demo jong ka “Bye Bye Beautiful” bad “Master Passion Greed” hynrei kine ki jingrwai kim shym la mih satia .
Kaei ka jingshisha kaba la pdiang da u Petros kaba la pyni ha ka jingjia jong ki katto katne ki nong Kanaan ?
Ki kyntien Tadbhaba ki pynlong ia ki bynta ba kongsan jong ka Bangla , ha kaba bun na ki kyntien ba ju pyndonkam da ki Bengali ha ka jingim ba man ka sngi jong ki ki long ki kyntien tadbhaba .
" Ki dei baroh arngut ki nongthaw jingmut , ki dei baroh arngut ki nongkhaii , ki aiti ban wanrah ia ka jingroi jingpar kaba kham khraw ia ki briew jong ki bad pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban leh ia kata , " " la kdew u heh sorkar . "
Hynrei ka BJP ka i kumba ka ioh ia ka jingkyrshan kaba kham heh ban ia kaba thikna hapdeng ki samla thep vote .
Ka kompeni ka la tyrwa ban sdang ban pynmih naduh u snem 2017 .
Ynda u la wan phai u la lap ba ka kali ka la jah na katei ka jaka .
Ka mad jingeh ym tang na ka jingduna um dih kaba jur , hynrei ka mad ruh na ka jingbym don ki surok kiba sniew , ki nala um , ki jaka pule bad ki jaka sumar .
La pynkylla por ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah jong ka ri
Ngim kyrshan ia ka
Ka la paw shai naduh kaba sdang ba mano ban jop .
U Flesh u sngew sarong ia la ki shyieng bad u ieit ban long uba khlain .
Mano ba kren ia phi ha kata ka por ?
kata ka la long kaba kongsan bha .
Ha ka jingthmu jong ka lynti iaid kjat , ki la don katto katne ki jingialang jong ki nongshim bynta bad ki jingtyrwa na ka bynta ka jaka ba kyrpang jong ka projek .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah , ka tnad rep bad ka pule puthi ki la iatreilang ban pyntreikam ia ka Poshan Maah ha Karnataka .
Ka jingshah rem ka la pynthut shibun ia ka jingkyrmen jong ka KKR ban ioh rung sha ka kyrdan
La iohi ia ki lain ba jrong jong ki kali hajan ka jaka ieng bus .
La bthah ia ka ban iamir jingmut hangta kynsan kynsan hynnin ka sngi .
Phi donkam ban pyrkhat ia ka scale bad ban long kiba hok .
Lada iaid katkum ka sngi khein sngi jong ki Hindu , ia ka sngi kaba lai jong u bnai Vaishakha la rakhe kum ka Akshaya Tritiya lane ka Akha Teej .
Ki jingujor kiba dang sahteng jong ki nongthied ruh la pynhiar na ka 16 . 6 na ka shispah ha u bnai Jylliew 2016 sha ka 9 . 2 na ka shispah ha u bnai Jylliew 2017
Ngi tip ba kane kan sa iaid slem .
Ka heh jong ka PDP ka Mehbooba Mufti ruh ka la kynnoh ba ka sorkar ka la pynlong sa kawei pat ka jingïapher jingmut ha ka jylla halor ki jingïapher jaitbynriew .
Ka ‘ 102 Not Out ’ la pynïaid da u Umesh Shukla uba la pynmih ruh ïa ka phlim ‘ Oh My God ! ' .
" Ka la long ka nombar ba hynriew ba bud jong u ha ka " " Billboard " " 200 , bad ka la buh bun tylli ki rekod jong ka jingpynbna ."
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : Ki MLA ka Congress ki la buh ha Rajasthan resort
Ki riewshlur jong ngi ki sngewtynnad ia kane ka jingdawa .
Ha ka jingmut kaba thikna , ki niam kiba iehnoh ia ki ain jong U Blei kim lah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka jingsynshar khadar , ka jaitbynriew bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ha kawei ka sngi u Shafiq Bhai u la leit ban iasoh bad ki nongialeh laitluid .
Ka nongialam jong ka seng synshar jong ka Israel ka Tzipi Livni ka la iehnoh ia ka jingpyrshang jong ka ban thaw ia ka kynhun synshar .
Balei ka jingdih kyiad bad jingdih drok ?
Pule ruh : Ka mang tyngka 2019 : Hangno ka sorkar kan kamai bad pynlut ia ka pisa jong ka
Hato phi ailad ia kum kine ki mat ban pynduh ia ka jingiatylli bad kawei ka jingthmu kaba dei ban don hapdeng ki briew jong U Jehobah ?
Ban khot ia ka kyrteng U Blei ka kynthup ia ka jingtip ia U Jehobah kum U Briew .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ruh ba ka sur jong ka ri India ryngkat bad ki mar jong ka ri India ka la nang kham paw pyrthei ha kaba ka ri mynta ka la ïoh ïa ka jingdon kaba kham khlaiñ ha ki kynhun jong ka pyrthei .
Ka kyrteng jong u briew uba ai kano kano ka jingtip ne jingtip ha kaba iadei bad ki suba lehnoh yn buh rieh , la ong ka khubor .
Nga la dep ban iaid lait ia ki lain kiba biang mynta ka miet ban duh ia ka kam jong nga katto katne sien .
Ka jingai khaw khlem jingsiew na ka bynta ki nongbylla sngi na ka bynta 2 bnai : Rs 3 , 500 klur tyngka .
Ha kane ka sngi u MLA ka thain u Randhir Sharma u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
" Ka pyrthei kam lah ban don ia ki dawai kiba biang na ka bynta baroh lada ka India kam dei ka bynta jong ka jingpynkhreh " " ka la ong .
Bad kam dei kum ba ki la duh kam .
Lada don napdeng jong ki kiba ong , Nga long u blei nalor jong U , Ngin siew kylliang ia u da ka dujok . Kumta Ngi pynshitom ia ki nongleh bymman .
Ki lah ban khwai ia ki mrad kiba kham heh shibun ban ia ka met jong ki , kum ki masi .
Ki heh pulit ki la iathuh ba u nongbthei bom u la jied bha ia ka jaka ban thombor namar ba ki kali ki ju pynslem ban iaid lyngba ia ka jaka iaid rel .
U Kejriwal u shim smai kum u CM ha ka sien kaba lai
Bangladesh : Balei Ka Jingpyniap BDR ?
U khlem ioh kano kano ka juti kaba kyrpang .
Kane ka bus ka dang kylla ha ka jaka iakynduh
U Speaker u P Sreeramakrishnan u la rai ban pynpoi ia ka jingpynbna pynkhein ain jong ka liang pyrshah pyrshah ia u myntri pla pisa u Thomas Isaac sha ka jingbishar jong ka komiti jong ka iing dorbar bad ka akor ka burom .
Wat la ka jinglong jong ki khana ka long kaba bha hynrei u nongpynmih um shym la mon ban aiti ha ki kot kiba hadien , bad ka kot jong ka snem 1951 ka la mih tang ma ka .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Kakinada bad ha Waltair .
Ha ri America , ia ki jaboh ba mih na ki liengsuin la ju pynkhuid ha ki jaka pyntuid jaboh paidbah bad hadien la bret ia ki sha ka mariang .
Ka thma ka la ai jingeh ia baroh ar tylli ki ri bad ka jingmih ka long ba ka india ka la pynlut kham bun ka pisa na ka bynta ki tiar ialeh bad ka sorkar Pakistan ka la iakynduh ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
U Tom um kwah ban die ia ka jaka jong u .
Hynrei ka Bangladesh ka la sdang bha namar ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka u Liton Das bad u Mohammad Naim ki la ai ïa ka jingsdang kaba tyngeh bha .
U Rohit Sharma u la shah weng noh na ka jingïalehkai ODI bad Test Series pyrshah ïa ka New Zealand namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka Honeypreet Insan ka la shah phah set phatok hynriew sngi ha ka sngi thohdieng da ka iingbishar ha Panchkula .
Ka bor synshar district ka la dep ban shim ia ka jingpynheh surok ha kiba bun ki jaka jong ka sor .
Ka shong bad la ka iing ka sem ha kajuh ka iing .
Katno u boss jong phi u sniew ?
La pyndonkam ruh ia ka ha ki snem 1950 , 1960 bad 1970 na ka bynta ka matrik skul bah jong ka jylla bad na ka bynta ki eksamin Victorian Certificate of Education , nalor kiwei pat ki jingthmu bapher bapher jong ka .
Ka la iarap ia ki pulit ban kem ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh ba kyrteng u Mohsin , u Adil bad u Salman , ha ka mukotduma pyniap briew .
Hynrei ka Water Development Board jong ka thain ka la ong ba ka jinghap slap ka lah ban duna hadien ka sngi palei .
Nga don hangne ​​ban leit pyrshah ia u kew .
Nga sah ha ka hostel .
La wanrah ia ka ryntieh jong u Shiva , kaba u Rama u pyndait bad pynpra .
U la shah rem ha u Devender Singh Babli jong ka JJP da 52 302 vote .
Ka skul jong u ka la sdang ban ai jinghikai ia ka jingialehkai kum ka jingialehkai bad khnang ban lehkai u Gaurav u la iasoh bad ka jinghikai , hynrei shwa ba un sngewthuh ei ei ka jingialehkai ka la kylla long ka kam jong u .
" " " Nga sngewkmen ban iadei bad ka phlim ."
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar la mih na Hospital
Nangta ki lai ngut kiba sah ruh ki la lait im .
La kem ia u nongiarap jong u Myntri ka UP u Prajapati uba la phet rieh .
" Te u Dabid u la wan sha Nob sha u Ahimelekh u lyngdoh . U Ahimelekh u la wan ban iakynduh ia u Dabid da kaba khih bad u la ong ha u " " Balei me don marwei bad ym don briew bad me " " ".
U SS Rajamouli u ong , Ka phlim ka dei ka jingbteng jong ka phlim kaba nyngkong .
Ia ka ding la pynlip da ka por 5 : 30 a . m . hadien ba la pynkit 23 tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
Myntri Rangbah : Ka long kaba shisha ba ha ka ri jong ngi ka synshar paidbah jong ngi ka long kaba khlain bha .
Haba kren shaphang ka kam ak phlim , u Shahid Kapoor u dei u tynrai jong ka jingim jong u Kabir Singh .
Ka phang pdeng jong kane ka National Youth Festival 2016 ka long ‘ Ki samla India na ka bynta ka jingtbit , ka jingkiew bad ka jingïatylli ’.
ki jingdon jong ka Wikipedia kan long beit kaba laitluid bad kaba plie kumba ka don hapoh ka GNU public License .
Ki seng kiba la phla pop ki la iai bteng ban synshar .
Ki share ki la hiar bha namar ba ki iew ki hat ki khmih lynti ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan pynbna shuh shuh ia ki katto katne ki sienjam ha ka sngi Thohdieng , hynrei , ki la sngewsih shibun .
U SHO ka Sidhwan Bet u Jangjit Singh u la ong ba la dep ban register case .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang pynkut jong ka jingialang jong ki Lat ha Rashtrapati Bhavan .
Ph . D ha ka jaka wad bniah jong u Raman
La pyllait noh ia u na phatok ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Hato phi ju leh ia kata ka jingbakla ? Haba phi la aiti ialade ha U Jehobah hato phi la pyrkhat ba ka Armagedon ka la jan poi ?
Ha kane ka jingleit jngoh jong u kaba 5 sngi u PM Deuba un don ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki jhur : Ki jhur ki long 0 ha ka GI score .
Ka jingplie kaba heh tam ha ki 44 tylli ki ri
Ka jinghiar dor jong ka pisa kaba 10 percent pyrshah ia ka dollar la ngeit ba kan pynkiew ia ka jingkiew dor da 0 . 60 na ka shispah .
Napdeng ki mukotduma kiba la khot ia u ban bishar ka long kawei ha kaba u nongmudui u dei u samla Harishchandra .
Kito kiba la tyrwa ia lade kum ki nongpynim bad ki nongpynkhuid imlang sahlang jong ngi ki la kylla long ki nongtrei sain pyrthei kiba rit paid bha , lada ym kham sniew .
Ha ki phew snem kiba hadien , u Rajiv Gandhi u la pyntreikam ia ka rukom pynthymmai ia ka teknoloji bad ka ioh ka kot .
La khmih lynti ruh ba yn sa pynpaw ia ka kyrteng jong kane ka phlim .
Ka Deepika ka la kren shaphang ka jingsngewsih .
Hynrei haba ka jingbun jong ka snam ha ka plasma ka duna bad la pyllait ia ka ADH ki aquaporin kiba plie ruh ki lah ban rung sha ka urea .
Nga dang ia kren bad ka Centre shaphang kane .
U la long uba rit ha ka por ba u la iap .
Ka National Creche Scheme kan bteng ban pyntreikam ha ki 23 555 tylli ki krem ​​.
Pule ruh : Ka jingleit metro bad bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha Delhi : Kejriwal
Kumno shaphang ka jingkyrmen jong ngi ha ka lawei ?
Ia ki nongjop la sam da ki takma , ki khusnam bad ki syrnot .
Ka Patna Metro ka dei ka lynti iaid stet kaba la thmu na ka bynta ka nongbah .
Haduh mynta la pynmih ia ki jingpynjari na ka bynta ki projek ba pyndonkam da ka bor sngi ha ka tnum iing kaba 1767 MWp bad kumba 863 tylli . 92 MWp ka bor ding la buh .
Lait noh tang ha nga , haduh katta katta ba phi shaniah ha nga .
Ha ka jingpynkha khun da ki briew la pyndonkam da ka jait tiar kaba kyrpang kaba ki khot ka brooder .
Katba kumba 13 , 531 klur ki shah pynim ha ki bill bor ding jong ki nongpyndonkam ha ka shisnem , kumba 2 , 74 , 00 , 887 ton ka jingpynhiar ia ka CO2 ka jia ha ka shisnem .
Shah kem u nongialam ka Assam Congress halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban leh beijot ia kawei ka longkmie
Phi ruh phi lah ban shem ba ka jinglong marwei ka long ka jingai kaba kordor na U Jehobah . Kiba marwei kiba kwah ban shongkurim .
Ka jingpynroi ia ka jinghikai ia ka jinglong briew , ki hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan ka dei ban long .
Ym tang u Sai Pallavi , baroh arngut u Prakash Raj bad u Atul Kulkarni ki dei kiba la tip bha da ki nongpeitkai Telugu .
Ka don ka rukom jurip bha ia ki jingkieng ha Indian Railways .
Kane ka jingleh ka la pynpaw ba ka sorkar ruh ka la duhnong ha ka liang ka pisa tyngka u nongïalam ka BNP u la ïohi .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre bad sha ka sorkar Jammu and Kashmir .
Namar kane ka daw , ka jingsynshar ka khot ia ka dohnud jong ka ri .
U la ong ba ka Sangh kan dang bteng ia ka jingialeh jong ka bad kan nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih jong ka pyrshah ia ka sorkar .
Lada ka kren ei ei shaphang ka phlim, nga ong, Khublei shibun, Priyanka, da kaba pynpaw ba ka dei ban ong ia kata, khnang ba ka Katrina kan sngewsih.
Da ka jingbthei kaba stet bha , ki ia mareh shapoh ka kynhun jong ki mrad khlaw kiba la sngewlyngngoh .
Ngam shym la leh ia kata la jan shibnai mynta namar ha ki Test , ngim shym la donkam ia kata .
Mynta , ka High Court ka la weng noh ia katei ka jingujor katkum ka hukum jong ka kaba la pynmih ha ka 30 tarik u Risaw , 2015 .
Kam dei shaphang jong nga ne uno uno u briew .
Ka khmat jong phi kan plie ia ka smartphone .
Ki nongrep ki don um na ka bynta ki kam pyntuid um .
Im sngewtynnad bha ia ki briew ban iohi ia ka .
Kumta ha ka liang kadiang , phi iohi ia u khnai uba la koit hi dalade .
Ha kane ka sngi u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley , u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh bad u Vice Chairman ka Niti Ayog u Dr . U Rajiv Kumar u dei u dkhot jong ka HLC .
Mynta , U Jehobah u la lah ban pyniap noh mardor ia u Adam bad ka Im , hynrei kata kan ym lah ban pynbeit ia ka jingkylli shaphang ka jingsynshar ha ka rukom kaba sngewhun .
U Modi un ai jingkren ha ka dorbar lang jong ka iing dorbar jong ka Australia
U nongiasaid ain jong ka Aaliya u Abhay Sahai ruh u la pynmih ia ka video kaba pynthikna ia kajuh :
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ym shym la tip shibun shaphang ka jingim ba mynshuwa jong u Tatya Tope .
Ha ka sngi thohdieng u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da ong u wa ka sorkar da thaw ko ya ka trust neibynta wow pynku ya ka Ram Temple ha Ayodhya .
Dei ban iakren ia ki Bill ha Parliament .
Ha Mumbai arngut ki briew ki la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba khanglad ia ka jingialum lang jong ki nongiakhih hajan ka embassy jong ka US .
Kumno U Jehobah u ai ka jingkyrshan ïa ki shakri jong u ? Hynrei kumno U Jehobah uba shong ha ki bneng bym lah ban iohi u bat ia ka kti jong ngi ?
Em , em ngam iahap jingmut bad kata .
Kane ka dei ka shithi kaba shlur bha .
Nangta ka tnga jong nga ka la khot ia nga , ka da iam , bad nga la sdang ban iam ryngkat bad ka .
Ki tiar CNG jong ka China kiba don ki dak jong ka Canada ki dang die ha Delhi .
Thik ar snem mynshwa , ka bank pdeng jong ka China ka la ioh jingbit na ka RBI ban buh dukan hangne ​​.
Ngin sa bteng ruh ban tei ia ki jinglah jong ki ha ka liang ka jingiada ha duriaw bad ka jingkhlain ha ka ioh ka kot jong ki .
U la kynnoh ruh ba hadien ba la thaw ia ka sorkar ha Gujarat , lai ngut ki heh jong ka BJP ki la tim ia nga namar ba nga iarap ia ka seng ban thaw sorkar .
Hynrei ka jingkren bein shaphang ka jingthmu ka la pynbor ia u ban leit phai biang sha Buda .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok lai snem .
Ka jingim ka long kum ka jingialehkai card .
" " " Hooid nga la kren tang na ka bynta lade ," " u la ong ."
U la ong ba la kem ia u Babbu ha ka sngi Saitjain bad la phah ia u sha phatok .
Ngi iai leh ia kum kine ki kam ha skul .
Ynda phi la poi hapoh shi phut na u , un sdang ban pynkhih ia la ka tdong .
Ki syntiew ki jrong 4 haduh 8 cm .
Ka Pawan Kalyan ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba la wad bha ha ka Tollywood .
Ki riewstad ktien ki khein ba ha kylleng ka pyrthei , la kren ia ki 6, 809 tylli ki ktien bad 90 percent na ki la kren da ki briew kiba duna ia ka 100, 000 ngut .
U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba ia ki ain lah ban thaw da ka sorkar pdeng hynrei ka jingpyntreikam ia ki ka shong tang ha ka kti jong ka sorkar jylla .
Hynrei ngam don hangne ​​ban don ka jingiakren niam , kaba lah ban long kaba ym iahap ha ka por treikam .
Ha ka , u nongpyniaid ia ki phlim TV u Robert Cringely u la thoh : Ka por ha kaba kut ka pynjah burom ia ngi baroh , hynrei ym don mano mano ba shah shitom ha ki kti jong ka por kham bun ban ia ki nongpynbna lypa .
phi lah ban pyrkhat ban sdang da ka
Ki jaka niam ba pawnam : Ka Tempi Buddhist Miziri Para .
La iashim bynta da ki 500 ngut ki doktor na AP bad Telangana nalor kiwei pat ki jaka .
Tang sha U Allah phi hap ban wanphai , bad U long uba lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Ki 10 tylli ki jylla ki la pynpaw ba ki don 78 percent ki nongpang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep . 62 percent na ki active case baroh ha India ki don tang ha ki 5 tylli ki jylla .
Ha shwa ka jingiamareh kaba khatduh , u Psycho bad u Lucas ki ia kren shaphang ka jinglong jong u Frankenstein , bad la u Lucas u dei uba nyngkong ne , wat uba khatduh .
Ki saw ngut ki kyrtong ka RS u Subhas Singh , ka Munna Khan , u Sujit Kumar bad ka Mamata Mahanta ki la thep kyrteng ha Assembly Conference Hall hangne ​​.
Ki briew ki duwai na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingkoit jingkhiah bad ka spah ha kane ka sngi .
Nga dei ka Bertha Mills, ka kmie bad une u dei u Edmund Tuttle.
Hynrei ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka dang pynrem jur ïa ka sorkar Modi .
u colson u pynpaw ia kawei ka mat kaba bha : Ki khynnah kynthei Indonesia ki synshar !
La iohi ia ka ba ka peit sha ka camera .
Yeah kim long kiba bha ha kylleng hangne ​​.
Kumjuh ruh u Greenfield u kynthoh ba la pyndonkam ia ka kjat na ka bynta ka jingktah kaba pyrshah , tang saw sien ha ka poim .
Ki ap ar lai sngi bad ki post ia ki site thymmai kiba don ia kajuh ka jingthoh .
Ngam don ha ka kyrdan ban ai jingmut halor kane .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong eh ba don ka jingiakynad ha khappud hapdeng kine ki ar tylli ki jylla .
U nongthoh u dei u nongthoh bad u nongthoh khubor ba la rangbah .
Ka Manipur kan thep vote ha ka 4 bad 8 tarik u Risaw . Ka Goa bad ka Punjab ki la thep vote ha ka 4 tarik u February .
Ka FSA jong ki ka la hiar da 28 tyngka shi unit , la ong u nongaiktien .
Ka Congress ka buh jingkylli ia ka BJP halor u blei u Nithyananda
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la hiar da haduh 77 poiñ bad kut ha ka 22 688 poiñ . 07 .
Hynrei dei ban ai burom ia ka namar ba ka la sdang ia ka jingmut ban pynlong ia ka jingialang jong ka ri India baroh kawei ryngkat bad ki nongmihkhmat na man la ka jylla .
" Ka Alia ka la kren mardor bad ka la ong " " Map ia nga balei phi la pynlong ia kane ka jingpynbna ? " " " .
Khlem kita ki jinglong , ka jingleh jadu , kum ka rukom shna dur , kan ym don shuh .
8 , La mynjur ia ka jaka wad bniah ia ki jingpang bad ki jaka test ia ka jingbha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anees Bazmee .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiakren bad ki paidbah ba rit paid .
Lait na kane , yn thaw 61 tylli ki kam katkum ka jingiateh jong ki kyrdan bapher bapher .
Ki nongai ram ba pawnam jong ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka Axis Bank kim dei ki bynta jong ka seng bad kin dang treikam kumba ju long hynrei ki jingpynkhuid ia ki check kin ym long .
Phi lah ban sngewbha ban phah ia ka khubor ?
Ia kane ka iing syiem la tei da ka Gohar Begum kaba pawnam ruh kum ka kynthei nongsynshar ba nyngkong jong ka nongbah .
Kane ka long ka jingpyrkhat kaba pher khyndiat , hynrei ka jaka pule ka lah ban long , kum kiei kiei baroh ha Brazil , ka la nang kham bha .
" " " Ka jingpang kaba shyrkhei kum ka Cancer ka buh jingeh kaba khraw ia ka iing ka sem bad ka iehnoh ia ki ha ka jingshah pynjot pura ha ka met , ka pisa tyngka bad ka jingsngew . " " "
Khatduh khatwai ka lap ba ka pun khun bad ka rai ban iehnoh ia ka kam jong ka .
Ym don ka thain ha ka pyrthei kaba pynpaw ia ka jinglong ba thymmai ne kaba iakynduh ia ki jingeh kum ka thain kaba kynthup ia ka duriaw bah India , ka dewbah Asia bad ka duriaw bah Pacific .
Phi tip la ki la die ia ka turkey khusnam kaba la sahkut hangta ?
U Shah u la ong ruh ba ka Congress kam shym la don tynrai ha kano kano ka jingmut ne nongrim bad ka long kum ka kali kaba kyrpang ban pynskhem ïa ka jinglaitluid .
Ka khun jong u MP barim ka NC bad MLA u Mohammad Shafi Bhat ka Hina ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh ba ka la leh beijot .
Ka rukom treikam ka long kumjuh ha ka iPhone .
Ki pulit ki la lah ban pynlait im ia katei ka longiing .
Pyndonkam ia ka jingshongkha kaba shngain : Pyndonkam ia ki lad jingiada na ka jingkha khun kiba biang .
JOP IA KA JINGIALEH DA KA JINGSHAH .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh kin don bynta ha kane ka sngi .
Na ka bynta ki nongkit jingkit kane kan ym long ka jingeh .
Hynrei , kane ka komishon kan ym leh kumta .
Ki Blei ki shongthait Hato phi la rung ha ka ? SLA 28 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 134 , 24 .
41 , 322 ngut kiwa dang yoh COVID ha kini ki 24 kynta hapoh ka ri .
U mad ia ka jingduhnong haba u thied heh bad die duna .
Hynrei shwa ban risaiñ u la mudui da ka mukotduma pynjah burom pyrshah ïa ka nongthoh khubor ka Priya Ramani kaba dei kaba nyngkong eh ban kynnoh ïa u ba u la leh beijot .
U la bud ia kata ka jingkylli da ka jingiakren shaphang ki jinglong ba kynja mynsiem kiba U Blei U wad ha ki nongwan jong u .
Kumta , ki nonghikai ki dei ban wan shakhmat bad pynrung ia ki khun jong ki ha ki skul sorkar .
" U Moses u la ong ha ki, " " Wat ai mano mano ruh ban buh ia ka haduh lashai " " ".
Ka embassy jong ka Bangladesh kaba don ha Saudi Arabia ka la pynthikna ba ki la ai jingbit ïa ym duna ïa ka 40 hajar ngut ki nongbylla ban wanphai sha la ki jong ki ri ha u snem ba la dep .
Ia ki jingujor ban bishar bniah la bishar da ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph .
U nongshah kynnoh hadien la kynnoh ba u la ai ia ka ia ka jingdih kaba la pyndap da ki jingdih buaid bad u la leh beijot ia ka .
Kumjuh ruh kiba bun ki kynthei ha phatok Mumbais ki dei na kiwei pat ki distrik lane ha ki katto katne ki khep wat na kiwei pat ki jylla .
U Ramadan u dei u bnai uba hynniew ha ka rukom khein sngi jong ki niam Islam .
New Delhi : Ka Aasiya Andrabi ka dei ka riew pyniakhlad na Kashmir ka la wan rah sha ka ophis treikam jong ka nongbah Delhi ban shah tohkit ha ka tnat tohkit jong ka ri .
U nongialam paidbah u Amjad Hossain u la khlad noh ha ka 6 tarik u Risaw 1971 .
Ki khubor shaphang ka jingïadei jong ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la sdang shen hadien ba ka khlur ka la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad jong ka ïa u Sonu jong ka Bollywood ha kane ka show .
Ngam kwah ban pynpaw ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U John Kairns, u samla. , u nongpyniaid jong kawei ka U . S . komiti na ka bynta ban pynthymmai biang ia ki jingthaw ba im ha um , buh ia ka jingeh ha ka jingkren lyngkot : Nga sngewskhem ia kaei kaba ngi lah ban leh .
U nongaiktien jong ka GMR u la kyntait ban kren eiei .
" Ka Gayatri ka la ioh ia ka Cinema Express Award na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ha kaba uwei u kritik u la batai ia ka kum ka jinglehkai kaba la san bha ka ai jingmut ba ka dei ka nongak phlim kaba la tbit bha " " .
Ia ka liang sepngi jong ka iing syiem la tip kum ka Andar Mahal .
Ngi lah ban leh ia kane da kaba pule , thoh shithi , shna ia kiei kiei bad shongthait . Ka jinglong marwei kaba tei ka kynthup ia ka jingduwai ha U Blei , ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyrkhat ia ka .
" " " Kumno u briew uba don ha ka kyrdan Myntri Rangbah ka jylla u lah ban khot ia u ophisar uba don ka kyrdan kaba heh tam ha ka sorkar jylla kum u nongrieh ? "
U la nang bha ia ka ktien Urdu bad kumjuh ruh ia ka ktien Phareng .
Ka kali kaba nyngkong eh kaba la phah sha suinbneng .
Mynta bun ki nongpyndonkam ki pyndonkam ia ka namar ba ka kham duna ka jingma na ka jingrung jong ki virus .
Tang ki jingïapher kiba long kum ka por lah ban ïaid lyngba ha ka met da ka jinglong kaba heh .
Ka Nepal ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh ka Sri Kes Garh Sahib u Gyani Mal Singh bad u heh jong ka Punjabi University u heh ka tnad Gurmat Sangeet u Bhai Gurnam Singh .
Ka West Bengal ka don hapdeng ka jingïakhun elekshon kaba jur bha .
Nga sngewkmen shibun ba nga ioh ban bat ia phi ha ka jingim jong nga baroh kawei.
U Ravi Belagere u la sdang ia la ka kam kum u nonghikai histori ha Ballari .
La khmih lynti ba ki nongialehkai kin sa iaid biang ia ka jingtest hadien ba ki la poi ha Chennai .
Da kum kane ka jingtieng ia ka lashai , kumno phin im mynta ka sngi ?
Ki 10ngut ki nongleit riewblei kiba kynthup ia 6ngut ki kynthei ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh mynta ka sngi ha Kamtanath Pahad Temple kaba jngai kumba 80 km na ka nongbah jong ka Satna district .
Kiba mynsaw ki la mih na ka jingma , la iathuh ki doktor .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka jaka sumar bad u dang shah sumar .
U Shri Piyush Goyal u khot ia ki ri SCO ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi hadien ka jingpang khlam .
Ngam tip . Nangno phi ioh ia kane ?
Nga la buh ia ka thong ban iasam ia ka jingtip jong ka Baibl bad ki .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot bad katkum ki kyndon jong ka Indian Penal Code kiba iadei bad ka jingshah lehbein bad jingpyrshang ban pyniap briew .
Ka Congress ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 17 ngut ki kyrtong ha ka thup ba nyngkong jong ka .
U Jisu u la pynlong briew bad u la paw ha ka duriaw Galilaia .
" Nga ieit ia kaei kaba nga phong ." " "
Ka jingkhlain bording baroh kawei jong ka system ba la pyniakhlad ka sah kumjuh khlem da khein ia ki jingkylla hapoh ka system hi .
Kumba 15 523 tylli ki rel kiba pyniaid da ki lynti rel ki la shah ktah kynthup ia ki 9 hajar tylli ki rel kit briew bad 3 hajar tylli ki mail express kiba pyniaid man ka sngi .
La pyni ia ka ha ka mala kaba 7 .
Ka kot kan sa pynmih haduh palat 80 snem .
La kem ia u nongniah kali .
Baroh ki jingpynshisha ba ka kmie ha ki tnga ka iadei ka long kaba kham bun
Battery ha ka Nokia 6 . 1 Plus ka long 3060 mAh .
Ha kane ka kynti ngin sa ithuh ia phi .
Palat 35 million ngut ki la iap .
Ngim don ki jingdonkam ba kongsan kum ka surok kaba bha .
Namar kata ka daw lehse u la pyrkhat ba ka kham stad ban bud biang ia ki step jong u .
U Satyananda u la iakynduh ia u Yogananda ha ka por ba u dang 11 snem ka rta bad u Yogananda u dang 14 snem ka rta .
Ka la long kaba pher bha , u la ong .
Ka sobjek jong kane ka kam kan long katkum ka Jingpyrkhat na ki Jingthoh Bakhuid .
" " " Kane ka dei ka sorkar kaba wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbamsap wat ha ka jingjia ba sngewsih ."
La iohi ruh ia ki shipai ba ki dang ai jingduwai ha katei ka sngi .
Baroh arngut ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingiateh kam iada ri .
Kaei ka tynrai jong ka shad wititi na Arequipa ?
Namar ka jingiap ka dei kaba phi long haba phim wan phai biang . Ka kot khubor jong ka New York .
Ka jingdawa ka kham heh ban ia ka jingpynbiang .
Ki nongtrei jong ki samla pule bad u nongpyniaid skul ki la iashim bynta shitrhem ha ki jingrakhe .
La pyniakhlad ia ka Yukon na ki jaka ba shatei lam mihngi ha ka snem 1898 bad la ai kyrteng nyngkong ia ka kum ka jaka ba shatei lam mihngi .
Ka sorkar kan shim khia ia kane . . .
Palat hynriewphew ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingiakhih bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital shimet katba la register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Ka West Indies ka la shah pynhap 143 ha ka 34 . 2 tylli ki ober .
Ka CPM ka la kynnoh ba lai ngut ki nongialehkai jong ka ki la shah pyniap .
Hadien kata ki pulit ki la pynhap jubor ia u na ka phyllaw .
Utei u khynnah rit uba kyrteng U Ahmad Sayed Rahman dang shen u la shah pyndait da ka kjat thymmai kaba la shna thymmai .
Baroh kin sa sngewkmen .
Khlem kajuh phin ym shah ban wan sha ka exam .
Bun ki shah sumar da ka tnad pyniaid kali jong ka Nevada kum ki surok bah jong ka jylla .
Hynrei dei u kpa jong nga uba la leh .
8 : 39 baje mynstep : U Okram Ibobi Singh uba lamkhmat na Thoubal .
Ki pulit ki la leit shisha baroh ha kane ka kynti .
Ka Esha Gupta ka la sam ia ki dur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka Esha Gupta , Instagram .
U long uba hok , un pynbeit ia ka lynti jong uba hok . Hooid , na ka bynta ka lynti jong ki jingbishar jong me , Ah Jehobah , ngi la kyrmen ha me .
Ka Punjab ka don ha ka Group D ryngkat bad ka Bengal , Chhattisgarh , Goa , Himachal Pradesh , Services bad ka Vidarbha .
Nga la mynjur ban pynkylla katto katne .
" Ka la pyni " " ia ka jingphet jong ki hynriew ngut ki riew pawkhmat jong ka EU na ka jingshisha " " u la thoh . "
U Kohli un sa bunkam ban ïalehkai kriket na ka bynta ka Surrey ynda ka jingïalehkai kan long hangne ​​ban pynkhreh ïa ka jingleit jngoh ïa ka England kaban sdang ha u bnai Jylliew .
Bad ki briew ki long kiba pyrshah shibun ia ki jingmut , bad ka long kaba dei eh .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Shri Javadekar u la batai ia kane ka khusnam kum ka burom kaba kyrpang ia ki seng pathai khubor kiba la noh synniang ban pynsaphriang ia ka Yoga na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka jaka treikam jong ka FATF ka don ha ka jaka treikam jong ka OECD ha Paris .
Naduh katei ka por u Kishor u la trei na ka bynta ka Trinamool Congress kaba ïakhun pyrshah ïa ka NDA ha West Bengal bad ka Shiv Sena kaba ïakhun pyrshah ïa ka ha Maharashtra .
Hooid . Katkum ka jingpynkylla ha ki kyndon jong ka PMLA da ka Sorkar , ki account NPS ki dei ban pyniadei bad u Aadhaar .
Nga long u kpu jong ka jingim , U Jisu u la ong ha ki nongsngap jong u . Ki kpa tymmen jong phi ki la bam ia ka manna ha ka ri khlaw hynrei ki la iap .
Ha katei ka jingialang la pynsleh ruh ia u Akhilesh Yadav kum u President ka ri jong ka Samajwadi Party .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah ban plie bad buh mawnongrim ia ki 14 tylli ki projek NH ha Telangana ha ka 21 tarik . 12 . 2020
