La shim ia ka projek kaba shongdor haduh 3,000 klur tyngka ban shna ia ki jingker um ha ka thain Damodar kaba shapoh .
Hooid kiba bha kin long ha ka Jingkmen .
Kiei ki kot KYC kiba donkam ban thied ksiar ?
Kine ki niam ki sngewthuh ia ka pyrthei ba la synshar da ka kynhun ki blei kiba donbor kum ka blei pynkha khun , ka blei slap bad ka blei thma .
" " " U la bynrap, " " " " Ki nongtied bol ki donkam tang ban tied ia ki lain kiba kham bha bad ban pule ia ka jingialehkai bad ki jaka thep jong ki nongtied kham bha . " " "
Ka Delhi ruh ka la khang ban pyni ia kane ka phlim .
Ki la pynsan ia u bad ki hynmen jong u ha ka niam Katholik .
Ym don ki lad trei kam kiba biang .
Ki kam khaii bad ki skul ruh ki la plie .
Uwei u briew u pyrshang ban teh lakam ia u .
Ka agency kam shym la ai jingtip shuh mardor .
Hynrei ka pateng kaba thymmai kam shym la ialeh shitom than .
Nga lah ban shu mutdur ha ka jingmut jong nga ia u masi kudu uba la bitar bad shah pynjah burom uba pyrshang ban rat ia une u kudu nar bym lah pynkhih .
" " " Ki briew kim kwah ban pynsyrwa kai ia ki vote jong ki ha ka Congress . "
Ka Kerala State Lottery Mynta ka sngi La pynbna Result : Ka khusnam ba nyngkong ka shong dor 1 klur !
Ngam pat rai aiu ban leh hadien kata .
U lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka shnong Kulgam jong ka Jammu bad Kashmir
Kum shibynta jong ka Webwise ka OLX ka la pyllait saw tylli ki video tip ia ka jingshngain ha ki social media :
Tang kata ka lad ha kaba ki jingdonkam jong ka thain bad ki jingthmu ba kongsan jong ka thain kin ioh ia ka jingpynksan kaba ki donkam .
Ka la ong ba katei ka jingshah thombor kam shym la paw ba ka dei na ka daw ka jaitbynriew .
" Ki nongleit ski bad ki nongrep ki leit phai noh sha ka them sha ka tyllong um " " ba kynja mariang " " na ka bynta ka jingpynim . "
Ka India ka la buh jingbei tyngka kaba heh bha ha Afghanistan .
Hynrei ka jingpynkylla ka la pynheh ia ka jingthew jong ka jingthew .
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
U samla uba kyrpang u la dei ban long .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka temple kan long kum ka jingai mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ki juk ban wan .
" La khot mardor ia ka tnad pynlip ding bad la pynpoi mar mar ar tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka " " la ong ki pulit . "
Ia ka Season kaba 10 la jop da ka aktress Karishma Tanna .
Shuh shuh , u tip ba ki synran jong u hi kin ioh jingmyntoi ha ka jinglong mynsiem da kaba pynneh ia ka jingsngew ba kyrkieh haduh ka jingwan phai jong u .
Ia kane ka umphniang ba la kit ha ka liengsuin la pyndonkam lada ka liengsuin ka hap ban pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuin .
Ka Aaliya ka ong ba kam dei ka iing jong u Nikhils ha kaba ym don ki jingthiah bad ym don AC, hangne ​​ki la ioh ia ka AC jingthiah kaba ka ieit eh bad kum kata ka jinglong kaba bha.
Kiei kiei baroh ki jia .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka iing dorbar mynta u ioh T.2 klur shisnem ban shim ia kum kine ki kam .
Haba don katto katne ki opshon jong ka jingjied .
Haduh katno lah ban wad ia ka yoga ha ka histori ?
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la sam ruh ia ki pla ba la shna da ki jain ban pynshlur ia ki briew ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic .
La iathuh ba u Pandit u la phet rieh , naduh ba ma u bad ki dkhot jong ka kynhun runar jong u ki la pyniap paidbah ia uwei u Dilip Patel ha Banaras .
U la ong ba u ba donbor baroh un kyrkhu ym tang ia ka ri India hynrei ia u khun bynriew baroh kawei da ka jingkmen , ka jingroi jingpar bad ka jingbha jingmiat .
Ka long ka rukom kaba kham kloi bad kaba kham jem .
Kan mih noh na ka iew telecom bad lai ngut ki nongialehkai shimet kum ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea bad ka Reliance Jio .
Ka jingjop kaba khraw ia ngi .
Phi kwah ban pynthikna ba phin bishar bniah ia kata , khnang ba phin ym leh bakla shuh .
Khang ka China ia ka wah bah Brahmaputra ha Tibet ban shna dam
Wat hapdeng kane , ka jingshongkha ka la neh 16 snem .
Shano ngin leit ?
" " " Ka rukom thung kam jong ka China ka don ia ki kyndon bad ki rukom treikam kiba pyrkhing bha " " la ong ka tnad iada ri ha ka kyrwoh ."
U Ravi Teja u pynshai halor ka jingbym leit sha ka jingleit ontep ia ki hynmen
To ngin leit noh , stet kum ka jingshai .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki nongpeitkai .
Ka jingpyrshang jong ka Ministry ka la pyni ia ka jingmih kaba bha bad ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri sha kane ka thain ka la pyni ia ka jingkiew ha kine ki snem .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka IIFA kaba la long ha Mumbai , u aktor u Varun Dhawan u la pynbna ia kane bad u la ong ba kan long ka jingshai jong kane ka jinglehkmen .
Ki lah ban ioh jingmynjur na u Myntri Rangbah .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia baroh ki lad bad ki jingtip kiba don , ban ioh ia ki jingmih kiba bha tam .
Ka tnga jong u Jawan ka la jngi sha ka jingiap
Hato phi la leit ban long ki kmie ki kpa ?
Ha ka snem 1932 ki balang ki la ioh jinghikai lyngba ka Watchtower ban pynsangeh noh ia ka jingjied ia ki rangbah bad ki dikon .
U long uba khlain bha , un sa pynkhih ia nga .
Yn kynmaw ia u Sir V S Naipaul na ka bynta ki kam ba bniah jong u , kiba kynthup ia ki sobjek bapher bapher naduh ka histori , ka kolshor , ka jingsynshar phareng , ka sain pyrthei bad kiwei kiwei , u la thoh ha ka Twitter .
Ka rekod kaba 70 percent ki briew ki la thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla .
Ka Thma mynta ka la long ka kam kaba khlem jingkyrmen , bad tang ki briew kiba bieit kiba lah ban pyrkhat ia ka jingjop .
No 3 ka dei ka jaka ba bha tam na ka bynta jong nga : Kohli .
Hato ka don ka jingma kaba kham heh kaba iadei bad kata ka kam ?
Ha ki katto katne ki distrik ngi la khlain , katto katne ngim shym la khlain .
Ka nongbah Patna ka don ha rud wah Ganga ka kmie . Ka jingstad bad ka pateng jong ka Bihar ka long kaba rim kum ka wah Ganga .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad shibun .
Kaei ka Sorkar kaba mynta baroh ?
Palat ar klur 40 lak ngut ki test corona la leh ha ka jylla haduh mynta .
Ki Umsoh Jhur , Ki Squash bad ki Cordial .
Haduh u bnai Naiwieng 2020 , 19 tylli ki ri bad 4 tylli ki seng bapher bapher ki la long ki dkhot jong ka Synjuk .
U la don ha ka bor .
Ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai 10 m jong ki kynthei ha ka jingïalehkai 2018 tang ha ka rta kaba 16 snem ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong ka ha ka jingïalehkai .
Phi donkam ban pule ia ka , tang ban buh ia ka ha kylleng kylleng .
Ia ki jingsiew ram yn pynkylla sha ka jingkhein kaba iaryngkat bad ki share ha ka dor Rs 217 . 25 .
Ka Delhi Jal Board ka kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ban pynneh pynsah ia ka um bad pyndonkam ia ka da kaba husiar bha .
Ka Anushka kan kyntiew ia ka Projek C . I . T : Ka jingpynneh pynsah ia ki Acre na ka bynta ki Khla , kaba thmu ban pynsngewthuh ban pynneh pynsah ia ka jaka shong jaka sah jong ki Khla kiba nang duna ha khlaw .
Bad ki kwah ruh ban tip kaei ka ban jia hadien .
U la aiti ia ki 21 tylli ki kam pynroi kiba shongdor T.126 klur bad u la buh ia ki maw nongrim jong ki 74 tylli ki kam kiba shongdor T.212 klur .
Nga dang dei u Muslim .
Katba u SP un iakhun ha kawei ka seat Uttarakhand , ka BSP kan iakhun ha ka 4 tarik .
Lada ngi pynroi ia kum kane ka jingieit nalor ka jingngeit bad ka jingtieng ia U Blei , ngi ruh ngin sa lah ban pyni ia ka jingshlur kum U Khrist . Kumno ngin lah ban pynroi ia kum kata ka jingieit ?
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , ngi sngewskhem ia kaei ?
U nongiasaid ain shimet jong u Trump, u Michael D. U Cohen , u la kam ba u la leh pop ha kawei pat ka mukotduma .
Ka Swachhta Pakhwada ka la ïoh ïa ka jingkordor kaba kham khraw shuh shuh mynta u snem haba ïadei bad ka jingwan jong ka khlam COVID 19 : Shri Gowda
Khublei ia ka sngi khynnah , ko khun baieit jong nga !
Ka dei ka trai shnong jong ka Sparks , Nevada , ka Malone ka la pynlut ïa ka jingim ba dang rit jong ka hangtei bad ha Las Vegas katba ka kmie jong ka ka ak ha ki jingpyni phlim ha ka thaiñ .
Ka kompeni ka thmu ban pynheh sha ki 20 tylli ki nongbah ha kaba kut jong u snem 2021
Kane ka jingithuh , ha kane ka kynti , kaba pynkyndit kam shym la donkam ia ka tempi Ram , lane ia ka jingmut niam na ka bynta ki paidbah ban sngewtynnad . ka jingshah thombor ha ka Balakot ka la long kaba bha .
Ka Chennaiyin FC ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka league .
Ngam tip kaei kaba jia .
Ki kam ki jam ki dei ban pynbiang ia ki mar bad ki jingshakri ha ka rukom kaba lah ban neh bad kaba shngain 3 .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka pynlong ia ngi ban dap bad sngewbha .
Ha kita ki 3 phew snem , baroh ki jingpyrkhat , ki kam bad ka jingim jong nga la pynbeit da ka jingieit bad jinglong bashisha jong nga ia ki briew German .
Ka jinglehkmen ha Ladakh ha u bnai September bad ka Sindhu Darshan ha u bnai Iaiong ki dei ki jinglehkmen kiba pawnam bha .
Ka jingpyniap ialade ha India ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
U Prashant Kishor u la siat da ki salvo thymmai ia ka BJP
La ai bor ia u nongmihkhmat ban pyniaid ia ki mar ki mata ba la shim ia ka .
kum ka synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad kawei na ki paralok ba kongsan bad ba lah ban shaniah jong ka India .
3 Ka Article 15 jong ka Riti Synshar ka ong kumne harum : .
Ka RJD ka dei ka jingdon kaba heh tam ha ka iing dorbar jong ka Bihar .
Kumta , shisha kito kiba kyntait ia ki dak U Blei ki phai noh na U .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba kita ki jingbam jem ki la dap da ka shini bad ka shini .
Pynjlan ia ka lockdown haduh ka 19tarik Naitung , ban pynmih ia ki kyndon ba thymmai na ka bynta ka jylla hadien ka jingbthah jong ki Centers .
U Palode Range Officer u Vinod u la ïathuh ba ki bison kiba la lap ha Ponmudi ki kham heh khyndiat ban ïa kiba don ha Wayanad .
Ka India ka don la ka bynta ban leh hangne ​​.
Ki don 42 tylli ki pung um kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ka CWC kiba don ka jinglah ban buh um baroh kaba long 35 tylli . 24 Ka BCM .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ka da kaba leit sha ka Settings , bad nangta jied ia ka Account > Jinglong kyrpang > Ki kynhun .
Baroh ki don 196 ngut kiba la mih na ki hospital ha ka shisngi hadien ba ki la koit .
Ka la kynnoh ba u Ramandeep u la leh beijot ia ka la kumba saw snem eiei .
La pyni paidbah ruh ia ki takma Olympic ha ka sien kaba nyngkong .
Bad nga la shim ia ka jingkular jong ka Swacch Bharat na ki kynroh jong ka Kut Red .
Na katei ka jaka la lap ia ki shell jong ki hynriew tylli ki kuli .
Ka White House ka la ong ba u Trump u kyntait ba u don ka jingiadei bad u McDougal bad um shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut halor katei ka jingiakren .
La kem ia utei u briew bad la pyntip sha ki pulit ka Delhi .
Jingpynkynmaw : Don ki tyllong kiba ong ba ka Terror ym ka Ponce de Leon ka dei ka lieng kaba lai .
" Haba kren shaphang ka jingjulor kaba la wanrah da u slap palat bad ka jingshlei um ha ka jylla , u Chouhan u la ong " " ki nongrep ki long kiba sngewkhia shibun ."
Bad ka Point Bank kam dei wat ka bank kaba don ka pisa tang 100 tyngka .
Ngan pyllait ia me na ki pop baroh , wat sngewsih .
Ka jingjop jong ka Bangladesh ha baroh ki liang ka dei ka thong ba khraw tam jong ngi .
Ka jingjrong jong u lum Everest ka la nang kiew da 0 . 86 sentimitar , la ong u Gyawali .
Lada u long kumta kumno u leit ban leh kumta ?
Ka jinghiar jong ka iew jong ki stock ka la pynduh pyndam noh ia ka spah jong ki nongseng kam seng jam palat 2 lak klur tyngka tang hapoh ar sngi .
Ki jingshah thombor ha ka internet ki long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah : U Modi .
U la trei kum u nongpyniaid ba iatreilang ha ka CBI .
Ka ksiar ka ju ai jingmyntoi ha ka por kaba jrong bad kumta donkam ban long kiba iaishah shwa ban bei tyngka ha ka ksiar .
Ka jingkren jong u PMs ha ka por ba pyllait ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Drlasaheb Vikhe Patil
Ka Pakistan kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Asia Cup pyrshah ïa ka Hong Kong kaba dang ïalehkai nyngkong ha ka 16 tarik Naiwieng ha Dubai .
Hynrei wat la la ker sawdong ia u da ki briew kiba kynja met , u Jakob u long u briew uba kynja mynsiem .
Arngut ki briew kim lah ban sah tang ki paralok haba ki iai iohi kyrpang iwei ia iwei pat .
Ka sorkar ka la rai ban bat ia ka bai lutksan kaba la don lypa na ka bynta ki klas ba dang pule ha ki kolej shimet jong ka koit ka khiah bad ki kolej bniat ha ka jylla .
Ki jingkylli kiba ngi donkam ban kylli .
Ha kaba kut u Buttler u la poi sha ka 75 ron shwa ba un shah bat lbw ha u Yasir Shah katba u dang pyrshang ban pynphai kylla da kaba pynkut noh ïa ka jingïatreilang ha ka 139 ron .
Ngi pynpaw ia ki jingsngew jong ngi .
La iathuh ba u Shukla u la shah siat bunsien ha ka tyrpeng bad ka met kaba shalor .
Nga sngewtynnad ia ka rukom shad jong ka
Kine ki jingkhih jong ka kpoh ki iai bteng katba ki pynkhih ia ka sniehdoh kaba la rim bad kaba la iap lyngba ka shyntur bad shabar jong ka met lyngba ka shyntur .
Haba ki buh ia ka manna haduh ka sngi kaba hynriew , kam ju dap da ki khniang bad kam ju sniew !
Save ia ka screenshot jong ka map .
U la sngewtynnad ia ka Ellen .
Ki pulit jong ka Kolkata ki don ha Chennai ban kem ia u nongbishar jong ka kashari bah jong ka Calcutta u C . S .
Ka la ong : Nga dei tang ma nga ka nong India hangne ​​.
Bad hato ka iing jong ngi ka long kaba shngain shisha ne la bam ia ka da ki bor bor na shapoh ?
U don ka jinglah kaba phylla ban pyrkhat ia kiei kiei ha ka khlieh jong u .
Kum u kpa tymmen Abraham , ki lah ban poi sha ka jinglong tymmen kaba bha , kaba la tymmen bad kaba la sngewhun . Kiwei pat ki mad ia ki sngi bad ki snem kiba sngewsih bad ki lah ban ong tang : Ngam sngewtynnad ia ka jingim .
Ki la ai ka jingsngewlem bad ki la iakren bad kiba ha iing ha sem .
Ka bike ka ioh ruh ia ka jingpynmih lyer kaba thymmai kaba kham jem .
Ha ka jingshisha , ka bynta kaba im tam jong ka sngi ka lah ban jia ha ka por ba phi thiah .
Ym tang ha ka ri hynrei man la ka por ba ka jinglong briew ka la shah byrngem shabar ri , ka CISF ka la pyndep beit ia la ka kamram .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan rel ki iaid lyngba ia kane ka jingkieng man ka sngi .
U Schrrle un duh ruh ïa ka jingïalehkai jong ka EURO 2016 ha ka sngi Palei pyrshah ïa ka Gibraltar .
T la pynsangeh ia ka dorbar na ka bynta ka sngi 2019.
Ym lah ban ioh ia ki dur lyngba ka web ha kito ki sngi .
U Singh u la iakynduh ruh ia u paralok jong u na China u Gen . Wei Fenghe ha Moscow ha ka taiew ba la dep .
Nga la wan ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ki briew jong ka ri Bangla .
Ka nongbah Aurangabad ka don ka jaka treikam jong ka bor synshar jong ka distrik .
" " " Ka ACB ka la pan jingmut na u Accountant General Central Revenue bad kylli lada ki don kino kino ki jingpynkhein ain " " la ong u heh ka ACB u Mukesh Kumar Meena . "
U Naveed Nazir Shah uba dei u heh jong ka tnad jong ka hospital jong ki jingpang kpoh ha Srinagar u la ong ba ha ka jingtest ba la leh biang biang 13 ngut ki nongpang kiba long positive ki la kylla long negative .
La bthah ia ki ban ai kyrteng , ban ithuh ia ka imlang sahlang , ban pynmih ia ki jingthoh bad ban iasam ia la ka jong ka pisa tyngka .
Hato phi tip ba ka aktress Malayalam ka Manju Warrier kam shym la kha ha Kerala ?
Kum ka jingmih , ka NBC , ha kawei ka rukom , mynta ka don katto katne kiwei pat ki phlim ba la pyni ha ka network shwa u snem 1973 , kum ka Wagon Train .
Shisien ba ngi la ioh ia ka jingmynjur yn sa pynmih ia ka hukum trei .
Ki shipai Iraq ki la lah ban jop ha ka sngi Thohdieng da kaba shimti ia ka jaka pdeng jong ka Fallujah katba ka kynhun Islamic State ka la kynriah noh sha ki jaka kiba don shaphang shatei jong ka nongbah .
Ka tnad peitngor ka la pan ia kane ka jingbit .
La pynitynnad ia ka Ayodhya baroh kawei bad la pynkhreh shibun na ka bynta kane ka sngi da ka lyer kaba sngewtynnad .
Ka dor jong u sohjew ha Lasalgaon ha Maharashtra , ka iew sohjew kaba heh tam ha Asia , ka la kiew sha ka Rs .
Ka don ka daw kaba kyrpang .
Ki pulit pynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Mynta , to ngin peit tang ia ka nuksa jong ka rukom ban pynurlong ia ka bandwidth kaba kham heh .
Bad ka jingbatai ia ka jinglong niam ruh kam long kaba rit , ka Sorkar Modi ka iohi ia kane ka mat ha ka rukom kaba pura .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 140 tylli ki bilor kyiad beain na katei ka kali , u la ong .
Shisien ba u la dep , u kyrpad ia phi ban iadon ryngkat bad u ha ka stage .
U Bah Vijay Goel ruh u don hangtei .
Ka Times ka la iaid lyngba ia kane ka jingpyrshah kaba phylla khlem da kren ei ei .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongshah kynnoh , kiba la phet krad .
Ka thma ka jngai na kane ka jaka .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Pokhriyal u la ong , ka Drug Discovery Hackathon ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban kyrshan ia ka rukom wad ia ki dawai .
Anand : Em, em, ka long kaba bha.
Ka MPV kaba thymmai ka wan bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura bad mynta ka dei ka bynta jong ka rynsan Heartect jong ka kompeni .
Ka umphniang ka long 70 na ka shispah jong ka ioh ka kot jong ka Nigeria .
Ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur ka long kumba 20 C .
Ym tip shai lano ki la jop ia ki jaka ba khriat .
Mano , ha kaba kut , u long u tnga uba shisha ?
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 ka jingkhih jong ki Maoist ka la ïoh jingïarap ha Nepal .
La buh dak ia ki dak jong ka khuri ha ki 20 tylli na kine ki circle , ha kaba hynriew tylli ki don ki dak ha ki liang .
U la ong shuh shuh ba ka jingkren shaphang ka bynta jong ki kynhun ba tbit kum ka ICAI ka dei ban long ha khmat eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingleh thok bad bamsap .
Dei ban hikai ia ka ktien phareng ha ki skul rit naduh ka klas I .
Ngam phet na ki jingkitkhlieh , u la ong .
Ki nongthew dor kiba la don lypa ban apply thymmai .
Ia ka jingiakhih Bodo la sdang da ki samla pule bodo ha Assam .
La pynpaw ia ka ha kiba bun ki rukom kiba itynnad .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad ka imlang sahlang
Haduh mynta , ka jingiakhih kaba heh tam na ka bynta ka jingrakhe snem la pynlong ha ka nongbah Madrid .
Ayushmann Khurrana , 2 ngut kiwei pat ki shah kynnoh ba ki leh thok . la khot da ki pulit Thane .
" " " Ki la don ki jingshah thombor ha ki jaka ba kyrpang . . . La shah thombor katto katne ki jaka . . . "
Bad u bnai u la shah tap .
U MP u ioh ia ka tulop kaba T.50 hajar shibnai .
Mynta ka ri India ka wanrah kumba 80 lak metrik ton ka urea na ka jingdawa baroh kaba 310 lak metrik ton .
Ia ka nongbah Dhaka ba shathie bad ka nongbah shathie la pyniaid da ki nongpyniaid ba la thung da ka sorkar ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Baroh arngut ki dang iai bteng ban ioh ia ki jingmih kiba heh ha ka eksamin .
Ka Italy jong ka Fascist ka la iadei paralok bad ka ri Bilat bad ki riewstad jong ka ri Bilat ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki ia u Duce .
U la don lai ngut ki khun na ka tnga ba nyngkong jong u .
Mynta ka khubor kaba thymmai ka long ba katei ka kompeni shna kali na Japan ka dang pynmih ia kawei ka kali rit kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki kali kum ka Tata Nano bad ka Maruti Suzuki Alto .
Hynrei ngi iohi mynta ba kaba khanglad ia kine ki jingpynlong ka long ka jingbym don jong ka projek sain pyrthei ban iadon ryngkat bad ki .
= Ka kynhun A ka la jan . =
Ka jingktah kaba sniew , pynban , kam pat long kaba sniew haduh katta katta , katkum ka jingong u Nath .
Ka shakri ia ki dong ba marjan jong ka Perungalathur bad ka Peerkankaranai .
Ia kane ka kam la tohkit bniah da ki pulit .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ka long kumba kan ym don ka jingpynkylla ha u snem 2012 .
Arngut ki kyrtong ki shah kynnoh pyniap briew .
Naduh ba la sdang ia ka skhim ha u snem 2012 , haduh ka 31 tarik . 7 . 2014, 7. 60 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim bad ka dor sumar ba la mynjur ka long Rs . 1620 snem. 17 klur tyngka .
Ka jingpyniap ia ki masi , ki khun masi , ki masi bad ki masi , bad ka jingbat bad jingkit ia ka doh jong ki la khang ha Rajasthan .
La pynïaid ïa ka : da u aktor TV ba pawnam u Tauquir Ahmed .
Ki pulit rel ki la register case halor kane bad ki la phah ia ki met iap sha Civil Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Ka la khang ha u snem 2018 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad u la duh ia ka kam .
U Neil Wagner u dang ap ia ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u .
Ym don nongialam ka BJP uba tieng ia u Narendra Modi .
Nga kyrmen ba kin tip shaphang ki niam baroh , kin burom ia ki bad kin sngewtynnad ia ki jingshisha bad ka jingitynnad kaba don ha ki , la ong u Shah Rukh .
U Zardari 56 snem ka rta u la leit sha Dubai hynnin ka sngi ha ka jingleit jngoh shimet ban iakynduh ia ki khun bad ban leh katto katne ki test , la ong ki khubor jong ki heh sorkar .
U la jubab da kaba ong , ‘ Hooid ha ka jingshisha u la kwah ia U Khrist ha ka jingim jong u . '
Ka Chiranjeevi Sarja ka la shongkurim ia ka aktress Meghana Raj ha u Naiwieng 2018 , hadien ba ka la don ha ka jingiadei la katto katne snem .
Kumno ban peit ia ka JEE Advanced Result 2020 ?
Ki pulit ki ong ba ym pat tip ia ka daw bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ba phin ioh ia ka sngi Gujarat
Ka skulbah kan pyrshang katba lah ban pynbna kloi ia ki result .
Ia ki kor shon dur kiba don tang kawei ka rong la pyndonkam ha ki kor thep pisa , ki ATM , ki kor theh umphniang bad katto katne ki mashin fax kiba rim kiba rem dor .
Kaei kata kaba u kren ?
Ha kine la don ruh ka jingialeh jong ka Gujarat ha ka snem 1572 .
Ki la iohi ia kata ka khyllipmat .
Kum ka nuksa , lah ban tyrwa ia u nongialap ia ka kam kaba lah ban pynduna ia ka por kaba u lah ban pynlut bad la ka iing ka sem bad ha ki kam theokratik .
Ha kaba iadei bad ki thma kaei kaba la jia naduh kata ka por ?
Kane ka heprit ka la khlad noh ha katei ka jaka katba u kpa jong ka u la khlad noh ha Hospital katba u dang shah sumar bad u hynmen jong ka u dang shah sumar ha Hospital namar ka jingmynsaw kuli .
Kum ka jingmih , bunsien ki nongialehkai ki kham sngewtynnad ban trei ha ka jingpynbyrngia ban ia kaba pynbor ban pynduh ia ki nongialehkai pyrshah jong ki .
Kum ka nuksa , nga la ïoh jinghikai ba ka Baibl ka buh kor shibun ïa ka kyrteng shimet jong U Blei , U Jehobah , bad ba ki Khristan bashisha ki khot ïa lade ki Nongsakhi U Jehobah .
U president u la pynlut saw sngi ha India ban iakren bniah bad ki nongialam sorkar bad ki nongkhaii , bad tang katto katne kynta ha Pakistan , ban buh ia ka ain ha u Musharraf .
Hynrei kane kam shym la ktah ei ei .
Katto katne na ki jingbam ba kongsan jong ka vitamin D ki long ki jingbam ba la shna na ka dud bad ki jingbam ba la pynphriang bad ki dohkha .
Pynlong ia ka jingiakhih jong ka seng Panthers pyrshah ia ka govt
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka Afghanistan u Hamdullah Mohib u la ong ba ka jingïakren hapdeng ka US bad ka Taliban kam dei ka jingïakren ïasuk .
Ha ka bynta kaba ar la ïohi ïa u Tiger Shroff ryngkat bad ki nongïalehkai ba nyngkong eh ka Tara Sutaria bad ka Ananya Panday kiba la mih khmat .
Hynrei ka la kut noh da kaba kham bun .
U Rohit u la pynneh ia kiei kiei ha kawei ka tduh bad u la iatreilang bad u Rayudu ban tei ia ka jingiatreilang kaba 211 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Wat la ki nongtrei ki pyrshang ban kiar na ka jingma , hynrei ka lieng ka shah pynpra hapoh u lain um bad ka sdang ban shim um .
La pynmih ia ki 12 tylli ki bynta jong ka Space Ace .
U Sachin U Iasam Ia Ka Dur Baitynnad Bad Ki Paralok Khynnah Jong U
Ka Q3 ka tyrwa bad 2 . 0 TDI ka enjin diesel
Ki nongpynkhreh ki la pule bniah bha ia ka jinghiar thma da ka liengsuin jong ki phareng ha ka snem 1940 ia ka liengsuin jong ka Italy ha Taranto .
Ka Malviya ka la ong ba u Modi u dei u nongialam uba duna bha uba ngeit ha ka jinglaitluid ban kren bad um pat ju khanglad ne unfollow iano iano ruh .
Kane ka jingpyrshang ka dei ka jingmut jong u SP jong ka Dantewada u Abhishek Pallava .
U Solmonese u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap ha ka ophis jong u Lat ka Massachusetts Michael Dukakis .
U Farhan Akhtar u iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Toofan .
Ki paralok jong u kum u Anil Kapoor , u Karan Johar bad kiwei ki la ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u ïa ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
Kane ka jingpyni dak ka pynpaw ia ka jinglong kyntang jong ka jingduwai .
Katto katne na kine ki brand ki dei ruh shi bynta jong ka jingïateh watla u Agarwal um shym la batai bniah kino na ki.
77 ngut ki nongdih drok ki ioh ia ka jingpang HIV na ki syringe kiba la shah ktah
Ka Chittarikkal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kasaragod ha ka jylla Kerala , India .
Ka sorkar ka la rai ban pyllait noh ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia na phatok da kaba pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong ka haduh hynriew bnai .
Kaba mut ka long tang katto katne ki verb kiba la shah ban iawan lang bad pynlong ia ka jingpyniasoh , kaba ngi khot ki verb ba la pyniasoh lang .
Ka jingpynkut S ha ka jingpynitynnad jong ka Titanium ka pyni ia ka jingpynmih ialehkai kaba iadei dur bad ki model Figo S bad Aspire S .
Don kiba niew ia ki jingsngewsih jong ka jingsngew ba kim long ei ei shuh hynrei tang ka jingialeh hapdeng kaei kaba ngi kwah ban leh bad kaei kaba ka imlang sahlang kaba pynshitom bein ka dawa ia ngi ban leh !
