Ka model ba kongsan ka long ha ka dor Rs 10, 999 .
Em . Nga kwah ban ialeh .
Kiei ki jinglong kiba donkam na ka bynta ka jingpule kaba jop ? Kawei pat ka daw ha ka jingpule kaba thikna ka long ba ngim dei ban jied ban shong ha ka shuki ne sofa kaba suk tam .
U Manjhi u la ong dang shen ba kano kano kaba u long mynta ka sngi ka dei namar u Nitish Kumar .
Hynrei u KL Rahul u la pynhap noh ia ki jamin tang hapoh ka jingkyndit jong ka khmat .
U director u Yash Chopra u la tyrwa ia ka bynta kum ka ' Zaara ' pyrshah ia u Shah Rukh Khan ia u Kajol ha kaba sdang .
Katba ka sorkar ka la bteng ban ia kren bad u .
U kpa , ka kmie , u hynmen ki dei ki Govt .
Namar ba phi la kmen , namar ba phi la kmen , phi ki nongpynjot ia ka pateng jong nga , namar phi la heh kum ka masi ha phlang bad phi la pyrta kum ki masi .
Ka jingiakhun ba kongsan , ha kane ka kynti kan long hapdeng ki ar tylli ki party riewlum ka BJP bad ka Congress .
Haba ki briew ki glue ia ki phlim Hollywood nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim Iran .
4 percent ki briew ki la ong ba ki shaniah haduh katta katta ha u Rahul Gandhi , katba 24 ngut . 3 ong ba ki shaniah ha u haduh katno katno .
ba phi lah ban shna ia ki projek kiba jngai bad pyniaid ia ki da u kio slave uba phi jied ? Peit ha ka dialog jong ki jingpynbeit jong ka projek .
Ka China ka la pyrshah ia ki surok bad ki jingkieng ba la shna ha ka liang jong ka India ha khappud .
" U la ong , " " Ki jingpynroi kum kita kim long kiba thymmai ."
U central information commissioner ha kata ka por u Shailesh Gandhi u la bthah ia ka RBI ba kan pynpaw ia ki jingtip ba la pan da ki nongmudui , kynthup ia ka thup jong ki bym lah ban siew da ka mon sngewbha .
Hadien ka jingjia kaba la shu pyrkhat , u la leit hiar ryngkat bad ki sha la ka shnong bad u la bteng ban kohnguh ia ki .
Hynrei u apostol u la pynpaw ia ka jingmyntoi kaba bun ki nongtrei jong ka khubor babha ki bym pat shongkurim ki ioh .
Phi la ai ei ei ia nga hynrei tang ka lynti jong ka jingpynjot naduh Zurich haduh Paris .
Ka Force Motors kan hap ban buh dor ia ka kali da kaba ialehkai bha lada ki kwah ban ioh ia ka bynta kaba kham heh na ka bynta jong ka iew kaba mynta .
Nangta u Dabid u la buh ia ki shipai ha Syria ha Damaskos . bad ki Syria ki la long ki mraw jong u Dabid bad ki la shim khajna . U Trai u la ai jingjop ia u Dabid ha kano kano ka jaka ba u leit .
Kine ki lain ki don ha ki kynthei .
Une u nongkhot u la kam ba ki kam pyntriem ki lah ban jia ha ki nongbah ba heh jong ka Tamil Nadu , Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana , Puducherry , Goa bad Maharashtra .
" Da kaba kynnoh ba ki don ki heh pulit kiba leh katkum ka jingbthah na ki nongialam ka BJP , ka la ong , " " Ngin ym shah ia kane ."
U Rateshwar u la pyllait na phatok ha ka taiew ba la dep .
Ha kata ka khyllipmat , kawei ka jingpyrkhat ka la paw shai shisha ha ka jingmut jong nga : baroh ki paralok jong nga ki long ki nongshah rem .
Ngam kwah ia ka takma ksiar namar kaei kaba jia ha India ka kham sniew .
Ki jingiakren ba bniah jong nga bad u President Magufuli mynta ka sngi ki la kdup ia ka jinglong baroh jong ka jingiatreilang jong ngi .
Kham bunsien ha US , ki briew ki bam san shah ia ka jingdonkam shini .
Ka Rani ka rakhe ia ka sngi kha kaba 43 snem jong ka ha ka 21 tarik u Risaw .
Ia kane ka khubor la pynbna ha ka website jong ka CSKs .
Ki la buh ia la ki tyrpeng pyrshah ia ka jingkhang .
Lehse . < s > Kiba bun ki briew kiba long ki nongshong wai kiba shngain bad kiba don ar snem ka jingai wai ha ka tnat treikam paidbah ki don ka hok ban thied ia ki iing kiba ki shong wai .
Ka jingshakri Khristan ka la shim ia ka jaka kaba shadien ha ka jingim jong nga .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap ki la shah pynjahthait .
Ki pulit ki la register 136 tylli ki case bad ki la kem 190 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingshah thombor kaba la pynkhih ia ka jylla ha ka taiew ba la dep .
" " " Kaei ka bor ba ka BCCI ne ka IPl ki don ban khang ia nga haba ka iingbishar ha Mumbai ka la iathuh ha ki pulit ba kim don sakhi pyrshah ia ngaIJ " " la kylli u Rauf . "
Ki kali shimet kin hap ban shim da kiwei pat ki lynti .
Ia kane ka rai ban ai wai ia kane ka liengsuin la shim hadien katto katne ki jingiakren kiba la pynlong hapoh ka jingialam jong u symbud myntri rangbah .
U Mallikarjun Kharge u dei u nongialam jong ka seng Congress ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka jaka ba thikna jong ka DGE , TN ha dge . tn . sorkar . ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Ki Kam Babha Ki Pyndonburom ia U Blei DA KA jinglong babha bad ki kam ba long ka nuksa jong ki , ki Khristan bashisha ki wanrah burom ia U Blei .
Ka la don ruh ka jingkynnoh kaba nyngkong ba ka Rekha kan don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim , kaba hadien la kyntait kum ka khubor lamler .
Ka jinglong jong u ka long kaba jem bad u dang pdiang ia ka jingsumar .
Bad ka Congress ka ialam ia ka Sorkar ha ka Pdeng .
17 Ki Khristan bashisha kim ju kynmaw ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait jong ki Jiw .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban shim khia ia ka jingkyrpad jong ka NCB ba dei ban kyntait jamin ia ka Rhea ban phah ia ka khubor kaba khlain sha ka imlang sahlang .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Assam ruh .
Mynta pyrkhat ia ka mat na kawei pat ka angle .
Ia kane ka khana la pynmih nyngkong ha ka kot khubor DailyMail .
Ki kmie ki kpa kiba ieit ia ki khun kim ju thmu ban iehnoh ia ki .
Ia ka jingdonkam jong ka thma Khresili bunsien la sngewthuh bakla bad la niewbein shibun .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew kikar , u sohjew shisham bad u sohjew babul ki long katto katne na ki dieng kiba ngi shem hangne ​​.
Kumjuh ruh ka jingpyrkhat jong ki kan long halor ka jingpule bad ka jingthoh .
Nga ngeit ba kan long ka jingiakren kaba kyrpang ha kaba palat 50 lak ngut ki briew kin ia kren halor kawei ka phang .
Baroh ki briew ki kha bad ka dur jong ka jinglong , kaba la pynkhreh khamtam eh da ki kam jong ki ha ki jingim ba mynshuwa , wat la ki jinglong met jong ki ki long kiba la pynbeit da ka jinghiar pateng , ong u riewstad Nikhilananda .
Ka ben kaba shong ha ki phlang hajan ki syntiew .
Kumba ka long mynta ki don 17 ngut ki ophisar kiba dang pule ha ka prokram Masters ha ki skulbah bapher bapher bad na ka bynta u snem 2019 la khot aplikeshon na ka bynta 20 tylli ki seat .
Ha kano kano ka dur jong ka ka niam Jiw kam shym la pynshong nongrim tang ha ki Jingthoh Hebru .
Katba ka tnat treikam paidbah kan dang iai bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan , ka long kaba donkam ban thaw ia ka polisi bad ka rukom pyniaid kaba khring ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka por ba jrong ha ki jingtei .
La ai ia kiba bun kiba donkam ia ki mashin shna jain bad ki kali lai tylli ha katei ka sngi .
Ka Jaya Bachchan ka pyrta ia u nongkyrshan
Ka screen digital ha ka kali Chetak ba pyndonkam da ka bording ka long kaba kham rit da kaba pyni tang ia ki jingtip kiba rit eh .
Ka jingthung ia u Rakesh Asthanas kum u director ba kyrpang jong ka CBI : Ka SC ka kyntait ia ka dorkhas pynkoit jingkhiah
Ka lynti iaid jong ka Nathu La ka pynlah ia ki nongleit jingleit ban iaid ha ka lynti kaba jrong 1, 500 km na Nathu La sha Kailash da ki bos .
Ki Master jong ka Kashari Bah la khot kum ki Master .
Ka India bad ka China ki ialeh pyrshah ha kylleng ka pung ha Ladakh .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban bam ia u khaw ha ka por bam ja miet bad janmiet .
" Ka Jingmih Sunny Lene Lene ka khot ia lade kum " " " " kaba donbok " " ban don ka khun kynthei kaba long " kumta " " . " . "
Mundra , CMD ka Bank of Baroda , u Shri Pramit Jhaveri , CEO ka Citibank bad u Shri S .
Bad kaba khatduh eh , u Mahmood Darwish , u myllung Intifada uba la thoh shaphang ka jingjynjar jong ki nongphetwir na Palestine namar ka jingwan hiar thma ki Zionist , bad ka jingtlot kaba pynjah burom jong ki sorkar Arab .
Nga sngewsih , hynrei nga la bunkam khyndiat .
Ka cabin ka long kaba khuid , kaba la shna bha bad kaba heh .
Katto katne ngut ki nongshong shnong kiba rah ia ka lama Ri ki dang iaid ha ka thain Civil Lines jong ka Nagpur haba ki pulit ki la pynsangeh ia ki .
" " " Ngim lah ban leit sha ka thma ."
Ka Tribunal ka la pan na ki lai tylli ki jylla kiba don harud wah jong ka Karnataka , Goa bad Maharashtra ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingiasuk .
U Jabed u la theh ia u Nusrat da ka umphniang bad u Shamim u la ai dak ia u Zubair ban thang ia u Nusrat.
Phi lah ban phah ia ka khubor WhatsApp sha palat ia ka 5 ngut ha ka shisien phah ia ka khubor WhatsApp.
Utei u nongshna phlim uba tbit bha u la shongkurim ia ka Aarti Bajaj bad ki la iakhlad noh ha u snem 2009 hadien ba ki la ia don lang hynriew snem .
Phi dei ban sumar khyndiat ia ka koit ka khiah jong ka kmie .
Wat klet ba phi ialehkai ha India .
Ka Sara ka dang pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood bad ka phlim Kedarnath kaba la ak ruh ia u Sushant Singh Rajput ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynbeit surgery ia ka nerve kaba la phiah .
Ka jingiap ka la kiew sha ka hynriew ngut bad sa arngut ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Kaei , bad ki kpa tymmen jong ngi ki tymmen hyndai ? '
Ha ka sien kaba nyngkong , ka kot khubor China ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka khana kaba nyngkong eh kaba la thoh da u robot .
Nga shu leit ban pynkhriat ia ki shniuh jong nga .
Kum kine ki mat ki donkam ban pynbeit .
Ngi iatylli ngi duh noh ia ka jinglah kaba khraw kaba la khang mynta .
Ki paidbah nongïalam bad ki nongïakhih jong ka seng Bharatiya Janata hangne ​​ki ïaleh pyrshah ïa u kyrtong ba thikna jong ka seng u Arijit Shashwat u khun jong u MP ka BJP u Ashwini Choubey .
Ngi lah ban sngewthuh kham bha ia kane lyngba ka nuksa kaba suk .
Naduh u snem 1976 la pyniap ia lai ngut ki koidi ha ri America .
Da kane ka Pakistan ka la jop ha ka T20I kaba 11 sien lynter .
Ka tnga ba ar jong u ka Mary Shelley ka dei ka nongthoh ia ka kot Frankenstein .
Hynrei , kren bad u paralok uba sngap bad pynthikna ia phi ba kum kine ki jingsngew bym don jingmut ki long kiba ju jia ha kiba bun kiba la duh noh .
Kum kane ka politik jong ka jingshun da ki nongialam ka BJP ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng hapdeng ki Muslim .
Ka la long hadien ba u Adams u la hap .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " u la bynrap .
Mynshuwa ka long kumba nga ju pyrta ia ki khynnah shynrang ban pynlong ia ki ban sngap .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki doktor ki la iathuh ba ka shyntur bad ki shyieng jong ka ki la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
Sngewbha wat bishar bad lehbein ia ngi tang namar kaei kaba la jia mynta ka miet .
Kumta , ki juti thymmai , ka jain , bad ka hat kaba biang .
Katba u Sunny Gill u khun jong u Manager jong u Kamal u Amrish u poi ha ka lieng .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba kham jur hapdeng u Fender bad ka komiti jong ka Surrey halor ka rukom treikam bad ka buit jong u ka la pynlong ia ka shnong ban bujli ia u kum u kapten ha ka snem 1932 bad ban pynkut noh ia ka kam jong u ha ka snem 1935 .
Ka GI ka dei ka kyrteng ne ka dak ba la pyndonkam ha ki katto katne ki mar kiba iadei bad ka jaka ne ka tynrai ba kyrpang .
Haba wad ban ai kham bun ka bynta ia ki myntri sorkar , u la ong ba ia ki file kiba kongsan dei ban iasam bad ki da ki myntri sorkar .
Ka jinglehkai met ka long ka jingpynjem ia ka jingkhuslai kaba khraw .
Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kane ka kam runar ka la jia ha ka nongbah kaba suk kum ka Shimla .
La khmih lynti ba ka eriong Gaja kan iaid lyngba ia ka rud duriaw ba marjan jong ka Tamil Nadu hapdeng ka Cuddalore bad Pamban lashai ka sngi kumba la antad da ka tnat peit mariang jong ka Ri India .
Ka la thoh ruh ia ka jingthoh ha ka kot khubor New York Times kaba batai ia ka jingshah pyndik jong ka ha ka online .
" " " Ha kane ka khep ka Philippines ruh ka la sangeh ban phah nongtrei iing kynthei ha Saudi Arabia . " " "
Ki arngut ki para kynthei jong nga kiba ryngkat bad nga ki la pynlut bun ki kynta kiba kmen bad ki mishoneri ha ki snem 1950 .
Pynlong ki shipai Pakistan ban siat bom harud LoC ha Jammu
Hadien ka jingai jingmut jong u Morris bad kiwei , ka la pynkynriah noh sha ka Bennington College ha ka snem 1982 .
Hadien kine ki ain ki nongrep ki lah ban die ia ki marrep jong ki shano shano ba ki mon .
U Raja Darpanarain , u zamindar jong ka Puthia bad u Murshid Quli Khan ki don ki jingnoh synniang kiba khraw ha lyndet jong ka jingkiew kyrdan jong u Raghunandan .
Ia ka Kisan credit card yn pynjlan sha ki nongri dohkha bad ki nongri jingri katba 2,000 klur tyngka la mang na ka bynta ban pynroi ia ka iew ka hat .
U Bappy Chowdhury u dei u aktor phlim na Bangladesh .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyniap briew ka la jia .
U la ong shuh shuh ba ka Food Security Bill kam long kaba lah ban pdiang pura da ka BJP namar ba ka donkam katto katne ki jingpynkylla .
Ka nongbah Managua , ka nongbah jong ka ri Nicaragua ka don ha ka rud duriaw kaba shaphang shathie jong ka .
U Hima Das u dang shu jop ia ka ksiar 400m ha ka jingiakop U20 ha ka pyrthei da kaba 51 . 47 sekhon .
Ki khubor ba la thombor ha Pulwama : U Modi u ong ba ka Pakistan kan siew dor kaba heh
Ki khynnah kiba duk ki mad ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ki khynnah ha ki longiing kiba kham bun ka pisa kin ym ioh .
Shabar jong kine ki por , tang ki lynti ban ioh ki don ki step .
U don ruh ki bynta ha ki katto katne ki jaka kiba don ha Lucknow , Barabanki , Agra bad Hathras distrik .
U la mynjur ba ki shipai phareng ki lah ban sah ha India , ba lah ban tyrwa wat ia ki jaka sah ban treikam na ki , tang da ka kyndon ba ia ka bor sain hima sima dei ban pynkylla noh mardor sha India .
Nga shem ba kane ka long kaba eh haduh katta katta .
La iohi ba ha ki jingialang ki don ki myntri bad ki ophisar kiba bunkam ban pule ia ki khubor ha ka WhatsApp .
" Shaphang ka jingsynshar briew , u Chancellor barim jong ka Germany u Helmut Schmidt u la ong : " " Ngi ki briew . . ."
U sohjew u dei na ka jait jong ki sohjew .
Ka Diwali ka la jan poi .
Ka Skhim Pynroi Khynnah Ba La Pynthymmai Baroh Ban Pynbeit Ia Ka Jingduna Bam :
U pynpra ia ka jinglong parabangeit , u la ong .
Ki pulit ka Raghunathpur ki la sdang ban tohkit .
La kem ia u nonghikai Madrasa namar ka jingshah leh beijot
Ka Alia Bhatt ban iohi ha ka phlim Prada , ka kyrteng jong ka music video kaban sa mih shen .
Ka Ms . U Agns Buzyn , myntri ka koit ka khiah bad ka jingiatylli jong ka sorkar France u la pynpaw ba ka la dei ka por ban pynjur ia ka jingialeh ban pynkut noh ia ki lai tylli ki jingpang ha u snem 2030 .
Ngam tharai ba nga la pynkhreh pura .
Wat la katta ruh u Combe u la ioh spah lyngba ki bhah jong u ha ka kam bad ka jingshim bad pynthymmai ia ka karkhana shna kot kaba la duhnong ha Wolvercote .
Ka lah ban long kaba suk ban iohi ha ka TV .
U la bynrap ba kane ka Bill kan ai ia ka rukom kit kaba biang , kaba shngain bad kaba khlem bamsap ha ka ri .
Kynmaw , ngi pynlong lang ia U Blei bad ia u briew .
" Ka jingpynbna ka ong " " ka jingiaryngkat ha ka lad " " ka dei ka dak jong ka jingtrei paidbah ."
Lada ki nongtrei bank ki leh ei ei , ki shim ia kata ka dak kaba lah ban ngeit bha .
U Singh u shah kynnoh ruh ba u la iarap ia u Vivek Harivyasi CEO jong ka Adarsh ​​Group kaba la kynnoh ba ka la leh ia ka kam thok da kaba shim kabu ia ka pisa kaba palat 200 klur tyngka lyngba ka kompeni jong u .
Namar kane ka polisi , ki kam khaii ki kham kwah ban buh ia ki jaka karkhana kiba kham jan bad ki jaka khaii pateng bad ki iew ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U don arngut ki hynmen kiba kham heh bad lai ngut ki hynmen kiba kham rit .
Kum kine ki jingjia jong ka jingkylla ha ka jinglong ki paw ruh ha kiwei pat ki bynta .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingkylla kan long kaba stet . ha kiwei pat , suki suki .
U la don ha ka dur kaba khraw ha kine ki por ba la leit noh .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ka Centre ka dei ban weng noh mardor ia ka jingkiew dor .
Baroh lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingleh pynrem .
To husiar ban pynroi ia ka dohnud kaba sngew sarong U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong . U JAKHOB 4 : 6 .
Namar kane , ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki paidbah jong baroh ar tylli ki distrik jong ka thain .
" " " " " " " Ka jingleh thok bad jingleh thok barit jong ka DUP ka khanglad ia ka jinglah ban kiew shaphrang bad ka bat ia ngi baroh ha ka jingshah lehbein paidbah . " " " " " " "
Uno uno u nongialehkai un sngewtynnad ban ialehkai hangta .
La lap ia u nongpan pisa ba 2 lak tyngka ha Andhra
U la kyntu ia ki briew ban pynleit jingmut ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam bad ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka .
Ha ka History jong u Augustus u Maeonius u la long u syiem khyndiat por shuwa ba un shah pyniap ha ki shipai jong u , hynrei ym don jingthoh ne sakhi shaphang ka jingsynshar jong u .
Ka Kerala kan long kaba kloi ban pdiang bad ai jingiarap pisa sha ki seng pule puthi jong ka ri Rs . 5 klur la mang na ka bynta kane .
U Shikhar Dhawan bad u Prithvi Shaw ki la pyni ia ka jinglong beit ha ki jingialehkai ba dang shu dep .
Kumno ki kmie ki kpa jong u ki la leh ?
Ka Sorkar ka la pynbiang 4 . 5 akar ka jaka na ka bynta kane ka projek bad ka Tata Group kan bei tyngka kumba Rs . 300 klur tyngka .
Ka la ong ba ki don 14 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Da kaba leh kumne , ka Bala kan long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka lad ban ïalehkai pura shabar jong ka ri India .
U Jagan ruh u la ong kumjuh .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban ioh ia ka jingbam kaba rem dor .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia u Singh katkum ki kyndon jong ka ain jong ka jingpynpaw pyrthei ia ki paidbah ha thanat pulit jong ka Bhopa .
" Ngi dang bishar bniah ia baroh ki jinglut ba la buh thikna jong ngi bad wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ki " " u la ong . "
Pule : Ka kyntien Secularism ka dei ka jingthok kaba khraw tam ong u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ha shwa ban kyntiew ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Mr Justice Jain u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar Punjab bad Haryana .
Kumno lada don kiba leh ia ka pop kaba khraw ?
U Peter bad ka Isabel Johnston mynta ka sngi
U Aamir Khan u paw kum uba khlem pop bad uba itynnad bha ha ka poster ba nyngkong eh jong u Laal Singh Chaddha .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut kum ka nongmihkhmat .
Kine ki kynthup ia ka skulbah Punjab , ka skulbah Punjabi , ka skulbah Guru Nanak Dev bad ka skulbah rep jong ka Punjab .
Hynrei ki pulit ki la beh ia u bad ki la lah ban kem ia u .
Ka drama dur ba bha tam : Ka jingrwai ba bha tam
U aktor Sonu Sood u shim ia ka jingkular ban kyrshan ia ki nongpang cancer snam ha u . . .
Lait na ka jingïadei para briew la ka long bad ka lok ne uno uno u briew , la khang pyrshah ruh ïa ka jingïadei para kynthei ha ka por ba dang leh niam .
Ki ktien India bapher bapher kiba iadei offline IM .
Baroh ki eksamin kin long ha ka por mynstep .
Ki nong India ki dei kiba bun tam ki nongwan buhai shnong khlem jingbit ha New Hampshire .
Kane ka long hadien ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba la pynsngewkhia ïa ka pyrthei halor ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
U Shivpal Yadav un iakhun ia ka elekshon na Jaswantnagar jong ka Etawah .
Ki lah ban ot ia ki bynta ki bym kwah kumba ki leh bad ki video tape bad ha ka rukom kaba ym ktah ia ka jingiaid jong ka phlim .
Ka kyntien ' ' ka wan na ka kyntien Grik ' ' kaba mut ban pyniaid ia ki iing ki sem .
Ki dkhot jong ka Congress ki la kyntait ban pdiang ia kata ka jingkynthoh bad ki la iai bteng ban pyrshah .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingpdiang ia ka jingleh be-ijot bad ka jingshongkha shwa ban shongkurim ka nang kiew ha kiba bun ki ri .
Kan sa ia kren bad u CM : Myntri
Ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka Saamana , ka Shiv Sena ka la ong ba ka seng ka kyrshan ia ka NDA naduh ka por ba la khot ia ka .
Ka list jong ki nongjop ka don hangne ​​.
Hynrei ka longiing jong u Kapil ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki pulit .
U la ong ba kane ka sienjam jong ka sorkar ka long kaba khlem da khot .
U Harmanpreet Singh u leit ban thep kol .
" Ia ka kad lieng Vadhavan yn pynroi katkum ka rukom jong u trai jaka".
Hynrei ka sorkar ka la pyrshang ban pynduh ia ka da kaba pyndonkam da ka bor .
Ki nongpynmih kin die haduh 1 . 8 klur tylli ki share lyngba ka jingtyrwa ban die .
U ialehkai ia baroh ki rukom ialehkai .
Lait na ka rong saw ïa kane ka Pulsar RS200 la tyrwa ha ka rong Racing Blue bad Graphite Black kaba la pyllait paidbah ha u snem 2017 .
Ki tip ruh ba kiba iap kim tip ei ei ruh em . U Nongkren 9:5,10.
Ka jingsngew pyrshah hapdeng ki arliang mamla ka don .
Balei ka la long lehnohei ba ki nongialam niam Jiw ki pule bad pule ia ka Baibl ?
" " " Nga la ia kren bad u Ambassador ruh kumjuh, " " " " u la ong. " " ".
Ka kot ka long kaba lieh . ka sniehdoh ruh ka long kaba lieh . Ka kot bad ka sniehdoh ki long kiba lieh .
Wat la katta ruh ngi lah ban iohi da kaba suk balei ba u Paul u buh ia ki hapdeng ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa bad ka jingbym don ka jingieit ba kynja met . Ki saw tylli ki iadei paralok .
Ki nongkhaii tuh ha kad liengsuin Indira Gandhi ha Delhi ki la pyrshang ban khaii tuh ia ka ksiar kaba la buhrieh ha u sohjew .
LPG ka long ka lyer umphniang ba la pynlong um .
PM Modi : Kane ka dei ka por ban ai khublei ia ka jingshlur kaba phylla jong kito ki kynthei Muslim kiba la mad ia ki jingbakla kiba khraw tang namar ka jingleh ia ka Triple Talaq .
Ka GSP, ka rukom khaii pateng kaba la jied bha, ka dei ka tweet kaba bud jong u Surjewala.
U Nirav Modi ha London halor ka passport jong ka Singapore
Ki ju pynbiang ia ka jinglong ba kynja mynsiem na ka bynta ka jinghikai jong u , kumba ka jingiathuhkhana ka iaid shakhmat ban iathuh .
Ki briew ki hap ban buh ia la ka jong ka jingmyntoi shawei .
U Atheeq , u nongsynshar D . U Randeep , u Dr. A . S . Rao , u nongialam ka MUDA u D . U Dhruvakumar bad kiwei kiwei kin don lang .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar bad hadien la pyllait jamin ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalap elekshon da kaba tyngeh ha Delhi hynrei um shym la lah ban jop ïa ka bor synshar na ka bynta ka BJP .
Kan sa ïakhun pyrshah bad ka Jabariya Jodi kaba la ak ïa ka phlim jong u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ha ka box office .
U Professor Lesny u la long uwei na ki kpa ba la seng ia ka skul Indology jong ka Czech .
U myntri kam bar ri jong ka Britain u Jeremy Hunt hynnin ka sngi u la dawa ban pyllait noh ia katei ka lieng kaba la ioh kurup da ki shipai shipai Iran na ka duriaw bah Hormuz .
Hadien kata ka la ak ha ki katto katne ki phlim Hindi da kaba leh ia ki bynta ba shadien .
Ka khlem ai kano kano ka jingmih .
Kata ka dei ka rukom treikam ain , ka la ong .
La ai burom ia ki martyr ha katei ka sngi .
Hato U Jehobah un khot ia nga ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong u ? '
Ka miej pule kam dei ban long kaba pyllun ne kaba jrong .
U Arun Karthick u la ai ka jingkyrshan kaba bha ia u Sanju Samson da kaba thep 81 ron.
Ka Indraprastha Gas Ltd , ka nongsam marwei ia ka CNG sha ki kali ha ka thain nongbah jong ka ri , ka la ong ba kane ka jingpynkiew ka long kaba donkam namar ki jingkylla dang shen ha ka dor pynpoi ia ki pipe gas .
Ki jingktah kiba sniew jong ka jinglehkai met kaba palat .
U kyrpad ia u Uddlaka ban ioh jinghikai ha ki jingthoh bakhuid .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Mulk : Ka phlim kaba la ak da u Rishi Kapoor ka dei ka phlim kaba kongsan .
Ïa uba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital SKIMS ban ïoh jingsumar .
Ia kane ka kompeni liengsuin la bud bha da ka Kingfisher kaba don 23 . 9 na ka shispah
Dip ia ki samla kiba iasoh bad ki seng lehnoh ha Kashmir
U Farhat uba la ïalehkai 40 tylli ki Test bad 58 tylli ki ODI na ka bynta ka Pakistan u la kyntu ruh ïa ki rangïalehkai kriket kiba la shah jer kyrteng bad shah pynjah burom ha ka kot Afridis ba kin kren bad kren ïa ka jingshisha .
Ki dukan bad ki jaka treikam ha Srinagar ki dang khang katba ka jingïaid kali ka dang sahkut ha ki surok .
Ka dak jong ka jingshah pynmynsaw ha ka jabieng .
Ym lah ban tip kumno u Abu Bakar u la lah ban phet krad na ki tnad treikam haduh katne snem .
Ia kaba sah la bret ha ki wah bad ki pung .
Shah pyniap u doktor mrad bad shah thang hajan Hyderabad : Ki pulit .
U Prasad u la pynpaw ba ïa u Pant yn kheiñ kum ka lad ba kongsan jong ka India na ka bynta ka kam nongap wiket .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka ri u Shri Arun Jaitley ha ka jingthoh jubab sha u Shri C . P . U Narayanan ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U leh aiu khnang ban im ?
Katba ka Telugu Titans ka kamai 45 poiñ bad jop hynriew sien ha ki 18 tylli ki jingïakhun .
Ngin sa pynbun ia ki jaka rung bad jaka mih , ki jaka buh tiket katkum ka por .
Ki antennae , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh kum ha ka jabieng , hynrei ka kpoh hapoh ka don ar tylli ki lain ba shadien bad ar tylli ki lain ba pdeng jong ki dak lieh .
" " " Kane ka jingjop ka mut shibun ia ka kynhun " .
Ka nongbah Barwaha ka don ia ka jingsynshar baroh palat 5, 133 tylli ki iing ha kaba ka pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um bad ka um jakhlia .
Ka iing jong u myntri ka tnad pule puthi u Naeem Akhters ha Parraypora Srinagar ka la shah thombor da ki petrol bom hynnin ka miet , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki khynnah kiba la kham heh , ki samla bad ki rangbah bunsien ki don ka jingshit , jingpang ha ka tyrpeng ne ki shyieng , bad ka jingsma .
Ka mang tyngka ba mynta jong ka thain shatei lammihngi ka long kumba Rs 50 000 Kr : Dr Jitendra Singh .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI ia ka jingkhaii drok baroh kawei ban lap ia ki nongleh kam sniew ba shisha bad ban buh ia ki ha lyndet jong ki kynroh .
Khlem pep ka Sorkar Bilat ha India ka la hiar thma jur ha ka por kaba biang halor kine ki blang kiba shyrkhei ha ka sain hima sima jong ka ri .
U Rishabh Pant , u Dinesh Karthik , u Ravindra Jadeja lane u Vijay Shankar ki don ha ka jingiakren ban ialehkai pyrshah ia ka Kiwis .
Ka don ka Adreno 308 GPU na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki dur .
Ka shuti lyiur ha ki skul sorkar ka la dei ban sdang naduh ka 28 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 15 tarik u Nailar 2020 .
Ka jingkhang jong ka Octroi ka long kaba la pyntreikam da ka kti .
U Amethyst u dei u jait mawkortz uba rong naduh ka rong jyrngam kaba jyrngam haduh ka rong kaba dum ne kaba dum .
Ngi ieng ryngkat bad ka sorkar na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew bad ki bor pahara .
Ka India mynta ka don ar tylli ki khusnam ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rupa ha kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Kane kam dei ka jingpynbeit , hynrei ka jingbym don kaba thmu .
Palat shihajar ngut ki briew ki la shah pyniap .
" " " Nga la pyrkhat ba un sa shah pynkylla dur ."
Wat la la pynkit mardor ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
U President u Ram Nath Kovind u ai jingkren ha baroh ar tylli ki ïingdorbar jong ka Parliament
U la trei ruh kum u director jong ka Bank of Baroda ryngkat bad u Tulsidas Kilachand , u Rameshwar Das Birla , u Arvind Mafatlal bad kiwei kiwei .
U la thiah ha ka platform hynnin ka miet bad la lap ba u la iap mynta ka step .
Pyrshah ka Reasi Cong ia u myntri ka koit ka khiah
La thikna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ' Bhool Bhulaiyaa 2' kaba ak Kartik Aaryan bad ka Kiara Advani , peit ia ka poster ba thymmai .
Balei phim ngeit ia ka ?
Haba thoh ha ka Twitter , u Modi u la ong ‘ ‘ Ngi pynrem jur ïa ki jingshah thombor ha Afghanistan y sngi ’ .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan Kamal u la kam ba ki nongtohkit kim shym la lap satia ia ki sakhi ba u MP jong ka seng synshar u Abdur Rahman Bodis u donkti ha ka jingkhaii drok .
KI DUR : Ka jingim jong u Mufti ha ki dur
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Iran u Bahram Qasemi u la ong ha ka sngi Balang : Ha ka jaka ban pynlut kai ia ka por jong u da kaba pynmih ia ki jingthoh kiba pynjah burom ia kiwei pat ki jaitbynriew , u Trump u dei ban pynleit jingmut ha ki kam poh iing jong ka America . " " "
U nongïalehkai stet jong ka ri India u la shah kyntait namar ka jingdon jong u ha ki pulit halor ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot ha ïing ha sem bad leh be-ijot shwa ba ka BCCI kan shim khia ban ïarap ïa u .
Ha iing ngi iam da ka jingbitar ban iohi ia kita ki dur , katba ngi kynmaw ia ka jingsumar kaba uwei pa uwei u nong Ecuador u shim haba u nongwei u wan jngoh ia la ka jong ka ri .
Ha ka ri , ki nongkynthoh ia u Gorbachev ki la kynnoh ia u ba u la pyndem ia ka jingmyntoi jong ka ri . kaba kham jylliew , ki la bitar ba u Gorbachev u la ailad ia ka Bloc Mihngi ban kynriah noh na ka jingsynshar ba beit jong ka Soviet .
Ka aktress ka don ia kane ban ong halor ka jingdawa
Balei ka long kumta bad kumno phin lah ban wanrah biang ia ka ?
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka jingthep vote ruh ka long kaba kongsan .
U Tiger Shroff u dei uba la pawnam na ka bynta ka met jong u bad ka jinglong jem jong u .
Mynta ka pyrthei ka pynleit jingmut ha ka jingsumar pang ba pura bad ka jingsuk ban im .
Nga la ong ia u ba ka jingiadei shimet jong ngi ka long kaba bha shibun bad kan sah kumta hynrei kam long kaba lah ia nga ban iatreilang .
Kynmaw kumno ka poim hyndai ka batai ia ngi ?
Phi lah ban phah kawei ka SMS sha ki 10 ngut ki nongpdiang ha ka shisien phah .
Ka jingshit kaba jur ka lah ban don ha ki katto katne ki jaka ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka dei ka kamram ba kongsan jong ka sorkar ban tehlakam ia ka dor .
Kumta , hato ka India kan bud kumjuh ?
Ki doctor jong ka tnad sorkar kin shongthait noh ha ka rta kaba 65 snem.
Pyniap ki lehnoh ia lai ngut ki CRPF ha Sopore Jammu and Kashmir .
Haba nga iakynduh bad ki dawai kiba man ka sngi , nga sdang ban sngew jynjar bha bad kumjuh ruh nga sngew lyngngoh , sngew jynjar , bad sngew jynjar , la batai ka Pam sha ka Awake !
Ha ri America kum ka nuksa , ki la don ki khep ba la pyndonkam da ki drone ban pynpoi ia ki sikret bad u ganja sha ki phatok .
Kumba nga la kdew sha khmat nga la ju sngewtynnad ia ka Korea .
U SSP u Upendra Kumar Agrawal u la ong ba ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba u SI u donkti ban pan pisa tuh bad la sospon ia u .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Raman Singh , myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh ruh un ai jingkren ha kane ka sngi , u la ong .
Ka Mehrangarh kaba don ha Jodhpur ha Rajasthan ka dei kawei na ki kut ba heh tam ha ri India .
Ngi la iatreilang bad ka India .
Hynrei dei ban kdew ba ka bor pyniaid lynti rel ka la pynduh kam da ki phew hajar ngut naduh ba la pynkylla ia ka lynti rel ha u snem 1994 .
Ngim ju ioh shuh ia kum kine ki phlim .
Ki don ki bos kiba ju leit na ka jaka ieng bos jong ka sor Calicut kaba la tip ruh kum ka jaka ieng bos Mofussil .
" " " Kaei kaba phi la leh baroh shisngi ? " " "
Hadien ba la eksamin ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , u Doktor Radhanath Panda u la kyrpad ia u compounder u Saroj Singh ban ai injek ia ka .
U la ong ba ka korporashon ka dei ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam .
Ha la iing , da ki spah ngut ki nongkyrshan ki la pdiang sngewbha ia u Salman hapoh iing jong u .
Burom ia ki kam ba la leh ha ka jingim : Milkha Singh .
La iohi ia ka kum ka nongbah jong ki kam shna jingshna bad ki kam shna jingshna bad ngi iohi ia ki jait kam shna jingshna bapher bapher hangne ​​.
Kine baroh ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
U khlur u tyngshain ha ka mynsiem jong nga .
Ia katei ka jingkynthoh kaba sngewsih la kren da u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u Maj Gen Asif Ghafoor , ha ka jingiakren bad kawei ka kotkhubor jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh u la aiti ia kane ka lain sha ka jaitbynriew ha ka prokram ha ka 4 tarik u Jylliew .
47 ngut kiba iap ha ki 24 kynta :
" Ngam lah ban batai ia ka jingsngew kaba thikna ." " "
Ka dei ban , tang ha ka jingjia .
Ka skulbah McGill ka dei ka skulbah wadbniah paidbah ha Montreal , Quebec , Canada .
Hato ki kynthei ki don shisha ka jingmihkhmat kaba skhem ha ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Ka jingsdang , ka pdeng bad ka jingkut .
Bad lada phi sngew lyngngoh shaphang kita kiwei pat ki spike , kita ruh ki dei ki sngi Palei .
Ki nongwad bniah ki ong ba ki san snem ba nyngkong ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingsan jong ka jabieng kaba tei ia ka nongrim na ka bynta ka jingim bad ka jingnang jingstad .
Kiwei pat ki 85 percent ki seat la pyndap da ka komiti jied ba la thaw da ka skulbah jong ka koit ka khiah u Baba Farid .
Ha kane ka jingleit jurip jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ia kynduh ia ka president ka Nepal ka Smt Bidya Devi Bhandari bad ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Pushpa Kamal Dahal Prachanda .
Sa kawei pat ka jingkhot na ka seng U Jehobah ha kane ka kynti ban shakri ha Portugal !
Ka Hinge Zone ka pyniadei ia ki ar tylli ki jylla ba la shna .
" " " Hato ka kmie ka dei tang ma ka ka kmie ha kane ka iing ? " " u la pyrta . "
Te nga la ong kaei kata ? U la ong , “Kane ka long ka ephah kaba mih noh .” U la ong shuh shuh , Kane ka long ka jingiasyriem jong ki lyngba ka pyrthei baroh kawei .
Ym don jingthmu ban thaw seng sain pyrthei : NSS .
Katkum ki kyndon hapoh ka skhim , u Dr .
U la plie paidbah ia ka party ha ka 30 tarik u Nailur da ka jingialang bah ha Lucknow .
Ka jait jingkhmih lynti ka lah ban iapher . ka lah ban long kum ka nuksa , ka jingkhmih lynti shaphang ka jinglong , ki jingsngewtynnat , ka dur ne ka jinglah jong ka kynhun .
Ka Baseball ka dei ka jingialehkai kaba pawnam bha ha Nicaragua .
Ka jingleh jong u Komol Moni Chakmas kum u nongak ba kongsan bad ka bynta jong ka Indira Chakmas kum ka tnga jong u ka Devi la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka jingsam ia ka bor jong ka SFC sha ki jaka nongkyndong yn leh katkum kane ka formula harum : 1 .
Une u aktor ba la rim bha u la paw ha ki phlim art bad ki phlim ba pawnam jong ka ri India , Pakistan , Bilat bad Hollywood .
Ka jingkit marpoh khyndew : 13 tylli ki trok ba la shah bat
Kane ka dei ka rukom pyrkhat kaba thymmai sha U Blei bad ka pyni ba ka jingieit ka nud ia kano kano ka kam bad U Blei U don ha man la ki jaka bad ha man la kiei kiei .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1,000 .
Ban tei ia ka kolshor jong ngi ym donkam ban pynsniew ia ka kolshor jong uwei pat .
U la kynnoh ba um shym la leh kano kano ka jingpynkhein ain .
Ha Uttar Pradesh , ka BJP ka la jop 71 na ki 80 tylli ki seat bad ka Samajwadi Party ka la ioh tang 5 tylli ki seat .
Ka Tamil Nadu ka la pynkhreh bha ban pynurlong ïa ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem shwa bha shwa ka snem ba la buh thong 2015 .
Kane ka jingialehkai ka la pyni ia ka jingwanphai biang jong u Chris Gayle ha ka kynhun ialehkai jong ka Punjab .
Namar ka jinglong ba la pynkhreh bad ba la pynkhreh bha jong ngi , ki jingpyrshang jong ka Pakistan ki la shah pynduh noh da kaba jop .
Kane ka long ka jingshisha jong ka khyndew .
Ka Rajasthan bad Uttar Pradesh ki long ki ri kiba kham noh synniang na ka bynta u kew barli ha ri India kiba noh synniang haduh 70 na ka shispah na ka jingpynmih baroh .
Ha kiwei pat ki sector yn pynlong private ia ki PSU .
Ka jingpynshai ka ïadei bad ka video ha kaba u nongïalam ka Congress u la buh jingkylli ïa ka jingpynrung kyrteng Adani Wilmar halor kaei kaba paw ha ki kali rel India .
Ka mih na ki Ghat ba shathie bad ka tuid shaphang mihngi haduh ba kan da iasoh bad ka wah Mula ha ka nongbah Pune .
Kiew sha ka 2, 943 ngut kiba iap ha China na ka jingpang Novel Corona virus .
Wat hangta ruh ka jingiakren ka la bud ia u .
U la ong : ? Ka India ka dei ban ieng pyrshah ia ka pyrthei .
Ym shym la shah ia u nongthoh khubor ban rung ha katei ka jaka , la tip da ki heh sorkar India .
Ia kane ka jaka la pyntreikam ha ka 1 tarik u Jymmang mynta u snem , u la ong .
U trai dhaba u la kyntait ban ai jingbam janmiet ia ki bad u la kyrpad ia ki ban mih noh , u la ong .
Hynrei ki nongialam ka Congress ki la ong ba ia ka rai kaba khatduh yn shim da ki heh shipai .
Kan sa mih ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Mynta nga la ïoh jinghikai ïa ka jingmut jong ka jingieit na U Jehobah bad na ki parabangeit .
Kham hadien la ïoh jingtip ba ar tylli ki jingbthei liengsuiñ hajan ka Embassy jong ka US ha Baghdads Green Zone .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih biang ïa ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha Bollywood .
Ki la pyrshang ban pynngeit ia ki paidbah kiba la sngewsih hynrei khlem jingmyntoi .
Join ia ka library jong phi < s > Ym don khynnah uba dang rit palat ban iasoh bad ka library .
Ym dei ban pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba riewspah bad kaba khlem jakhlia, ka don hajan bha jong ka nongbah Srinagar, kaba don ha ki lum ba itynnad jong ki lum Kashmir.
Hato ka WhatsApp app ka shim ia ki jingtip shaphang kiwei pat ki apps kiba treikam ha ka mobile jong u nongpyndonkam ?
Ym slem u la lap ia u Chameleon uba jrong ha ki tnat hynrei ynda u la ktah ia ka met kaba tyrkhong jong u , u Chameleon u la hap ha khyndew .
Ka la long ka nongthoh khubor jong ka YWCA na ka bynta ka ri India , Burma bad Ceylon .
" " " Ka jingtieng ia ka jingpang AIDS ka la pynlong ia ki shynrang ban wad ia ki khynnah kynthei bad shynrang kiba kham samla nangne ​​shakhmat , kaba pynlong ia ka jingeh kaba kham shyrkhei shuh shuh , " " batai ka Luiza Nagib Eluf na ka tnad jong ka ain jong ka Brazil . "
Ka jingleh donbor kam shym la long tang ha ki jaka paidbah , hynrei la rung bad pynjot ia ki iing ki sem , bad la thombor ia ki kynthei bad ki khynnah .
" " " Ngan leh ia kaba donkam baroh ban siew ia ki khun jong nga wat lada nga hap ban slog na ka bynta kata " .
Ki tiar : Ka rnong , u mawkordor , ka um , ka umsoh , ka shini , ka umsoh lieh , u kumin .
La pynkylla shuh shuh ia katei ka Rule , katkum ka jingpynbna ba la pynmih ha ka 28 tarik u Naiwieng 2014 , ha kaba la pynrung ia ka kyntien kynthei Sikh .
Ki nongialam jong ngi ki don hapoh ka jingshah set .
Ngam lah ban shah fancy shuh .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Sadar .
U Salman Khan un long ka sur jong ka ' ' Hanuman ' ' .
Ka jingsniew khyndiat khlem ka kynhun tem .
Wat la katto katne ki rai ki kwah ban pynlong khyndiat ki seng shimet ki pynmih ïa ka jingïakren ha ka saiñ hima sima .
Kordit ia uwei pa uwei u nongkren bein bad nongkren bein .
Ka jingiadei paralok kaba jan bad U Jehobah ka long jong kito kiba sheptieng ia u . PS .
Ia ka jingtei ia ki kam um bad ki bynta jong ka jingstad um ha India la batai ha ki kam Arabic bad Persia .
Ha kaba iadei bad ki kyndon jong ka thain , ha kaba sdang la don lai tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynhun jong ka thain : kawei na ka bynta ki Jylla jong ka thain Mihngi bad ar tylli na ka bynta ki Jylla jong ka thain Latin bad Caribbean .
Namar ba ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka bill ha ka sngi Nyngkong , mynta ka la buh ia ka rynsan ia ka Ladakh bad ka Jammu and Kashmir ban long ki Union Territory .
Uwei u sdang ia kaei kaei kaba sniew , uwei pat u leit shakhmat shi step , bad uba lai u rah ia ka shabar jong kata . Kham hadien la kyntu ia kiwei pat baroh ban iadon bynta lang .
Ngi kwah ia ka jingiakren halor ka jingshah thombor ha Delhi hadien ka Holi ban lait na ka jingpynbthei ia ki jaitbynriew ha ka por lehkmen , u la ong .
Kam long kum ba don tang ki Hindu ha ka Synjuk India .
U la pynrem ia ki khubor ba sniew ba namar ba ka JK kan sa kylla long ka Union Territory , u nongaplai un hap ban leit sha Delhi ban ujor ia ka RTI .
Ki pulit ka Gopalapuram ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U don ruh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka ai haduh saw shah ia ka jingstet ban charge kham stet haba ianujor bad ka charge kaba ju long .
Nga la dep ban trei ia ka accent jong nga .
Ha ka snem 1950 la pyllait noh ia u na ka kam . hadien kata , u la trei ha ka karkhana shna tiar haduh ban da shongthait .
Nalor kane , hapoh ka plan ban pynthymmai ia ka tnad pulit u myntri rangbah u la pynbna ruh ba yn treikam kyrpang ia ka kam pulit bad jingtohkit naduh u bnai ban wan .
Nga shu sngap jar bad ka guac, na ka hat chip jong nga.
Don ruh kiba sngewkhia shaphang ka jingdih buaid ne ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang .
U nongñiah jong ka kali u la duh bor bad u la tynrah ïa ki ha ka jaka ba kylla surok kaba matlah .
Hato kane ka lah ban long khlem ki kam ?
Hynrei haduh mynta ym pat shah kem .
Kumta ha kine ki scale ki don shiphew tylli ki jingbha bad shiphew tylli ki jingsniew .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Agriculture Secretary u Sanjay Agrawal uba la pyniaid ia kane ka jingialang ki seng nongrep ki la rai ban khanglad ia kane ka jingialang , u la ong .
Ha ki por mynshuwa la ju siat suloi ha ka por mynstep bad ynda la sep ka sngi ban iathuh ia ki briew lano ban sdang bad lano ban sangeh ia ka jingleh niam jong ki .
Ki 133 tylli ki ïing ki khyllem ha UP hadien ba u slap u jur bha.
Ki la jop ar tylli , rem kawei bad iakhaid lai tylli ki Test ha katei ka jaka ialehkai .
Ha ka iing dorbar jong ka jylla Selangor , ia ka shnong la pynieng da u , u nongmihkhmat jong ka jylla na ka bynta .
Ka la ong ba u Rahul u la pyni ia ka jingbym tip jong u ia ki kynthei India da ka jingkren jong u ka president ka Gujarat BJP Mahila Morcha ka Jyoti Pandya ruh ka la pynrem jur ia kitei ki jingkren .
La ka dei ka jait Mulayam Singh Yadav ha Uttar Pradesh , ka longïing jong u Lalu Prasad ha Bihar , ka longïing Hooda ha Haryana ne ki Pawar jong ka Maharashtra , ka jingïaid lynti ka la long kaba jynjar .
Ka jingïapher jingmut ha ka BJP halor ka por ban pynbna ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u kyrtong PM jong ki party ka paw ba ka nang jur .
hen yu lah ban pynmih ia ka .
Bad u Anders u la pyrshang ban pynkhih ia ka kti jong u Viktor bad u Viktor u la ong ba kata ka long ka jingkynthoh kaba sniew na ka bynta ka jingdon U Blei .
Shah rukh khan bad ka kajol
U nongaiktien ka NDRF u Krishna Kumar u la ong : Kiba bun ki met iap ba la sei na ki coach ki long kiba ym lah ban ithuh namar ba ki la shah pynpra jur .
Haduh mynta ym pat don ba ioh kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki don ruh ia ka blog .
Ha Sirohi la kem ia uwei u briew uba don 16 . 5 kg rupa ha ka por ba jurip ia kawei ka bus shimet ha kawei ka jaka talasi , la iathuh ki pulit .
U phai sha ka jaka shong ba shadien , ha kaba ka nongshim dur jong u , ka Chinita Macri ka shong sngap jar bad pynkhuid ia ki khmat jong ka .
Ka buh ruh ia ki iingbishar bapher bapher kiba la seng bad ka jingsynshar jong ki .
Hadien ba u la jop shi bynta ha ka thma jong u pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ki koidi Sikh , u nongialeh pyrshah Sikh u Gurbaksh Singh .
Baroh ar tylli ki seng synshar kim shym la lah ban ai ia ka jingsynshar kaba bha .
U Chinmayanand u shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla pule ain jong kawei ka kolej kaba la pyniaid da ka society jong u .
Haba kylli halor kane ka kam , u secretary barim jong ka cabinet u Ali Imam Majumder u la ong , ka kamram jong ki elekshon ka long ban pyniaid ia ka elekshon .
U la trei ruh kum u nongpyntip pulit .
Kumno ki shakri jong ki Blei ki pyni ia ka jinglong rit mynsiem ?
Nga la ong ia u ba u long uba rim .
La seng 8 tylli ki jaka pynkha khun ha ka jylla bad palat shi lak tylli ki khnai la pynkha khun haduh mynta .
Ka pynkynmaw ia nga ia ki sngi ba ngi dang rit .
Ki light surok kin sa pynshai hi dalade ynda la sep ka sngi bad kin sa pynlip noh ynda la mih ka sngi .
Ka khmat kaba lieh ka ju mih na ka jingshah pynmynsaw beit ha ka khmat ne ka khmat .
Baroh arngut ki khynnah kynthei bad shynrang ki dei ban leh ia ki kam iing kam sem .
Ka kam imlang sahlang kaba phylla jong ka , ka jinglong ba lehbha jong ka ki long ki bynta kiba pawnam ha lyndet jong ka mynsiem kaba khraw na ka bynta kaba ki briew ki la sdang ban khot ia ka ka Rani ne ka mahadei .
Hadien ka jingiadei ne jingialong paralok jong ki ka la kut noh shen namar ka jingiajan bad ka Sara Ali Khan .
Ngi kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba husiar bha .
U shynrang um lah ban mih lada u kwah .
Kum kine ki jingïalang la khang ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka kabu kaba phylla na ka bynta jong nga .
Ki nongkren bein jong u ki ju khot ia u kum u mask jong ka RSS , ka jingphuh samrkhie kaba jemnud jong u kaba buhrieh ia ki jingiadei jong u bad ki kynhun Hindu .
Ka jingbha ka long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka jinglong U Jehobah .
Ha ka nongrim ki don ki axiom ha kaba ka jingtei baroh kawei ka shong .
100 g ka sohjew ka don 1 mg ka zinc .
Ki lynti rel ki pyniaid ia ka kynhun jong ki rel ba kyrpang ruh .
" " " Ki kompeni kiba la ai kontrak ha kata ka por ki don kijuh ki nongpyniaid bad kijuh ki jaka sah ."
Na ka bynta ki katto katne ki jingeh ba kyrpang , ki kompiwtor DNA ki kham stet bad kham rit ban ia kiwei pat ki kompiwtor ba la shna haduh mynta .
Ha kata ka por , ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong ki kin sa pyndap pura . Ki Salm 37:10,11,29. Ki Proberb 2:21,22. U Mathaios 5 : 5 .
Ka jinglong kmie ka lah ban pynshitom shibun , namar bun ki kynthei ki hap ban juggle ia ka kam bad ka jingim ha ka iing ka sem .
Ki jingiakhih , haba ki la sdang , ki la saphriang stet naduh Baghdad sha ka jaka pdeng jong ki Shiite ha ka thain shatei lam mihngi , kynthup ia ka nongbah Basra kaba la bthei .
U dei tang ma phi ha ka ophis jong nga uba pynleit jingmut ha kane ka jait jingkhein .
Hapdeng jong ki yn kynthup ia u nongleh kam sniew uba la iap ryngkat bad U Jisu bad ha uba U Jisu u la kular : Phin don ryngkat bad nga ha Paradais . U Loukas 23 : 43 .
Ka don ka jingsiew kaba T. 100 kaba lah ban siew lyngba ka SBI challan , SBI net banking lane lyngba ka visa , mastercard , maestro credit lane debit card .
Ha ka 28 tarik u Iaiong 2010 u la shah kem ha ki pulit ka Sichuan namar ki jingthoh jong u shaphang ka sain pyrthei .
Kiwei pat kim ioh kano kano ka jingiarap pisa .
15 ngut ki la mynsaw hadien ba ka trok ka la tyngkhuh ia ka bos Punjab Roadways
La pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin shamshabad da u NTR .
Na ka bynta ban pynduh khun masi da kaba jop , ym dei ban ailad ia ka masi ban iohi ia u khun masi ha ka por ba kha .
Ha ka por ba khatduh watla katta , ka jingkieng jong u Smarty Jones ka la sdang ban hiar .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka skulbah ka la pynbna ba la khmih lynti ba u President Ram Nath Kovind un long u kongsan ha katei ka jingrakhe dap shispah snem .
Kumno u sngewskhem kumta ?
Hynrei nangta , na ka bynta ka ri kaba heh bad ka jinglah jong ngi , katto katne ki jingkmen kim pat biang .
Da kaba leh ïa kane , u Kohli u la ïasoh bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma , ka aktres Bollywood ka Sunny Leone , u nonglehkai comedy u Kapil Sharma kiba baroh ki dei ki nongïoh khusnam barim .
Ia kynduh myntri ka tnad rep jong ka jylla Telangana ia u Sh Gowda
Kumba shisnem mynshwa ka kmie jong u Aditya ka la khlad noh namar ka jingpang cancer .
Ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam , kynthup ia ki jingshai LED , ki DRL bad ki jingshai hadien , bad kumjuh ruh ka kynhun ki tiar digital .
Ka dor jong kine ki mar ki mata ka long palat ia ka 1 klur tyngka .
O paralok , paralok ri jong nga , O sur ba la pynlong briew , laitluid , .
U Matondkar u la shah rem ha u nongialam ka BJP u Gopal Shetty da 4, 65,000 vote .
Prothom Alo : Phi tieng ia ka jingkynthoh ha ka dorbar dorbar kumba long mynshuwa ?
Na ka Baibl nga tip ba baroh kito ki snem ba la pynlut ha kaba ialeh ki long kiba la shu pynsyrwa kai .
Nalor kine ka sorkar pdeng ka la shim ruh shibun ki sienjam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lammihngi .
Ka PNB ka la ong ba ka bank ka la dep ban pynbiang pisa haduh T.1,932 tyngka . 47 klur , katkum ki kyndon ba la buh , na ka bynta ka jingkhein jong ka BPSL .
" Nga bad u Mohit ngi la trei phylla ha ki por ba la leit noh kum ka kynhun bad kyrmen ba ha kane ka kynti ruh ngin sa wanrah ia kaei kaei kaba ki nongpeitkai jong ngi kin sngewtynnad " " la ong u Aditya ha ka IANS .
Baroh ki la shah pynkhih, ka la ong.
Ka jingmih ka sdang hadien katto katne bnai .
Ha ka jaka kata , ki jingkylli ba la pynlong da u nongthoh Brno ba pawnam ki la nang iaid sha ka phang jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
U Vice President u la ong ba ki samla ki dei ban shim mynsiem na ka jingim bad ki khana jong ki nongialam ba khraw kiba la buh ia la ka jong ka dak .
Hooid ngi donkam ban long kiba jied bha ia ki briew kiba ngi ialong paralok . Hynrei kata kam mut ban pynrit ia ka jingjied paralok jong ngi sha kito kiba don ha kawei ka rta ne ka jingpynsan pynrangbah .
U la pynpaw shuh shuh ba ka sorkar barim kaba la ialam da u Parkash Singh Badal kam shym la leh ei ei kaba lah ban iohi ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
" Ha ka pyrthei , ka jingwad bniah ka la kdew ia ka jinglah jong ka NSA ban peitngor ia ka jingdon jong ki ri bar ri ha ka Internet hapoh ka ri lyngba ka " " boomerang routing " " .
Parabangeit , Ka jingim jong u Kabir baroh kawei ka la pynlut ha ka jingwad ban wad ia ka jingshisha bad ban ialeh pyrshah ia ka jinglamler .
Bad , ha kano kano ka por , ki jait jingthaw bapher bapher bad ki briew ki bym lah khein ki ialeh ban ioh ia ka jaka bad ka jingbam .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingeh .
U la ioh ia ka kyrdan BA na ka kolej Yale bad ia ka kyrdan JD na ka skul ain jong ka Yale .
Ban pynksan ia kata ka jingmut , ka Baibl ka pyni ia U Blei kum uba don ki jingsngew kiba iadei bad ka jingsngew jong ka kmie kaba ai buin .
Kito ki long ki jingsngewtynnat jong phi .
U la ak ryngkat bad u aktor Rockstar u Nargis Fakhri ha kane ka phlim .
La kynnoh ba ki la dawa pisa Rs 1 .
Hynrei mynta naduh ka snem 1914 la ai ia u ia ka bor syiem ban synshar ha kata ka kyrdan ryngkat bad ki nongshun jong u kiba la buh kum ka jaka shong kjat jong u .
Ka jingbishar kan long ha ka 7 tarik u Jylliew .
Hato Phi Pyrkhat Ba Ki Ain Bathymmai Ki Dei Tang Shaphang Ki Nongrep ?
Katkum ka khubor ha ka PTI la ong ba ia kawei ka surok ha Andrews Ganj ha shathie jong ka nongbah Delhi la ai kyrteng da u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka iohi ba ka India ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ki NDC jong ka .
Ka jingkyrshan ia ka BSD ka long kaba la test bha , ryngkat bad katto katne ki kaiphod kiba jop katba dang sdang ia ka OpenBSD bad ka NetBSD .
Ki bahaïing ki la lap ïa u ba u la sahkut ha katei ka ïing bad ki la pyntip sha ki Pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
Dei ha kane ka jaka , ki ngeit ba u Lakshmana u la ot noh ia ka shyntur jong ka Nasik Surpanakha ka para jong u Syiem Ravana jong ka Lanka .
Ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka leit ka wan bad ka karkhana surok kan pynroi bad pynlong ia ka rynsan kaba pura na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka leit ka wan bad ki surok bah .
Baroh ki jong ki . Kawei pa kawei ka Nongpynlong Jingsuk .
U PM u la don ka jingialang video bad ki CM jong baroh ki jylla .
Nga sngewsih ban pyntip ia phi ba , na ka bynta ka taiew ba la dep .
Kiba bun na ki ki la iap namar ka jingsma , la iathuh ki pulit .
Wat ka US ruh kam lah ban leh kumta .
U Director General jong ki pulit u la bthah ia ki briew ba kin pynneh ia ka jingpahara ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , ki kad liengsuin bad ki jaka ba ki briew ki ia lum bun .
Tang kawei ka khynnah kynthei ha kawei ka longiing yn ai ia ka jingmyntoi 4 . Ka nongleitkurim ka dei ban dap 18 snem bad u nongleitkurim u dei ban dap 21 snem ka rta .
Ki jingiateh ba ka jingmut jong ki kam long kaba thikna , bad kiwei kiwei .
Ka jingiatreilang jong ngi bad ka China ka la nang ioh ia ki jingdonkam kiba kham bun ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka Elizabeth ka thung ia baroh ki jhur ba don sla kiba kynthup ia u sohjew bad u sohjew kumjuh .
Ym sngewphylla lada la thung ia u Smith bad u Labuschagne ban hikai ia ki nongialehkai ha ka phlim Star Wars kaba hadien kumno ban pyndonkam ia ka waitlam light .
Pynbeit ia ka por ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Naduh ba nga la pyndep ia ka skul sumar ha Harvard bad nga la pyndep ia ka jingpule jong nga , nga la don ia kata ka jingsngew .
Kham hadien ki la khot ia u u nongiathuhlypa jong ki .
Ka arch ka pyndonkam ia ka nongrim ba haba la pyndonkam ia ka jingkhia ha ka rukom kaba iadei bad ka arch , ka jingpynhiar hapoh kaba mih na kata ka jingkhia kan bud ia ka dur .
Ka dei ka kam khaii bad ka ioh ka kot ruh kumjuh .
Balei ba ka blang kaba la paw rnga ka nang hiar ?
Ka jingduh noh ia ki dkhot met na ka jingmynsaw kaba jur lait na kito kiba la kdew haneng .
Lai ngut na ki nongshong kali kynthup ia u nongniah ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
SAD , ki nongtrei ka CPM iasoh bad ka Congress .
Ka India ha ka sien kaba nyngkong hadien katto katne por ki dang ialeh pyrshah .
Ka BJP kaba don 44 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka jylla ka dang duna ar vote ban pynieng ia u kyrtong jong ka sha Rajya Sabha .
Nga kynmaw ruh ba nga la sdang na kane ka rynsan ha u snem 2008 ia ka prokram TERI halor ka jingshai ia ka jingim kaba bun klur .
Te kata ka long tang na ka bynta kane ka circle , hynrei to ngin ong ba ki la thew ia kawei pat ka circle hangne ​​.
Bad kim shym la leit phai biang .
Ka Dor Ka Ksiar Ka Kiew Khyndiat Ha Ka Iew Spot
Ka Bill ka la kylla long ka Aiñ hadien ba ka la ïoh ïa ka jingmynjur jong ki Ïingdorbar Dorbar bad ka jingmynjur jong ki President .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha ki paidbah ka Brazil , ha ka sngi laitluid jong ki . " " "
" Halor ka India , ym kum ki jingkynnoh " " ka jingleh pyrshah ba pynbor " " , u General Kayani u kren shai ba ka India ka don ka bynta bad jingmyntoi kaba dei hok ha kane ka thain hynrei kine kim dei ban long ha ka jinglut jong ka Pakistan . "
" " " Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla niam ka dei ka jingtynjuh kaba thikna tam ia ka jinglong nongialam ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ka jingkynthoh kaba jem ka pyni ia ka jingbym shaniah ha ki nongialam .
Ia ka jingpynpaw ia ka sharak khlieh la pyndait na baroh arliang da ki dak pyni ia ka jingkylla , kiba long biang ki unit halogen .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan ruh u la don lang ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Ki jingujor ki dei ban poi sha u ophisar ba shalor kham kloi ha ka por 24 . 06 . 2017 ki jingujor kiba long kyllum bad kiba iadei bad ki mat polisi yn nym pdiang .
Kumno kata ka lah ban long ? kuch ka lo .
Kane ka jingrakhe kaba kongsan kan iarap ia baroh ban sngewthuh ia ka jingthmu jong ka jingim bad jingiap U Jisu . Yn pdiang sngewbha ia phi ha ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Ka Cox 's Bazar Sadar Upazila ka kynthup ia kawei ka nongbah bad 10 tylli ki sengbhalang .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la don lang ruh ka Poonam Sinha , ka Anurag Kashyap bad kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ha kata ka por u la pawnam bad la burom bha kum u nongthoh .
Ko Rangbah , nga ngeit ba ngi la ioh ei ei mynta .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Nga ai katto katne .
Ha kine ki por mynta , ki Nongsakhi U Jehobah baroh kawei ki la pyni ia ka jinglong Khristan kaba iaineh ha kaba leh ia ka mon U Jehobah .
Ka ' Laboratory jong ka niam Hindu ' ka la sdang ban leh ia ki jingpyrshang ha ka por jong ka jingsynshar u Vajpayee .
Kane ka long kaba shisha ha kylleng ki karkhana shna phlim .
U Djokovic uba la dei ban ïalehkai ha ka wat kaba lai u Mikhail Youzhny u la sangeh noh hadien hynriew sien ïalehkai namar ka jingshitom ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
Hadien ba u la thep ïa ka kyrteng hakhmat u Returning Officer Justice RC Chopra , u Pargat u la kular ban pynim biang ïa ka hockey bad ban pynkhuid ïa ka jingsniew kaba ka jingïalehkai ri ka don hapoh jong ka .
Ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod jong ki kam jong ki PEMRA halor kum kine ki jingpynkhein ryngkat bad ka jingsneng , ka la bynrap .
Baroh ngi la sngewtynnad shibun .
Ki nongaks ki kynthup ia u Ajay Devgn , u Anil Kapoor , u Madhuri Dixit , u Boman Irani , u Sanjay Mishra bad u Johnny Lever .
Ka jingkiew dor jong ki bus ka pynjur ia ki jingeh jong ki nongleit nongwan
Kumba ka long mynta ka jingbun ki nongkhot ka long haduh 40,000 tylli ha ka shibnai bad ka dang sakhi ia ka jingkiew kaba phylla ha kaba ki nongthied ki nang bun kiba la pyntip shaphang kane ka rukom treikam .
lane ka Balang ka la thied ia ka jingsngap jar jong ki , ym don ba tip .
U dei hok ban shah pyllait jamin , la ong ka iingbishar .
U la pyrshang ban long .
Ka iing jong ka hi ka la shah pynjulor ha ka jingshlei um , bad u kpa bad ki para jong ka ki la duh noh ia kiba bun ki tiar ki tar jong ki .
Ka dur jong ka duriaw ka kylla katkum ka aiom namar ka jingkylla ha ka bor jong ki um ba la mad ha ki bnai lyiur bad lyiur .
Don kiba kylla long ki mashin kiba snam hapoh .
Balei ba kam jia kumta ha ri Germany ?
Ka Renault India ka bet bha ia ka MPV thymmai jongka ka Lodgy ’ ka ban sa pynmih ha une u bnai ban wan .
U President Bachelet u la pynbna ia ka jinglong jingman jong ka jingshah ker kut ha ka daw ba ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingsuk bad ban sam ia ki jingiarap .
Ngi donkam ban tih ia ka .
Ki briew na ka jaitbynriew Buddhist ki iashim bynta ha kane ka jingialang pyrshah hakhmat ka National Press Club ha ka nongbah Dhaka .
Ka bench ka la pynjlan ia ka hukum jong ka 19 tarik u February ban pynsangeh shipor halor ka jingshah kem jong ki lok .
Ka jingshem kan jin da la long kaba phylla .
U la bteng ban trei kum u nongiarap nongpyniaid na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki phlim .
Ki jingmih ki long ka jingsngew ba jylliew bad ka jingïohi kaba thymmai bad kaba bha shaphang ka jingim .
Hynrei ka kam ka iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet .
To ngin wad bniah ia ka jingiapher bad ki kali petrol bad diesel .
Ki nongñiah kali jong u Fish kin ïalam tang 4 tylli ki lap na ki 106 tylli ki jingïalehkai.
Ym don jingsiew ban thep pisa ne ban sei pisa .
U la kdew ba ka jingiatreilang jong ka India bad ka Lesotho hapoh ki prokram jong ka ITEC bad ka skhim ai jingiarap jong ka ICCR ka iaid shaphrang bha .
Ka jinglong kaba kum kane ha ka BJP .
Ha kajuh ka por ngi hap ban pynleit jingmut kham bun ha ki mat jong ki briew bad pynlut por kham bun ha Bihar .
Ki para marjan jong ki kiba la lap ia kitei ki arngut kiba la iap ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain ia katei ka jingjia .
La kynthoh jur ia u myntri namar ka jingleh jong u .
La pynkylla ia ka Kumarkhali Thana sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Kata ka mut ka jingpynduh noh ia ka kam runar .
Shabar jong ka jingim shongkha shongman kaba sngewtynnad jong ki , ki ialeh pyrshah man ka por .
Namar ki daw kiba pher la pynkynriah noh ia ka jingshon dur da ki katto katne taiew .
U PM Modi u la kren ha ka UNGA ha New York .
Da kaba shah pynngop lut ha ka dur bad ki jain bad ki jingkhih jong ka , u kyrpad ia ka ban shongkurim ia u .
Ki mar kiba long ki mar bym lah ban iohi ha ka ioh ka kot lah ban buh , pynpoi bad bam tang da ki lad pathai khubor .
Ki riew sniew ki la siat iap ia u samla ha Sadar upazila jong ka Lakshmipur ha ka sngi thohdieng .
U khun jong u Yadavs u Tejaswi ruh u la iakynduh ia u ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka seng .
Kiba bun ki nongialam barim jong ka Congress jong ka ri India shatei lam mihngi ruh ki la iasoh bad ka BJP .
Nyngkong eh kaei ka kyndon ban jied ?
Ka jingshakri jong u ia ka ri India bad ka jingialeh na ka bynta ka hok jong kiba shah iehnoh bein ki ju ai mynsiem . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ban pynlaitluid ia ka ri bun ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Kynmaw ban pyndonkam ia ka jain kti jong phi .
Ngi donkam ban pynkhluit ia ka .
Kane ka sorkar ka don ia ka mon ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ong u PM Modi .
Ka jingsumar khlem pisa na ka bynta ki nongshah aksiden ha surok
Ka jingiathuhkhana jong u CQMH Abdul Hamid ba la pyllait da ki shipai India kaba batai bniah ia ki jingjia jong ka thma bad ka jingiap jong u .
U PM Modi u la ai khublei ia ka India kaba la pynlong ia ka Jantha Curfew kaba jop .
Ka Korea ba shathie bad ka US ki dang bishar bniah ia ki jingpynher liengsuin .
U nongmihkhmat jong ka ri India sha ka ri America u Navtej Sarna u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno la shna ia ka dud ha ka met jong ki kmie ?
hynrei ngi la shong ha ki ïingjaiñ bad ngi la kohnguh bad leh katba kum kiei kiei baroh kiba u kpa jong ngi u Jonadab u la hukum ïa ngi .
Ki pulit ki la kurup shibun ki tiar ba la khang ha ka por ba ki leit khynra
Ka long kaba sngew sarong bad sngewhun ba ka ri jong ngi ka la pyntreikam ia kine ki jingpynkylla khlem ka jingkulmar ha ka imlang sahlang bad da ka jingiasngewthuh jingmut kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Phah jingpynbna ka ACB sha ka Sheila Dikshit halor ka jingleh thok ia ki tanker tan um
U Clint Gilmour u la ïap shwa ïa u kpa jong u , uba la ïap na ka jingpang cancer ha ka jabieng ha ka rta kaba 33 snem ha u Risaw 2014 .
U Shikhar Dhawan u la Bat ha ka 15 .
Chandigarh : U myntri ka tnad rep u Tota Singh mynta ka sngi u la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana , da kaba tuklar ia ki hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ban pynrem bad pynshitom ia u ha ka mukotduma bamsap .
ka rel ha ka lynti rel bad ki briew ha ka surok
U la ong ba ka sorkar ka dang iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Baroh ki skul ha Jammu bad Kashmir kin plie ha ka 3 tarik Lber 2020.
Kumta u Ali u kylla long u nongïalehkai kriket ba saw jong ka Pakistan ban shongkurim ïa ka kynthei India hadien u Zaheer Abbas , u Mohsin Khan bad u Shoaib Malik .
U la long u nongbishar bniah uba sngewtynnad hynrei ka jingtip kaba jylliew jong u ia ka jingbishar bniah ia ki kot phareng bad ka dustur jong ka ka la iarap ia u ban shim ia ka rukom bishar bniah kaba thymmai .
24 Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ha Albany US , kawei ka nongwan jngohkai kynthei ka la mudui ia ka hotel Hilton haba ka la lap ba la ring dur lyngkhuid ia ka ha ka jaka sait jain da ka camera ba la buhrieh .
" " " Nga la sngewkmen shibun haba ka la ioh kam ha ka Infosys ."
Ka embassy jong ka China ka la pynpaw ia ka jingmap na ka bynta kane bad ka la pynthikna ba kin shimkhia ia kane , la ong ka tyllong khubor .
Lada ki strut kim lah ban pynneh ia ka engine kaba ngi donkam , ngi dei ban pynduh noh ia ki strut .
Ka dei ka jaka treikam ba kongsan .
Ki pulit ki la iai ai khublei ia u baroh shisngi .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki long ki nongmuna na ka bynta ki khynnah bad ki samla .
Ka jingpynlut ha ka liang ka koit ka khiah ka la long kaba rit ha India ruh kumjuh .
La ai jingpyllait ia u hadien san sngi .
" Ha kawei pat ka jingkylli , u la ong , " " Watla ngi la rem ha kata ka jingialehkai Test kaba la dep , ngi la sngew ba ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha ha kane ka jingleit jngoh lait noh tang kawei ka jingialehkai lehse " " . "
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka shithi kaba la lap hajan katei ka met iap .
Ka jingong man ka por ba ym shym la jia ei ei , ba ka jaitbynriew ka nang hiar stet kaba , shisha , kam dei ka jingshisha satia .
U la ong ba ki pulit ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
U Pradeep Saini u la ong ba kane ka Bill ka long ban khanglad ia ka bor jong ka Bar Council jong ka Ri India .
Ka Sorkar ka dang don ha ka jingthmu ban seng sa 4297 tylli ki anganwadi ha ki jaka sah ba jngai ban poi sha ki bym pat poi .
Leit sha ka jingkyrpad ban pynphai pisa ia ka account jong nga
U Sayyed Aslam uba pyniaid ia ka skul rit ha phyllaw jong u na ka bynta ki khynnah Dalit bad Muslim , u ong ba da kaba thombor ia ki briew shimet , ka sorkar ka pynrung ia ka jingtieng ha ki bahaiing jong ki .
U Pulakesin II u khun jong u Kirtivarman u la long uwei na ki nongsynshar ba khraw jong ka hima Chalukya .
U Trump u la ong ba ka sorkar jong u ka dang ïatreilang bad ki Lat ban pynthikna ba ki don ïa ki lad test ha ka jaka ban pynduna ïa ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang .
Ka aktress ba la rim bha ka Neena Gupta ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ruh shaphang ki hok ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid , ka hok ban ioh ia ka jingiaryngkat ha ka ain , ka hok ban im bad ban laitluid .
Ka Russia ka don ia ka Embassy jong ka ha Tehran , bad ki Consulate ha Rasht bad ha Isfahan .
Ki jingpeit ba im jong ka ding
8 Kum ka nuksa , U Jisu u la pyndonkam ia ka jingmut kaba bha ha kaba jied ia ka lynti jingim jong u .
U Navjot Singh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingdon jingem baroh kaba la pyni ka long 2 . 41 m . t . la antad .
Kane Williamson : Kapten ka Kiwis , une u rangïalehkai u don ïa ka jingmut jingpyrkhat kaba khriat bad u adjust bha katkum ki jinglong jingman .
Namar ba ka elekshon paidbah ka la jan , ki nongpyniaid ki pyrshang ban pynkhuid ia ki jingtyrwa kiba dang sahteng shwa ba ka ain thep vote kan treikam .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Ajay Chandrakar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ngi la ju iakynduh ia ka bunsien .
Wat la katta ruh u Maxwell u la wan biang ban ïalehkai naduh u bnai August mynta u snem .
: Kaei kaei kaba phi kwah ban pyndap .
Ka tnad bishar ba ha khlieh duh jong ka UN kam shym la pdiang ia ka jingduwai jong ka India ban pyndam noh ia ka jingpynshitom ia u Jadhav .
Ia kane ka phlim thymmai jong ka Colors show la pyniaid da u nongshna phlim u Farah Khan .
Ka ai ia nga ia ka bor bad ka jingsynshar kaba hapoh .
Ym lah ban pyniaid ia ka ioh ka kot khlem da shim ia baroh : Rahul Gandhi
Ia kane ka Bill pynkylla yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Ngim kwah ban leh ia ka kam kaba kyrkieh bad kut noh tang ha kawei na kita ki seng sain pyrthei kiba rit kiba don ki jingangnud kiba khraw .
Ha kine ki seat baroh , ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei nongthep vote .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh la pynkynriah ia ki pulit kiba bun hangtei .
KI JINGPYNBNA ONLINE Kiei kita ?
Ha ka snem 1964 ki pulit ki la hiar thma ha kajuh ka por ia ki iing jong ki nongpynkylla ktien bad ki la kurup ia ki tiar jong ngi .
La kylli nyngkong eh ia u shaphang ka kam Bettencourt ha u bnai Nohprah ba la dep , ha kaba la thung ia u kum u sakhi ha ka jingtohkit .
Ki la dawa ba dei ban pynbiang ia ki marbam bad ba dei ban plie ia ki dukan haduh ban da janmiet .
Lada ka sorkar kam shym la leh kumta , tang U Blei uba tip shano bad kumno kane ka jingialeh kan kut , la ong u Bah Venugopal .
Ki jingtip ba kham bniah kumno ban apply kin sa bud hadien .
Nga la san la rangbah da kaba sngap ia ki jingrwai jong ka .
Hynrei shano ki briew ki ban pyntreikam ia kita ki rukom bad burom ia ki rukom treikam ?
Wat nym khuslai , shim ia ka da kaba suk .
Ka paw ba u la ioh ia ka rekod kaba kham jrong ban ia ka jong nga . . .
“ Nga la ju ong ia kane mynshuwa ruh ,” “ ong u Mehra .”
U la ong ba dei ban pynneh ia ka jinglong khuid .
Ka jingdie ka la hiar , la ai , hynrei kata ka kham bun namar ka jinghiar ha ka jingshaniah jong ki nongthied , .
Kane ka jinglong kaba jylliew bad kaba sngewsih ka long kumta kaba jan bha bad ka dohnud jong nga .
Hato donkam ban pynkylla ia ka rukom im kaba jur ?
U kapten ka India u MS Dhoni u la long u kpa ia i khunlung kynthei.
Ha ka iingmane bah Vatican ha Italy .
La pynlong ruh ia ki langar ha katei ka sngi .
Katba ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , yn pynkmen ia ki ha kawei ka Kper .
La thmu ban pynmih ia ka ha India ha kano kano ka por ha kaba kut jong une u snem .
Ka longïing jong ki samla , kaba dei na Bangladesh , ka shong ka sah ha Pakistan .
U nongshah kynnoh rape u la pyrta foul
Ban phong man la ka sngi .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka kriket ka la shah thombor hadien ka jingjia ha Pulwama .
" Haba iakynduh bad ki lad pathai khubor , u Upadhyay , ha ka rukom kaba kham jem , u la ong , " " Ngi lah ban pynphai biang ia ki jingthoh ba la tuh , hynrei teng teng ngi ioh ruh ia kum kine ki jingujor kiba wat ma ngi ruh ngim lah ban pynbeit ." " "
Ka snam ka la sdang ban tuid na ka shyntur jong nga .
Jantar Mantar Ka Jaka Peit Khlem Ki Teleskop
Kyntu ia u Modi ban ia kynduh hok ia ka Parliament : U Rahul Gandhi
Peit katto katne ki nuksa tang na ki 100 snem ba la leit noh .
La kynmaw ruh ia ka del Rio kum kawei na ki khmat ba itynnad tam jong ka phlim ha ka por jong ka .
Ka EU ka la pynkylla ia ka kyrdan jong ka kumjuh hadien ba ka Germany ka la iehnoh ia ka jingiada jong ka ia ka karkhana CFC bad sdang ban kyrshan ia ki jingleh sha ka jingpynbeit ryntih .
Ha ka rta kaba 20 snem u la long u nongpynkhiah uba trei shitom .
Ki pulit ki la iathuh ba 8 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki briew ki dei ban tip ia ki daw jong ki jingjia aksiden ha surok
Ki ju iadei bad ki nongak phlim kiba bun ha ka Bollywood , katba don pat kiba leit sha ka jingshisha ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka Netherlands ka don ka jingstad ha kine ki bynta .
" Ha kano ka rukom ki riewngeit mynbarim ki ban sa mihpat ha ka pyrthei " " kin ym long kiba janai khlem da don " " kiba la pynsleh ? "
Kane ka dei ka jingthung kam kaba khraw kaba nyngkong da ka Sonia Gandhi hadien ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patel .
U Jeremy u la pynpra ia ka rekod jong ki samla ha ka pyrthei
U Philip bad ka iing ka sem jong u , South Africa .
Bad ba u thylliej baroh un phla ba U Jisu Khrist u long U Trai , ia ka burom U Blei U Kpa .
Kane pat ka la pynkiew ruh ia ka jingma jong ka
La kem ia lai ngut ki briew kiba la bam tuh ia ka pisa kaba T.1 . 3 klur
Hynrei ka hukum U Jisu ka la iaid kham sha jngai .
Hato phi la iohi ia kine ki dur jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh bad ka Katrina Kaif ?
Ka PER ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ka dor jong ki stock bad ka jingkamai jong ka kompeni .
Maham ka US ia ka Pakistan ia ka jingktah lada kam lah ban leh pyrshah ia u Hafiz Saeed
La ai ha nga ia ka jingai jong ka kambah , .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam poh iing u Anil Deshmukh bad u myntri ba dei peit ia ka tnad bam bad dawai u Rajendra Shingne ha ryngkat kiwei pat ki heh ophisar .
Ka jingtreikam jong ka Beta ka nang kiew haba ka jingkhih ka hap ban pyrshah ne pynduh mon sngewbha .
Ngi la dei ban pynmih kham bun ki run ha ka inning ba nyngkong .
Ka seng ka la bujli ia arngut ki kyrtong jong ka .
Ki briew ki pynher kite ha suinbneng , ki runar jong phi ki pynher ia ki mobile bad ki TC ha suinbneng !
Hynrei u nongmihkhmat barim uba donkti u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Palat 800 tylli ki longïing jong ki pulit ki sah ha katei ka jaka .
Ha kaba khatduh halor ka jingkyrpad jong u Niaji ha ka 15 tarik u Naiwieng , ka India ka la sangeh noh ia ki jinghiar thma liengsuin naduh ka 5 . 30 ha ka por janmiet haduh ka por 09 . 30 jong ka step kaba bud .
U la long u mawjam jingkyrshan jong nga .
Na ka bynta ka Hyderabad , u Rashid Khan bad u Khaleel Ahmed ki la kamai mar ar wiket .
Ka shim ruh ia ki klas shimet .
Ka Denmark ka don ka Embassy ha Daka .
La buh ban pynkut noh ha New Delhi .
Lait tang artylli ki longiing ym don ba don kam sorkar .
Wat la kawei pa kawei ka jingpynmih ktien ka treikam kham bun ne kham duna marwei marwei , hynrei la don katto katne ki jingpyrshang ban peit ia ki baroh .
Kum ka nuksa , ka lah ban long kaba eh ban iohsngew ia u nongkren .
Nga sngewtynnad shibun ia ki dur kiba paw ha ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah , kiba pyndep ia ka jingthmu jong ki ban pynpaw ia ka khubor jong ka Baibl da kaba iaineh .
" Ki nongdie smartphone online Carphone Warehouse bad Amazon ki la pyllait paidbah ïa ki dur jong ka “ Moto G6 ” bad “ “ Moto G6 Plus ” kaban sa wan .
U Harsahib Singh u la thep ha ka minit kaba 48 .
" Ha ka por ba ialap elekshon la kynnoh ba u Gandhi u la ong : " " U Nirav Modi, u Lalit Modi, u Narendra Modi ... kumno baroh ki don ia u Modi kum ka kyrteng kur ba iadei lang ? "
Ki cafe bad ki jaka bam ki ai ia ki jingbam bapher bapher jong ka pyrthei .
Hynrei kiei kiei kim shym la long kumba la thmu .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la tuklar ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iatai bad u halor ka mat bamsap .
La pynkyntang ia u kum u monk Buddhist ha ka por ba u dang samla .
" " " Wat la katta ruh bun na ki ri kiba pynjaboh ia ka mariang ha ka pyrthei kynthup ia ka ri America , kim pat shym la wanrah ia kano kano ka ain kaba thmu ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic . " " "
Hapoh ki Maratha , ka Odisha ka ioh ia ka rukom bishar kaba suk bad ka rukom lum khajna .
U long uba kum ma nga .
" " " Ha ka jingplie ia ka jaka sumar bad jingkoit jingkhiah u la iakynduh bad ki nongtrei ASHA . " " "
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la hukum ban tohkit halor ka jingpynslem ban pynkut ia ka jingbishar halor ka jingpyniap briew .
Ka Prayagraj division kan kynthup ia ka Prayagraj , Kaushambi , Fatehpur bad Pratapgarh , katba ka Ayodhya kan kynthup ia ki District , Ambedkarnagar , Sultanpur , Amethi bad Barabanki .
Hynrei bunsien tang ka jingpynshlur kam pat biang .
Baroh ki khmat ki peit sha ka Sara Ali Khan kaba dang pynmih nyngkong ia kane ka phlim .
U nongialam ka liang pyrshah u i kumba u kyrkieh , la ong u Kumaraswamy da kaba sngewsih .
Ka jingkren ba la ai da u Dr . anwar lah ban ioh hangne ​​.
Ka jingtip online jong ngi ha kine ki sngi ka long kaba stet bad kaba shyrkhei haba iadei bad ki jingjia kiba man ka minit , hynrei kumno ngi dei ban wad ia ka context ha ka por jong ka jingkylla ?
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : U briew uba iaineh ha kaba rit eh u long uba iaineh ruh ha kaba bun , bad u briew u bymhok ha kaba rit eh u long u bymhok ruh ha kaba bun .
Kaei kaba don ha ki shkor jong phi te ?
Prothom Alo : Balei ka dor jong u khaw ka la hiar kynsan kynsan ?
Pynban , ki rud duriaw jong ka Asia ki long kiba bun briew bha , ha kaba bun ki jaitbynriew kiba duk kiba ri dohkha bad kiba rep ki bym lah ban phet hi dalade wat lada la maham ia ki .
Ngim shym la pyrkhat ba uno uno u lah ban pynlong ia kum kane ka jingshah thombor ha ki nongmane ha ka por duwai , u la bynrap .
Kumba ka long mynta tang ka lieng nuclear kaba nyngkong eh ka INS Arihant ka dang treikam na ka bynta ki shipai duriaw .
Kren u nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury shaphang u Om Birla .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Physiology bad ka jinglong .
U la sdang ia ka rukom shongkurim paidbah kaba thymmai ha kaba ia ki jingshongkurim la pynlong da kaba pynlut tang shi tyngka bad arphew san paisa .
Oh ki khyndew jong nga , ka snam jong nga !
" Ngin jop ha baroh ki constituency." " "
Ha kane ka lynnong ngi ialeh pyrshah ia ka mat pdeng kaba la buh ban pyrkhat ia ngi :
Kam dei kawei pat ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Sachin ne u Bradman .”
Ban pynduna ia ka jingkhia la shna ia ka da ka jingdon jingem kaba heh .
Ka National Family Planning Program ka la wanrah ia ka Injectable Contraceptive ha ka tnad ka koit ka khiah jong ki paidbah hapoh ka prokram Antara .
Nalor kane 15 ngut ki pulit na ka Jylla kin ioh ia ka takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba radbah jong ki .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la shah ai jingim .
U Rahul bad ka Sonia Gandhi , PTI .
History jong ki poitri ha ka ktien Hindi ba mynta .
La pynskhem ia ka jingshah set phatok jong u Hosni Mubarak .
Baroh ki kwah ban iohi ia ka jingitynnad .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Dharamshala .
Katkum ka jingong u Putin la hikai ia ki shipai jong ka South Ossetia hapoh kane ka plan .
" " " Ki dei baroh arngut ki nongialehkai kiba tbit bad ki rekod jong ki ki kren hi dalade ."
Ki don ki jingeh ha baroh ki liang jong ka jingim , la ka long ha ka jingim shimet ne ha ka kam .
Ka ri India ka long kaba la thaw da ki jaka kiba don 28 tylli ki sorkar jylla bad 7 tylli ki sorkar pdeng .
Ka SBI Q3 net ka kiew ar shah sha ka Rs 2, 610 cr , ka jingkiew kaba nyngkong ha ki san bnai .
U ruh u dang thmu ia ka jingim hadien ba u la shongthait namar ba ka jingpynjlan por jong u kan kut noh shen .
Hato dei ban ai ka jingpynshitom kaba long nuksa ia kum kine ki heh sorkar ?
Ka Tabu ruh ka don hangne ​​bad ka la phone ia nga bad ka la ong Ngi la ioh ia ka .
" Kane ka dei kaba ngi dawa ." " "
Ka jingtrei bank kaba kham kiew kaba palat ia ka kyrdan rit .
Kane ka jingbteng jong ka jingleh be-ijot bad jingleh donbor ha ka ri West Bengal ka long kaba lehrain bad kaba khlem akor .
U Shri Mukherjee u la kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Asia Pacific Group ha Kochi ha Kerala mynta ka sngi .
Ka hukum ban pyniap ia kino kino kiba leit pyrshah ia ka .
Ka phlim Moothon kaba la ak da ka Nivin Pauly ka la ioh khusnam ia ka phlim kaba bha tam ha kawei ka tamasa phlim ha Paris .
Wat haba ka shong hangne ​​ruh kam kren shaphang ka jinglong ka suinbneng kaba bha , hynrei shaphang ka kam jngohkai pyrthei , ki surok bad ki jingkieng jong ka jylla .
" " " U Vitaly Zushtchevski u ong ba ki la ioh ia kine ki engine na Russia ha kaba la " " " " pynmih ia ki ha ka jingbun kaba rit . " " "
U la dawa ruh ban tohkit da ka kynhun tohkit ba kyrpang halor ka jingleh jong ki pulit jong ka nongbah Pune ha katei ka kam .
Hadien kata ka miet , ka la jia ka jingduh bording .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u nongpyniaid u Prem Shankar .
Ki myntri ki la ïathuh da kawei ka sur ha u CM ka Punjab ba kin ym leit sha ka kynhun myntri lada u symbud myntri rangbah u Karan Avtar Singh u don lang.
Ki la maham ba ka jingiakhih jong ki kan dang bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Lada kata ka jingeh ka batai ia ka jinglong jong phi , ngi ai khublei shibun ia phi na ka bynta ka jingshahshitom jong phi .
U khlieh duh jong ka sorkar Morocco u la ong ha ka Twitter ba arngut ki briew ki la dep shah kem .
Ka kali Swift DZire jong ka Maruti Suzuki ka la ïoh ïa ka jingshai kaba khraw .
Ka la ong ba la khang noh ia ka jingtohkit kaba plie ia ki 45 tylli ki tender namar ba ym shym la pynpaw ia kino kino ki kam runar ha katei ka kam .
Kum ka nuksa , ki monk Buddhist ki ot ia la ka khlieh kum shi bynta jong ka rukom mane jong ki .
Ha ka kot jingkynmaw jong u kaba kyrteng Kren , Jingkynmaw , u Nabokov u pynkynmaw ia ki jingtip kiba bun shaphang ka jinglong khynnah ba kyrpang jong u .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la wan sha kane ka sngi ki long u Huma Qureshi , u Sonu Sood , u Sooraj Pancholi , ka Ileana DCruz bad u Sohail Khan .
U aktor Sanjay Dutt ruh u la shah set phatok hangtei .
Ka 24 tarik u February 2018 ha Daytona Beach ha Florida .
Ha u Naitung 26 ngut ki nong Bangladesh ki la shah siat iap ha ki nongkhaii ha ri khlaw shwa ba kin leit sha Italy na Libya .
" " " Nga la long tang u khynnah uba kwah ban ialehkai ."
Ka Bangladesh ka la ialehkai ia ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka ha ka 10 tarik u Nailur 2000 pyrshah ia ka India .
" " " U Jehobah u long uba jrong , hynrei ia uba rit u iohi . hynrei ia uba jrong u tip tang na jngai . " " "
Ka jaka mane jong ki Hindu kaba don ha rud wah Pamba bad U Blei Krishna kum u blei ba kongsan ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan ha Thulappally .
Ka kot khubor NOS ka la kdew ia ka BBC kum ka tyllong jong ka khubor hadien palat shi kynta .
U Khalil u dei u editor jong ka Netra News , ka online website kaba la shah khang hapoh jong ka ri Bangladesh naduh u bnai December 2019 hadien ba ka la pynmih ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia uwei u myntri sorkar .
Kane ka pyni shai ba ka seng kam ngeit ha ka synshar paidbah .
Ha ka por ba ka Uthara Unnikrishnan ka leit synran ia ka kmie jongka ka Priya Unnikrishnan sha iing jong ka nongrwai Carnatic ka Saindhavi ha ka jinglehkmen Golu , ka la rwai katto katne lain .
U la khot ia baroh ha Bangladesh ban long kiba husiar .
Ki dor ba la pynkylla la khmih lynti ba kin ai ia ka KSEB ia ka jingmih kaba kham bun kaba T.902 klur .
U Shri Naidu u la kyntu ïa baroh ar ki seng synshar bad ki seng pyrshah ban sangeh noh ïa ka jingïalehkai ban kynnoh iwei ïa iwei pat na ka bynta ki jingpynthut kiba ïai bteng bad ka jingbym treikam bha jong ka ïing dorbar.
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : U SHO u dang leh ia la ka kam , hynrei u la shah pyndik ha ki paidbah bad shah pyniap .
Ban iada ia ki phlim bapher bapher , ba la pyndonkam na ka bynta ki jingpyrshang bapher bapher bad na ka bynta ban shim dur ia ki nongleit bneng , la don phra tylli ki jaka buh phlim .
U kham rangbah shibun ban ia nga .
Mynta man la ka lai tylli ki traktor ba die ha ka ri ka dei ka Mahindra .
U Gravano, u nongpyniaid barim jong ka longiing jong ki nongleh kam sniew jong ka Gambino, u la ong : “Nga la mih na ka phlim da kaba lyngngoh...” “Nga la mih na ka phlim da kaba lyngngoh...”
Ka bp kaba heh , ka jingthew ia ka shini , ka jingtest ia ki khmat bad ki snier ki hap ban test hapoh ka jingpeit jong u doktor .
Hynrei ki nongpyniaid skul ki la pyrshah ia kane ka jingmut .
Kane ka jingiakhun kan long ha JRD Tata Sports Complex ha Jamshedpur .
Ka kompeni shna jingkieng kaba heh jong ka China ka pyntreikam ia ka projek jingkieng Padma .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba bun jait .
Da kata ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
U khot sngewbha ia ki nongkyrshan jong u ki nonglehkai !
Hynrei ngi shah bom beit ha ki jingpynbna kiba kular ia ka jingitynnad , ka kyrdan , ka nam bad ka jingshah jied lada ngi phong ia ki jain kiba la pynskhem da ki jingsoi ne ki dak jong uwei u nongshna ne uwei pat .
24 U Nombar Uba Myntoi Tam bad Uba Kyrduh Tam 25 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Nga Lah Ban Pynlong Ia Ka Jingsah Jong Nga Shabar Ri ?
Ka jingkylla ha ka jingkhia jong phi : Ka jingkiew kaba khraw ne ka jinghiar kaba jur bha ka jingkhia ka lah ban long ka dak kaba khraw jong ka jingkhuslai .
Naduh katei ka por ki pulit ki la leit ban khynra ia ki jaka bapher bapher ban kem ia ki nongthombor .
Ka la kylla long kaba leh donbor . bunsien ki pulit ki wan iarap ia ki bahaiing jong nga . Ka koit ka khiah jong nga ka la nang sniew .
Ka jinglut jingsep jong ka ha ka shisnem kan long kumba 50 klur tyngka .
" " " Ia kane ka jinglehkai la pynlong kum shi bynta jong ka jingpynpoi ia ki liengsuin jong ka thain mihngi sha ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia . "
Nga dei u aktor, bad ka dei ka kam jong nga.
Kaei kaba phi khmih lynti ?
Ka lyer kaba beh haduh 65 kmph ka dang jur ha ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi kaba marjan bad ka duriaw Bengal .
Kiwei pat ki khusnam bad ki burom kiba ka la ioh ki kynthup :
Utei u khynnah u la ioh ia ka jingmynsaw bad la pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Chandigarh .
Hynrei ha kane ka khep ka kynhun jong u Mukesh Modi ka la ai ram sha ki kompeni ki bym lah ban long dkhot jong ka imlang sahlang .
Ka khlem tip ia ka jaka jong ka ha iing .
U Nair u ong ba katkum ka jingwad bniah jongu kiba bun ki briew kiba shah kem hapoh ka NSA ki dei kiba duk .
Wat kata ruh kam shym la biang .
Ka paw shai ba ban tip ia U Jisu uba shisha , ngi dei ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi da ka jingsngewthuh kaba thikna shaphang ka jait briew kaba U Jisu u long shisha katba u dang don hangne ​​ha pyrthei .
Katto katne na ki jaka ba kongsan ba shalan mar shabar ri ki long ka US , UK bad Germany .
Ka Service Tax Dept kan die lilam ia ki liengsuin jong ka Mallya ha u bnai ban wan .
Kumno kumta ? Te , nyngkong eh , la pyni ia u mynsiem bakhuid ha ka Baibl ba um dei satia u briew hynrei , u long ka bor ba treikam jong U Blei .
Ka la biang ban pynpra ia ka ice .
Ka lieng ka don ruh ar tylli ki Engine Diesel MAN kiba khlain bor 1250 kW na ka bynta ban pyndap stet ia ki battery .
Kane ka rai kaba kongsan jong ka Sorkar ka la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka la kem bad set phatok wat ia ki nongpyndonkam Twitter .
Manipur : Bishar biang u CM halor ka jingsam khaw sha ki paidbah hapoh ka PMGKY ha baroh ki district
U blei Buddhist u Tara jong u Chandradvipa u la pawnam wat ha ka por jong u Gupta .
Ka klob ka la don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki bor synshar Jylla ki khmih lynti ba kin don 15 klur ngut ki briew ha ka Kumbh Mela .
Ha kane ka phlim la ak sa u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka por ba u Abraham Lincoln u la shim ia ka kam kum u President ka ri America ha ka 4 tarik u Risaw 1861 ki hynriew tylli ki ri mraw kiba la iakhlad noh ki la pynlong ia ki ri Confederate .
ka kompeni kaba don ia ka karkhana ne ka lieng ne ka hotel bad kawei pat ka kompeni . lane
Kumno ban ujor pyrshah ia ka rai ?
Kam ong ba uwei u kham heh ban ia uwei pat , ne wat ba lah ban ianujor ia ki ha ka jingheh .
Ki jingkhie jumai kiba jur ha ka 25 tarik u Risaw bad 12 tarik u Naiwieng ki la pyniap haduh 8 800 ngut ki briew ha Nepal .
" La pule ia ki RSS feed ryngkat bad " " Ki Nongpule Khubor " " lane " " Ki Nonglum " " . "
U ADM ka Hamirpur u Dr K . D .
Kane ka jinglong ka long kaba kyrpang ha ka ri jong ngi .
" Ka long ka mon U Allah " " u la ong .
Ki jingpyrshang kiba donkam ha ki bynta jong ka jingpeit bniah , ki jingsumar bad ki dawai ïada ki dang shah buddien ha ka rukom thma da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka kamra shet kaba don katto katne ki jaka dih um kiba la buh lain hajan kawei pat .
Ki samla ki don ia ka jingmyntoi jong ka jinglong thymmai bad ki jingmut kiba thymmai , kaba pynlah ia ki ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai da kaba kham suk , la ong u PM .
Kitei ki nongthombor da ka thuk thuk ki la siat ia u Maulana Syed Attaullah Shah katba u dang mih na ka mosque hadien ka jingduwai mynstep ha ka nongbah Dera Ismail Khan , la iathuh ki pulit .
U la ong ba un ialeh tyngeh na ka bynta ka jingjop jong ka YSRCP ha ka elekshon bypoll ka ban wan ha Tirupati Lok Sabha .
La khang ruh ia ki ban die ia ki mar rep tang sha ki nongshim laisen ba la pynrung kyrteng jong ki Sorkar Jylla .
" Ka long ka jingshisha ba ka Pakistan ka don ia ka bor nuclear bad ngi la pyni ia ka." " "
Kane ka long kaba donkam ban long .
Ka iingbishar ka la hukum ba baroh ki jingtei khlem jingbit hap ban weng noh khlem jingsngewsynei .
Ki CCTV ki dang shah peit bniah .
Nangta u la shoh ia u Miglin palat 20 sien da ka skru , u la ot ia ka shyntur jong u da ka wait bad u la tuh ia ka kali jong u .
Ka thma na ka bynta ka pdeng jong ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei shuwa ba ngin bishar ia kine ki phang kan bha ban bishar bniah tang balei ba ki por jong ngi ki long kiba eh . Balei Bun Ki Khlem Jingkyrmen
Ka Rowling ka la pyniar ia ka pyrthei u Harry Potter da ki katto katne ki kot lyngkot ba la pynmih na ka bynta ki seng ai jingiarap bapher bapher .
Hynrei u Waugh u sngew ba kan kham suk ban ong ban ïa kaba leh bad u Kohli un long u shabi jong ka jingjop jong ka India ha Australia .
Hato ka jingpyndonkam ia ka jingiwbih ka don ka jingmut kaba kyrpang ?
" Haba kynthoh ia ka jingshah sospon jong u na ka AAP , u Khaira u la batai ia katei ka rai kum ka " " jingsynshar donbor " " bad u la ong ba un pynlong ia ka jingialang bad ki nongthaw ain bad ki nongialehkai jong ka seng ban rai ia ka kam kaba hadien jong u . "
U Rahul u donkam ban weng noh ia ki khmat Italy ban iohi ia ka jingroi : Shah
Ka rukom treikam kaba thikna ka long ba ki pulit ne ki bor khajna ki pynlong ia ka jingkhynra ia u briew uba shah kynnoh bad sait ia ki kti jong u nongshah kynnoh ha ka um sodium carbide .
Ki don ar tylli ki jait bom DRDO : 1 .
Ka jingim nongkyndong bad nongap langbrot , ki wah , ki jaka shnong , ki wahduid , ka jingieit bad ka jingiadei para briew ki la long ki bor kiba donbor ha ka poitri jong u .
Ka sngi ka mih shaphang mihngi .
Kumta kata ka long kaba lah ban kamai , bad kane ka jingpynlut kaba la pynlut mynta ka long ka jingjakhlia kaba thymmai .
" " " Ha ka por miet , ki nongleh kam sniew kiba deng mask ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka JNU bad ki la thombor bein ia ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei bad ki nonghikai . "
Nga la tip ba la pynkylla ia ka rukom shong jong ki MP jong ka Rajya Sabha jong ngi ha ka iing dorbar .
Kam pynmih jingpang lada la dih lyngba ka shyntur .
Ki jingpynjari ain ba dang shen ha ka tnad Bank ki la plie lad ban ai laisen thymmai ia ki bank da ka Reserve Bank jong ka ri India .
Thikna . Nga lah ban iohi ia phi .
Ngam don kano kano ka jingeh .
Ha Chhattisgarh ka jinghiar ha ka bhah vote ha nongkyndong bad ha sor ka long kaba jur bha .
Saw ngut ki nongtrei jong ka Lab , ki nongtrei nurse , ka ANM bad arngut ki nongshet dawai ruh ki don ha kane ka jaka sah , la pyntip ki heh sorkar .
" " "Hynrei phi tharai shisha ba ia u kardinal ba nyngkong lah ban pyniap ha ka Pantheon ?
La kha ia u ha Amerika .
U la ong ba kine ki riewngeit niam kin ioh ia ka jingbishar kaba kham khia .
Ka la long kum ka sur jong u khynnah .
Hynrei ban iakynduh ia nga , u briew uba buh ia ka pisa ha ka pla jong ka bad siew ia ka bai sumar jong ka , ka la slem .
U Rahmon u la shah jied ha kane ka kam ha ka 6 tarik u Nailur 1994 bad u la pynsmai hadien shi sngi .
U myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar ha ka jingthoh jong u ha ka twitter u la jubab : To ngin ioh ia ki jingshisha kiba beit .
Lada phi hap ha kata ka kyrdan , te phi dei ban siew lypa ia ka ram iing jong phi .
U Mario Zagallo bad u Franz Beckenbauer ki dei kiba la jop ia ka World Cup kum ki nongialehkai bad ki coach .
Ka jingshim khia bha ia ka jingpluh khlaw ha Uttarakhand ong u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar .
Ha kata ka jingialang ha ka Quarter No .
Ka karkhana ka la long shisien ka jaka pynmih dawai kaba heh kaba shna ia ki dawai hydrocyanic acid bad ki plexiglass .
Nalor kine ka don ruh ka dukan Pantaloons ha kane ka mall .
Ka Sara Ali Khan ka dang don tang lai tylli ki phlim bad wat hapdeng kata , ka i kumba ka la lah ban ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw ryngkat bad ka jingbuddien kaba khraw jong ki nongkyrshan jong ka .
Ki lad pathai khubor jong ka North Korea : U Kim Jong Un u la ong ba ka ri ka la pynrit ia ki bom thma
Kham mynshwa hadien ba la wai ka jingialang jong ka Strategic Partnership Council , u Rabbani u la ong ba ka India bad ka Afghanistan ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
La pyndonkam ia ka ban sumar ia ka jingpang snam bad ka jingpang dohnud .
Ka ai bam ia ngi hadien ba la pynpra ia ki bniat jong ngi !
Ka sorkar Modi kam shym la pyrkhat than ia ki .
Ka kdew ruh ba ki briew kiba duk tam ha ka pyrthei kin hap ban pynlut ia ka bynta kaba nang kiew na ka jingmih kaba rit jong ki ha ka bam .
Ha ka jaka kata , ki la pynshong nongrim ia ka jingbymlah jong ka FBI , ka CIA bad kiwei kiwei ki tnad sorkar ban pynsangeh ia ki nongrahbor namar ki jingduna ha ka seng bad ka jingbym lah ban ' pyniasoh ia ki dak . '
Ka dur thymmai jong ka note ka la wan ha ka jingpyndonkam ha ka snem 1954 .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , palat 16 million ngut ki la iap naduh ba sdang ka jingpang AIDS bad kumba 34 million ngut ki la ioh pang HIV , u khniang jingpang AIDS .
Ka Sonali Cable ka dei ka phlim jingpyrshang kaba la shna halor ka phang kaba thymmai .
Ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim kum ka Isha Rikhi , ka Harish Verma , ka Shruti Sodhi , ka Sumit Sandhu , ka Dakshita Kumaria bad ka Shiwani Saini ka Gurpreet Ghuggi ha ki bynta ba kongsan .
Wat nym iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Ka Chennai kan sa iohi ia ka bneng kaba dum ryngkat bad ki jingbeh pyrthat .
Balei ki Soft Drink kim long kiba bha ia ka koit ka khiah
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang ia kino kino ki dawai kiba la shna na ka snam ?
Kata ka long tang kawei .
Kiew bha ka vote jong ka BJP ha Haryana da ka jingjop ha ki 10 tylli ki seat .
Bail Warrant pyrshah ia u Shashi Tharoor ha ka mukotduma pynjah burom ' Bichhoo '
Ka jaka pyni kali Kia kaba nyngkong eh ha India ka la jan long kaba la pynkhreh ha Noida .
Ka Prabhas kan sa paw ha ka phlim Radhe Shyam ryngkat bad ka Pooja Hegde .
Ki samla pule jong ka tnad saian ki la pyni ia ki model ha ka por ba pyni ia ka saian .
U Sanjay Dutt hi u la jubab ïa kane ka jingshah kynthoh ha ka jingïakren bad ka India Today dang shen .
Baroh ngi iadei paralok .
Kane ka phlim ka la pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh mynta .
Ki jingpynlut ha ka mang tyngka na ka bynta ka tnad rep
Phi ngeit ia kata ? Lada phi dang dei ban shah pynbaptis , kiei ki jingkyrkhu kiba phi lah ban khmih lynti hadien ka jingpynbaptis ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sara Ali Khan ha ka bynta ba kongsan .
Ki dei ki kynhun kiba bha .
Bad ka nongrim jong kata ka long ka jingburom ia uwei pa uwei u nong India kaba iadei bad ka jingshngain ka ri kaba long ka dak jong ka ri bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka jingpynrem ia u CM barim ka Haryana
Kaba sngewbha ka long ba U Blei hi u pynthikna ia ngi ba kum kane ka pyrthei kan sa wan watla ym da ka jingpyrshang jong u briew .
Ka India ka kwah eh ban ïatreilang ha ka Arctic bad ka wad ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingïatreilang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress bad u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri nalor kiwei pat ki ai khublei ha kane ka sngi .
Kaei kaba phi baroh phi peit ?
La palat shiphew snem mynta , ka HPCL ka la nang pynpra ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingpynmih bad jingpyniaid iew .
Ym dei ban kyntait ia uno uno u nong India ia ka hok jong u katkum ka riti synshar ban rung shipai halor ka jaitbynriew , ka thain ne ka niam jong u .
Ka kor pynsawa , ka kor pynsawa tape , ne ka kynhun ki nongtem tiar ka long kaba donkam .
Ia kane ka mat yn sa shim ha ka jingialang jong ka komiti bishar bniah ia ka jingshngain shen .
Ka long ruh kaba kongsan kano ka kam yn ai ia u Jacob Thomas lada u shah pynrung biang ha ka kam .
Ka bhah bah jong ka bor ding ba la pynmih na kane ka karkhana ka leit sha ka Tamil Nadu , bud sa ka Karnataka , Kerala bad Puducherry .
Baroh 2 613 ngut ki shipai shipai Poland ki la aiti mon sngewbha ban shah hikai ha ki nongtrei SOE jong ka Poland bad ka ri Bilat .
Lada ka distrik ka don palat ia uwei u dkhot jong ka iing dorbar te u M . P . kan long u nongpyniaid jong ka Komiti .
" Ka Baibl ka iathuhlypa ba un " " pynjot ia kita kiba pynjot ia ka pyrthei . " " "
Nangta la pynpaw ba la pyndap ia u da ki kor bording da ka sorkar ban pynneh ia ka Symbiote .
Wat la la rah kloi ia u sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ka AIEC ka dei ka jaka na ka bynta ki dkhot , kynthup ia ki riewstad , ki karkhana bad ka sorkar ban iatreilang bad ki Myntri ha kaba rai ia ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla bad ki jingpyrshang ba iatreilang .
" Ka jingshaniah , ka jingkut jingmut bad ka jingngeit jong phi ka long kaba khlem khih kum ki lum hangne ​​. " " "
La ailad ia u Comenius bad ki dkhot jong ki jaitbynriew kiba halor ban jied ban pdiang ia ka niam Katholik ne ban mih noh na ka ri .
Hato ka lah ban don ka jingdih palat ?
ka jingshim bad jingpyntreikam ia ki jingshaniah .
Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Lber 2010 kan long ha ka por 11 . 00 baje ha ka sngi Palei , 10 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka Karnataka ka la ioh 1, 321 ngut ki nongpang Covid . 889 pynbha pat
Ka Sony ka la pynbna ia ka thup jong ki smartphone ki ban pynthymmai sha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Pynlong ia ki iing katkum ka ain shna iing .
U Bah Venkaiah Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka pateng ba riewspah jong ki ktien India .
U David Wolf u dei u nongleit jingleit ba nyngkong eh jong ka NASA uba la thep vote na ka lynti iaid jong ka Pyrthei .
Kine ki long ki jingpyrkhat kiba pynkynmaw , bad ka dei ia ngi ban wad bniah ia ka daw kaba don shadien jong kane ka jingmaham . 1 Korinth 10:11.
Ha ka jingpynkylla ia ka phlim , u Foster u iasyriem bha bad u nongrwai rap .
La shim katto katne ki sienjam da ka sorkar jylla ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai khamtam eh ka bor ding sngi .
Ngi la iakren shaphang ki sobjek kum ka jinglong kmie .
Ia ka Moondram Pirai la ring kham bunsien ha Ooty bad Ketti , ka shnong rit kaba don hajan ka shnong kaba mynshuwa . "
Ia kane ka kot la pynmih da ka kot pynmih kot jong ka Ledu kolej .
Ka Manisha Koirala , ka Irrfan Khan bad ka Lisa Ray ki dei ki katto katne kiba la jop bha ban ïaleh pyrshah ïa ka .
Ngi tip ia kaei kaba jia shisha , kumta ki jingpyrshang jong ngi baroh ki long na ka bynta kiba duk .
Ki don 14 ngut kiba dang shah tohkit ha katei ka kam .
Ka komishon kam lah ban pyniapher ia kawei ka thain na kawei pat bad pynbna ia ki dor bapher bapher katkum ka jaka .
Hynrei u tip ba um shym la leh ia kane da ka bor jong u hi .
Ki prokram ai jingsumar ha ki nongkyndong , ki dawai pynim bad ki dawai iada ruh ki dei ban ioh ia ka jingpyrkhat na ki nongthaw polisi bad ki kompeni Pharma kumjuh .
Ka jingpyrshang jong phi ha ka liang ka kam kan wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ia ka ain pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka jaka trei la niew kum ka khunswet bym kwah ym tang da kiba bun ki nongpyntreikam hynrei da ka sorkar hi .
Ki heh sorkar ki la ong ba kawei pa kawei ka kali ka lah ban kit 60 ton .
Haba phai sha ki nongbah ka dei ka Mumbai bud sa ka Delhi , Chennai bad Bangalore .
Hynrei ym don nongtrei ban lum ia ki .
Ngim pyrshang ban ong ba tang da kaba pule ia kum kine ki kot ka long ka jubab kaba pura .
U Prabhas un ak ban ak ryngkat bad ka Shraddha Kapoor ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Sujeeth .
HATO phi shun ia ka skel jong phi ? Nga la leh .
U paralok jong u bad u nongjop ha ka Dakar Rally ha u snem ba la dep u Ricky Brabec u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha kane ka jingiamareh .
Pynsted ka South Korea ïa ka jingïada ïa ki namding jong ka US halor ka jingpyrshang namding jong ka North Korea .
Ki Khristan bashisha mynta ki shah pynshlur nyngkong eh da ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Jehobah ban ym pynriewspah ia lade Ym satia .
Arngut ki briew kiba don ki video camera kiba leh kum ki nongthoh khubor ruh ki la pyrshang ban rung shapoh katei ka hall .
Kum ka nuksa kawei ka khubor ba la buh code kaba ngi la ioh na Albania ka ong : Duwai ha U Trai na ka bynta jong ngi .
Dei ban long ka kot kaba kongsan .
Ka jingbthei kaba suba pyniap ialade ka la pyniap ia 14 ngut hajan ka jaka sumar polio ha Pakistan
lane lehse katto katne ki khynnah ha ka Club jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ki dang don 11 tylli ki mukotduma pyniap briew kiba dang sahkut pyrshah ia u Koli .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba katba ka India ka nang iaid sha ka kyrdan kaba bud jong ka jingroi , ka don ka jingkmen bad ka jingkmen kaba paw ha kylleng sawdong .
Ki don tang khyndiat eh ki kor kompiwtor , ka jingduna ka internet bad ka jingpynpoi mobile phone ka duna bha .
Ngi pynbiang jingbam ia ki .
Ka Infosys napdeng ki kompeni kiba kiew stet ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka kyrdan doktor kaba nyngkong eh kaba la ai da kata ka jaka pule .
Kawei ka lad ka long ka elekshon kaba thymmai .
Kane ka la pynlong ia u ban shah pyniap .
Ki vector ki don ka bynta kaba kongsan ha ka physics : ia ka jingstet bad jingstet jong kaei kaei kaba iaid bad ki bor kiba trei halor jong ka baroh lah ban batai da ki vector .
Ngam tharai ba kane ka kynhun ka don ka lad ban ïakhun pyrshah ïa ka kynhun India kaba tbit ha ki jinglong jingman jong ka India .
Ngam dei u riewstad bad ngam lah ban iathuh lypa ia ka lawei .
Bad lada phi leh ia ka kam kaba bha ban shim ia ki dur , .
La rai pynrem iap ia 11 ngut bad 20 ngut la rai pynrem ia ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki la tyrwa wat ban noh synniang na ka bynta ka bai sumar jong nga . Ka dohnud jong nga ka leit sha baroh kito kiba la shah ktah ha ka jingeh jong nga bad kiba la wan ban iarap .
Hynrei kumno uno uno u lah ban tei ia ka pyramid hangne ​​shabar ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Hatibandha Upazila 2007 .
Ha u bnai ba la dep , ka sadhvi bad ki nongkyrshan jong ka ki la ker kut ia kawei ka hotel ha Jaipur namar ka khubor ba ka don ka jingkhawai doh masi bad ruh ka ai bam doh masi ia ki masi .
U lah ban die ia kano kano ka mar ha uno uno u briew , kynthup ia lade .
Lait na kane , ka Alia kan sa paw ruh ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Brahmastra .
Ki la kitbok kitrwiang ia baroh .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka daw kaba pynlong ia ki kynthei ban iap na ka jingpang cancer bad ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ki kynthei ban iap .
Kiei ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingpang NiV ?
Ki don 4 jait ki dohkha baleen ha ri India .
U la iathuhlypa ba kin leh ia ki kam kiba kham khraw ban ia ka jong u , bad u la pynthikna ia ki ba U Blei U don ka jingieit ia ki .
U Ravindra Jadeja sha u Parthiv Patel, U Patel u la pynïalehkai ïa ka bol kaba la pynher stet ha ka kjat kaba sawdong na ka bynta ban mareh.
Ka mihrab pdeng ka don ka jingpynpaw kaba sawdong shabar .
Ka Khusnam Ksiar jong ka Congress ka dei ka khusnam ba la ai da ka Congress bad ka long , ryngkat bad ka Khusnam jong ka jinglaitluid jong u President , ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah ha ka ri America .
Ka kolshor jong ka ri India ka don ka jinglah kaba ym pat ju don mynno mynno ruh ban khring ia ka pyrthei bad ngi shimkhia ia kata .
Kan Pynduh Khyndiat Ki Seat Na Ka BSP Ban Pynrem Ia Ka BJP : U Akhilesh
U Sunil Grover U Don Ka Khubor Ia U Photographer Jong U U Salman Khan .
Bihar : Ka jingiakajia halor ka jaka shong , la shoh iap briew hapoh rel .
" " " Hadien ba la pyndep ia ka jingpynbeit thymmai , u Sundar Pichai u la long u CEO jong ka Google , ha ka jaka jong u Larry Page uba la long u CEO jong ka Alphabet " " ".
U President ka Delhi Pradesh Congress Committee u Subhash Chopra u la kynnoh ia ka BJP ha Centre bad ka AAP ha Delhi namar ka jingjaboh ka mariang .
U rangïalehkai jong ka Spain, Iago Aspas, u la pynjot thymmai ïa ka jingkyrmen jong ka Barcelona ban rah ïa ka nam lahduh ha ka La Liga, da kaba thep ïa ka bol kaba lait por ban knieh noh ïa ka kol .
U General Bipin Rawat u shim ia ka jingkhublei kum u heh duh jong ki shipai iada ri
Ka Jingeh jong kiba Duk Kloi palat ki slap ki rah noh ia ki jingbam ba ki tdem ki iehnoh na ka khlaw ba la thang .
Ka jingshai kaba pawnam jong ka Cherokee kaba thymmai ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka fascia ba shakhmat kaba don ia ki jingshai ba kham heh bad ba itynnad ryngkat bad ki jingshai LED ba la pyniasoh lang ha ka por mynsngi bad ki dak ba pyni ia ka jingkylla .
Ka khlem iohsngew ia ki jingsawa kiba jrong kiba sawa na baroh ki liang .
Ka jingsangeh treikam jong ka KSRTC : Pynthikna u Myntri Kadakampally ban leh tyngeh ia ki nongtrei
Ryngkat bad ka jingpynduna ia ki jingpynmih thymmai , ki jinglah kiba la don lypa ha kata ka por ruh suki suki ki la kylla long ka bynta jong ka histori .
Ha Italy ka jingshongkurim jong ka Tamara ka la don ha ka jingeh kumta ka la duwai ban ioh jingstad .
2331 ngut ki nongpang kiba la pyllait bad 2105 ngut ki dei kiba ioh pang thymmai .
Ka elekshon Lokh Sabha 2019 : Ki Hopefuls ki ialap elekshon katba ka Congress ka dang wad kyrtong
Kordit kaba khraw ia ki Khristan !
Ka jingpyniaid ia ka temple ka long kaba eh bha ha ka jinglong namar kim shah ia kino kino ki jait kam sniew ban jia ha kane ka jaka .
" " " Ka jingthep vote ha Gorakhpur la buh ban long ha ka bynta kaba hynriew " .
U Bajwa u la shah rem ha katei ka shuki da 18 595 vote .
lambi hai gham ki shaam magar shaam hi to hai
U Pawar un iakynduh ia ka Sonia ban iakren ia ka jingiateh lok bad ka Sena
Ka la long haduh katta katta ia ka jingtrei jong ka Seng Samla .
Ka Renault Kwid kaba la pynmih ha u bnai September 2015 ka la long ka lynnong kaba jop ia ka Renault ha India .
Ki la sdang ban ia kren shaphang ka sngi ba la kynnoh ba ki la iakynduh .
U la pawnam na ka bynta ki jingdro jong u da ki rnong ha ka jaka shna dur ha Mumbai .
Nga iathuh ha ki ba nga la ialeh shitom la 12 snem , u ong .
Pyndonkam ia kane ka sngi ban leh ia kaei kaei kaba shlur , kaba phylla bad kaba pher na lade .
Da kaba ka seng Liberal ka la mad ia kaei kaei jong ka jingpynkylla dur un sa don ka jingkyrmen kaba shisha ban jop .
Ha kajuh ka por ki bor kiba don ha ka Ground level kim dei ban duna ka jinglong nongialam .
" Halor ka mat ban pynlong ia ka hok kaba lah ban ioh da baroh , u la ong ba ka hap ban don ka " " jingpyrshang lang " " jong baroh ki nongshim bynta kynthup ia ka ben bad ka bar . "
Ka dei ka dkhot barim jong ki nonghikai ha ka skulbah North Eastern Hill , ka dei ka dkhot jong ka bor pyniaid jong ka Sangeet Natak Akademi .
U Shankar u la iatreilang bad ki nongthoh Suresh bad u Balakrishnan , ban trei ia ka script jong ka phlim kaba bud jong u .
Ka Sorkar jong nga ka ngeit ha u Shrameve Jayate bad ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynbha ia ki nongtrei .
Kane ka paw shai ba kam da iarap than ha kaba pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew jong ka ri .
Kiei ki ar tylli ki nombar kiba iasoh haduh minus 3 , bad haba ngi pynbun .
" TANG NA KANE KA JINGIALUNG LA SHIM IA KA RAI BAN THAW IA KA " " " " " ALL PARTY AGITATION COMMITTE " " " " " . "
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka sorkar BJP ne Congress .
U long u nonglamler bad u kpa jong ka jinglamler . Ki jingleh jong ki ki pynpaw ruh ia ki kum ki bym don ain , namar ki iashim bynta ha ki kam kiba pynkhein ia ki ain jong ki Blei .
U Dr . U Amish Tripathi u nongthoh kot ba pawnam bad u Director ka Nehru Centre , London u la long kum u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ahmedabad : Ki sor kiba kham rit kin pynlong ia ka jingroi jong ka iew jong ki kali heh ha ka ri , ong u president jong ka BMW Group India , u Vikram Pawah .
Katba ia ka India pat , ki jingsngewkhia kiba dang iai bteng shaphang ka jingkyrmen ban kiew bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ki long kiba la pynpaw pyrthei .
uba wad ban beh noh ia phi na ka ri jong phi . Kaei kaba phi kwah ba ngin leh ? '
Ki klas kin sdang ha ka 1 tarik u Jylliew .
Nangta nga la phone biang bad nga la ioh kawei na ka bynta jong nga ruh kumjuh .
Ka jingiatreilang bad ki jaka pynroi kiba iadei .
Ha kajuh ka por , ka jingkulmar ka la don ha ka jaka pule jong ka skulbah Hyderabad ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkiew jong ki kam runar ha ka ri .
Mynta kane ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh hadien ka nongbah ba shipor ka kalkatta .
Sohnoh tulop shibnai u PM sha ka PMNRF
Na ka bynta kito ki bym tip , ka halal ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka doh kaba la ri bad pyniap ha ka rukom kaba long briew da kaba bud ia ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka niam Islam .
U Rahul Gandhi ruh u la kdew ia kane ha ka jingialang jong u ha Raebareli .
Nga iathuh ia kane ha phi ym kum u Kpa Baroh , hynrei kum u kpa jong phi .
U Baradasundari u la kylli Bad kiei ki jingiohi jong u mynta ?
Ka Komishon ka la ai jingmut kumne harum : 1 .
Khatduh eh, nga la dep bad u Iqbal.
Ka Mang Tyngka 2019 : La pynbna ia ka jingmih kaba thikna kaba T. 6000 na ka bynta ki nongrep
U Prabhjot Kaur uba shong ba sah ha mohali .
Ha kine ki 18 bnai ba la dep , ka dor jong ka CNG ka la kiew da 7 shah .
Ngan leh katkum ka jingngeit jong nga , wat lada nga hap ban pynkhein ia ki kyndon shipai .
Ka ENVIS Focal Point ka la pynmih ia ka kot jingthoh jong ki riew shemphang ha ka liang ka mariang ha ri India kaba la ai kyrteng Ka Jingthoh jong ki riew shemphang ha ka mariang ha India . 2007 .
Ha ka jingiakhih ha Jamia , u Asif Khan u nongialam ka Congress bad u MLA ka AAP u Amantullah ki la shah kynnoh ba ki pynshit ia ki briew .
Kumno ban pyndonkam ia ka ka shong ha u nongpyndonkam .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong nga ka long ba ngam tieng ia ka jingshah rem .
Pynlong ia ka curfew drill ha Rajouri
Na ka bynta ki nongwei kiba wan da ka liengsuiñ , ïa kine la ai ynda ki la poi ha Port Blair .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Kadavallur Anyonyam ka dei ka jingiakop pule Veda kaba la pynlong ha ka Temple Kadavallur ha Thrissur district la ai jingiarap mar 2 lak ha u snem ba la dep .
Kane ka dei namar ka jingkiew dor jong ka pisa tyngka bad ka jingkylla dor jong ka pisa tyngka ha ka 11 . 07 . 2013 ha ka
U bam ia ki dohkha bad ki khniang .
Ka Bipasha Basu, Karan Singh Grovers ka mih paidbah nyngkong hadien ka jingshongkurim ha ka phlim The Kapil Sharma Show. Peit ia ki dur
Hynrei kine kiei kiei kim don ha ka kti jong ngi .
Ka kynhun jong ka World Bank kan trei kum ka kynhun ai jingmut , kaba la shah bynshet ban ai jingmut bad ban pynsted ia ka jingiakren .
Kaei ka jingai jingmut kaba khatduh kaba treikam kaba kita ki khynnah skul Gilead ki la ioh ? Jingpynshlur ha ka por kaba biang na ka bynta ki mishoneri bathymmai .
Ka Shithi sha ka Khun Kynthei Baieit jong nga .
Ban sdang ia ka eksamin jong ngi , ngi lah ban kylli shaphang ka tynrai jong ka kot . Mano ba la thoh ia ka Kitab kaba Ar jong u Timothi ?
Ha u snem 1991 , ka TV4 ka la long ka telebishon khaii pateng kaba nyngkong eh jong ka Sweden ban pyni ha ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka longiing syiem Pandalam ban pan jingiada ia ka hok jong ki .
U Sunan Gunungjati u la pynkup burom ia u Hasanudin kum u syiem Banten da ka bor ba la ai da u Sultan Demak uba ha kajuh ka por u la tyrwa ia ka kti jong ka para jong u ban shongkurim ia u Hasanudin .
Tang phra run na ka over jong u Jofra Archer .
Kiei ki jingiasyriem hapdeng ka jingbet ia u symbai bashisha bad ka jingialap ia ka khubor jong ka Hima ?
La kurup 60 tylli ki bilor kyiad beain
Ka longïing snam kam dei tang ka longïing .
Ki kyntien kiba u la kren ki pynpaw ia ka jingngeit jong u .
Naduh u snem 2002 , ka bank ka la pynrit ia ka tnad treikam jong ka ban pynduna ia ka pisa , kaba long kaba eh ia ki kam khaii kiba kwah ban shim ia ka pisa jong ki hi .
Ki bor synshar jong ki sengbhalang ki la pynrem ia ki 14 tylli ki jingpynkhein ia ka jingpynsangeh ialeh da ki shipai Ukraine .
Osaka , nangta shaphang shathie sha Kyushu .
Haba kdew ba ka Karnataka ka la don ka mynnor kaba donburom bad ka lawei kaba kham bha kaba ap , ka la ong ba kane ka lah ban long tang lada don ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei .
Ki la tieng ba un ym wan phai na Tehran sha Baghdad .
Bad kata ka shong ha mano ba ngi long , ha kaei ka ri India .
Hynrei lada ym don nongpynkylla ktien , to un sngap jar ha ka jingiaseng bad to un kren ha lade bad ha U Blei .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Urdu bad Kashmiri , ka dei ka jingtreilang jong ka tnat pyntip jong ka Jammu and Kashmir bad u nongshna phlim na India u Prabhat Mukherjee .
Ha Tamil Nadu ka line khynnah ka treikam ha baroh ki District lait noh tang ha Ariyalur bad Erode .
Ki kyntien jingrwai , kiba sngew ki mut ei ei ia u .
Nga ialehkai ia kane ka jingialehkai na ka bynta ka jingsngewbha .
Wat u Pope ruh u la kynthoh ia u Trump .
Teng teng , ki briew shimet ki lah ban shah kyntu : To trei shitom . Ynda phi la poi ha ka kyrdan kaba suk , phi lah ban shim ia ka da kaba suk bad sngewbha ia ka jingim .
U Novak Djokovic u la ïakhun sha ka semifinal jong ka Dubai Championships ha ka sngi Thohdieng ha kaba u nongïalehkai ba ïakhun ïa ka Quarterfinal u Mikhail Youzhny na Russia u la weng noh namar ka jingpang .
Ka jingkynthoh ia ka jingialap ka la long kaba jur bha .
Ki Khanatang Jingrwai ki pyni ia ka jingpyrshang kaba thymmai tam ban pyniar ia ki rukom thoh ha ka Facebook , kaba ailad ia ka palat ia ka 1 . 5 billion ngut ki nongpyndonkam ban ia swap ia ki message , ki dur bad ki video .
Tang ba u dei u Ivan Souto .
Nga long u kpu uba im uba la wan hiar na bneng . lada uno uno u bam ia une u kpu un im junom . Ioannis 6: 50, 51.
Nangta ki don ki mobile phone .
" Kyrpad ia baroh ban shong shngain " " la ong u DC . "
Ia ki jingmih yn sa pynmih nangta bad hangta .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Manisha Koirala ha ki bynta ba kongsan .
Ki lai tylli ki kulai kiba nyngkong eh ban ioh ia ka nam lahduh jong ka AKC ha ka jingsngap jar ki dei ki kulai ksiar . kaba nyngkong na ki lai ngut ka dei ka kynthei kaba kyrteng ' Ch .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki kumba 20 ngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Kane ruh kam shym la leh .
Ka jingthaw ia ki tnat pynbeit ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet
Ia ka jingialang jong ka NDA la khot da ka BJP ban rai ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
Mano ba kwah ban iohi ia nga ?
Ryngkat ki la don kawei ka iing sumar ha Bar Harbor ha Maine .
U la sngewthuh ia ki jingeh jong ka Himachal .
U Patel u myntri kam pohïing ba nyngkong eh jong ka ri India u la ïoh ïa ka burom kaba la pynïasoh lang ïa palat 560 tylli ki Jylla sha ka Synjuk Ri India .
U don ki jingsngewtynnat ba kyrpang ha ki kam thmu bad ki kam pahara .
La ong ba ka jinglah jong u ban trei ka la pynlong ia u ban ioh ia ka baronet khlem da dei hok ha ka snem 1786 .
U Agarkar u la mihkhmat ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka Indian Premier League na ka bynta lai samoi .
Sa shisien , ki Nongsakhi ki la leit sha ka kam ban iarap ban ai jingiarap .
Ka dor jong kane ka kam ka long Rs 10 . 23 klur tyngka .
Nalor ki umphniang Bio mass , ka jinglong jingman jong ka jingjaboh ka lyer mynta ka la pynlong ruh ia ka COPD kum ka jingeh kaba khraw ha ki jaka sor .
Lah ban niew ia u Maimonides kum u briew jong ka juk thymmai uba la im shuwa ka juk thymmai .
U Andrabi bad kitei ki arngut la rah noh na Srinagar Central Jail sha ka kad liengsuiñ jong ka Srinagar da ki ophisar ka NIA namar ba la pynkynriah noh ïa ki sha Delhi , la ïathuh ki tyllong khubor pulit .
Ngim lah ban leit noh tang kumta . Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ngi hynrei baroh ki mishoneri ki la hap ban leit noh hapoh shi taiew .
Kaba kongsan ka long ban duwai ha U Blei da ka jinglong ba shisha bad da ka jinglong ba dei jong ka dohnud . U Joel 2: 12, 13.
Ka jingleit noh , ngi la shoh ia ki shkor jong ngi .
Ha ka snem 1735 u Carolus Linnaeus u riewstad jingthung na Sweden u la pynmih ia ka kot jong u kaba la tip kum ka Systema Naturae .
Ka jingtohkit ka dang iaid pyrshah ia kitei ki arngut ki khynnah rit .
Ki briew hangne ​​ki long kiba iajan bha , u la ong .
Pynlong ia ka umsoh garlic katba u kpu u dang shet .
Hynrei ka khlam ka la pynkylla ia ka jinglong jingman .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka shnong bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingsngewthuh ia ka jingsma bad ka jingpeit jong u hati ka long kaba duna , hynrei ka jingsngap jong u ka long kaba itynnad bha .
" La ai ia u ia ka kyrteng thok " " Jack Septic Eye " " " " " " " " " " Jack Septic Eye " " " " " " " " " Khmat ba sniew " " " " " " " " " Khmat ba sniew " " " " " " " " " Khmat ba sniew " " " " " " " " " Khmat Sngewsih " " " " " " " " Khmat Sngewsih " " " " " " " " Khmat Sngewsih " " " " " " " " Khmat Sngewbha .
U Trump byrngem ia ka Cuba da ki jingpynjari kyndon
Ym duna ia ka 5ngut ki shipai ki la sahkut ha ka por ba ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia ka thain Batalik ha ka thain Ladakh jong ka Jammu and Kashmir kaba tep ia kawei ka jaka sah jong ki shipai .
Hynrei to lum ia ka spah ha bneng , ha kaba u khniang ne ka sniehdoh kim bam , bad ha kaba ki nongtuh kim ju rung bad tuh . U Mathaios 6 : 19, 20 .
Kiwei pat ki ri kum ka ri America kim bud ia kane ka jingbthah .
Wat mane iano iano hynrei tang ia U Blei . Hooid nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba jynjar .
Kane ka dei kawei na ki jingbymhok kiba khraw kiba ngi la leh ia kum une u nongialam uba khraw , u la ong .
Kumba la pyni ha Mathaios 24 : 42 balei ngi donkam ban iai peitngor ?
Ka sur jingrwai tynrai jong ka phlim ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Jonathan Davis shabar jong ka Korn .
Dang shen ka Sorkar Rajasthan ka la mynjur ia ka bill kaba pan jingpynshitom iap ia kito kiba shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem ka rta .
Nga sngew ba nga long uba donbok haduh katta katta ba ngan rwai na ka bynta ka show ba pawnam tam jong ka ri India.
La antad ba ki briew ki la iawan lang hangtei ha katei ka sngi haduh 7,000 haduh 8,000 ngut .
Ka jingbthei ka la bthei lyngba ka jingtei .
La pynkup burom ia u A R Rahman ia ka kyrdan doktor ba don burom
Sngewbha , kata ka jingthoh ka la don lypa . Pyrshang biang ?
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba ki case ki dei kiba donkti ha ka saiñ pyrthei .
Ki pulit ki la tohkit ia palat shispah ngut ki briew .
Ha u snem 1995 , ka jingiakynad hapdeng ki BSP ka Mayawati bad u nonghikai jong ka ha ka sain pyrthei ka la pynmih ia ki khubor ba ka don ka jingkhlad noh hapoh ka seng .
To sngap jar , phi ki nongshong shnong ha rud duriaw , phi kiba ki nongkhaii jong ka Sidon kiba iaid lyngba ia ka duriaw ki la pyndap .
U Bond u la kha ha Kasauli , Himachal Pradesh bad u la heh la san ha Jamnagar , Dehradun , New Delhi bad Shimla .
Hynrei ar tylli kiei kiei kiba pawnam .
Ka jingkynnoh leh beijot ia ki arngut ki dkhot lyngdoh niam ha Shillong , balang ban tohkit .
Baroh arngut u Jaishankar bad ka Sitharama ki dei ki samla pule barim jong ka JNU bad kumjuh ruh ki myntri sorkar ha ka sorkar u Modi .
Haduh 7,200 ngut ki pulit kynthup ia 1,000 ngut ki kynthei kin sa shah thung shen ha ki pulit jong ka Haryana .
Hynrei balei ban slem satia ?
Kan hap ban shah peit bniah ha ki tnad ba dei peit .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha kane ka bynta .
Baroh ngi la kyrshan iwei ia iwei pat ha baroh kawei ka .
" Kane ka Govt kam dei ban shah ban die ia ka ri jong ngi " " ka la ong . "
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje . 00 AM bad kan bteng haduh ka por 6 . 00 baje janmiet .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha ha ka jingjia jong u Seiros uba la ai ha ki nongshah mraw kiba la wan phai ia ki tiar ksiar bad rupa kiba u Nebukhadnessar u la lute na ka tempi U Jehobah .
Napdeng kiba ioh pang thymmai , 313 ngut ki dei ki trai shnong bad kim don ia ka histori jong ka jingleit jingwan .
Ha kane ka kynti ka jingmih kaba dei ban siew khajna ka long Rs . 5 lak la sei na ka khajna .
Kumno ka ktien U Blei ka la jop ha ka spah snem kaba nyngkong ? Kaei ka bynta kaba u mynsiem bakhuid u la leh ha ka jingroi jong ka ktien U Blei ?
Uwei um dei ban duh ia kane ka jingshem ba kynja mynsiem , kaba palat ia ki hima bad kaba wanrah ia phi kham jan sha ka jingsngewthuh ia ka bor ba shisha ba shapoh .
Te , ka prokram tynrai ba la thoh da u nongshna ngi pynkylla rit ia kata .
Ka IndiaBulls Housing ka lah ban pynkynmaw ba ka la aplai sha ka Reserve Bank jong ka Ri India na ka bynta ban pyniasoh lang bad ka Lakshmi Vilas Bank .
Ka mashin ba shisha kam donkam ban shna ia ki code jong kiei kiei da kaba pyndonkam ia ka g c j .
U la ong ba don ki briew kiba don ka jingmut ba u Modi u la pynmih ia ka jingkhmih lynti kum u Myntri Rangbahduh .
Ki don kumba 10 ngut ki pulit bad ki briew kiba shah kynnoh ha ka por ba iakynduh .
U briew uba phong ia ka sopti masi u ialam ia ka kynhun ki kulai
Kam dei tang ma ka kaba la shah shitom .
Ka sorkar ka khmih lynti ba ka dor jong ki marbam kan sa hiar shen .
" U David Sheppard u la pyrkhat ia u " " u nongialehkai uba don jingkyrmen tam , uba dap da ka jingialeh bad ka jingkut jingmut " " .
Ki arngut ki la ia poi kha ha ka rukom Sindhi ha kane ka sngi .
Ka kriket kam dei tang ka jingialehkai , hynrei ka dei ruh ka jingpynbyrngia .
La pynkhreh ruh ia ka kot jinghikai ban ai jingiarap ia ka bor pyniaid jong ka ain kumno ban pyndonkam ia ki tiar bapher bapher ba la ai ha ka CIS 2 . 0 .
Pynduna ka GST Council ia ka dor khajna ia ki kali electric
Ki jingeh haba pyndap ia ki file ha ka projek .
Kum u nongthaw jingrwai ba shadien .
U Kalburgi u la shah siat iap ha ka iing sah jong u ha Dharwad ha ka step Sngi U Blei ha ki riew pyniap briew ki bym lah ban ithuh .
Ki kyrmen lehse ba baroh kan long kaba bha .
Ka la don ka rukom buh camp .
Hadien kata ki la ujor sha ki pulit jong ka Chalakudy .
La rah ia ka sha hospital hynrei la pynbna ba ka la khlad noh shwa ban shah sumar .
Ki jingdon : U nongthoh khana lyngkot Bengali .
Baroh kiba mynsaw jur la leit ban sumar ha district hospital katba kiwei pat kiba mynsaw malu mala la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Ka Wikipedia ka leh shibun ki kam kum kane .
Palat 400 ngut ki shynrang kynthei bad khynnah na ki shnong la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Bad pynban kane ka jingjia kaba thymmai ka dei ban kem shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad pynthymmai ia ka jingsngewtynnat jong u .
Ki la lap ia ka shyntur kaba lieh jong phi !
Kumba 75 tylli ki projek NH kiba treikam kiba la pyndep hapoh ka jingbei tyngka paidbah la ithuh shwa na ka bynta ban pynmih pisa da kaba pyndonkam ia ka TOT Model .
Hangta ka pyllait ia ka oxygen ban ailad ia ka jingring mynsiem ban ai bor ban pynkhih ia ki kam jong ki jingthaw ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynkylla met .
Phi lah ban shem ba katba phi nang pyrshang ban synshar ia ka jingim jong ki kmie ki kpa jong phi , katta ka jingiadei jong phi bad ki kan nang bha .
Ka jingeh ha Karnataka : Ka Cong bad ka BJP ha ka twitter halor ka jingkynthoh ‘ Tughlaq’ ïa u Modi .
Ka long kumjuh na ka bynta ka US bad Japan ruh .
Da kane la pynlait ia ka pisa kaba T.396 klur .
Ka Principal ka Dr Sarita Verma ka la ai khublei ia ki samla pule .
Baroh ki dei ban iatreilang na ka bynta kajuh ong u myntri rangbah ka jylla .
Sa shisien , kane ka long kaba eh ban leh kumjuh thikna ha kiba bun ki dukan shon kot .
Ka la don ka jingiakren kaba jylliew halor kane ka phang bad la bishar bniah ia ka daw tynrai jong ki jingjia aksiden rel kiba ju jia man ka por ha ki por ba dang shen .
Kumba ka long mynta ki don tang uwei u nongpeit bad lai ngut ki pulit kiba trei ha katei ka cell jong ki nongleh kam sniew ha ka kompiwtor .
Ka skhim pynbna ia ka ioh ka kot , 2016 kaba la pynrung kum ka Lynnong IX jong ka ain pisa tyngka , 2016 kan treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong , 2016 .
Ka Baibl ka ong ba dei ban don ar ne lai ngut ki sakhi shwa ban shim ia ka rai .
Kan jin da la long ka jingjia ba sngewsih tam ha ka histori lada ka jingiap U Jisu ka la pynkut noh junom ia ka jingim jong u .
Bunsien nga la jan duh noh ia ka jingshaniah . Nga sngewthuh mynta ba kine ki long tang ki jingtynjuh jong ka jingngeit .
Dei tang kito ki bym ngeit ha ki dak jong U Allah kiba thaw thok , bad kito ! ki long ki nonglamler .
Ki nongak ak Akshay Kumar bad ka Deepika Padukone ki don sha Delhi ban pynphriang ia ka phlim thymmai jongki kaba la tip kyrteng kum ka Chandni Chowk sha India .
Ka kot khubor ka la neh 35 snem , ka la pyndep 1811 tylli ki jingpynmih .
Hadien kata , kim shym la shim ia ki call jong nga .
U Aamir Khan ha ka por ba pynlait ia ka teaser jong ka phlim Secret Superstar ha Mumbai .
Kum ka nuksa , ha ka chengu jong ka Orissa ia ka sniehdoh la shu pyndait lyngkhot lyngkhai ha ka tduh da kaba pyndonkam da ki pin dieng .
U Putin u la ong ha ka sngi palei ba kane ka parade ka pyni ia ka jingroi bor jong ka kynhun shipai duriaw jong ngi .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sngew sarong ia ki khun kynthei jong ki .
Hynrei ngam lah ban leh . Nga la dei ban leit .
Ia kine la pynkhreh da ki riew shemphang na ki tnat bapher bapher .
Ka don kawei pat ka bynta jong ka mat .
7 U Soitan u pyndonkam ïa ki phlim bad ki jingpyni ha ka telebishon ban pynphriang ïa ka rukom pyrkhat jong u .
Pynsangeh ia ka . To ai ba kita ki briew kin leit noh .
Ka rai jong ka iingbishar ka dei , hynrei ka la wan kham hadien .
Ki pulit ki la kem ia ki ynda ki la wan phai .
wat la phin ym shah kylli wat lada um ju pynkhuid ia lade .
Pyndonburom shibun ia ka jingiadei paralok jong ngi kaba don ha ka histori bad ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka long kaba iapher na ka erg , kaba thew ia ka jaka ri khlaw kaba don dewbilat .
Ngin sa bteng ruh ban trei na ka bynta ka phang pdeng kaba khlain jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot , kynthup ia ka jingiateh kular ban bei tyngka bad ka jingiateh kular ban pynïasoh lang .
U Kamal Haasan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ha u snem 2021 .
Ka jingtuid kot : Ka kynhun pahara ka la leit sha Delhi
La phah ia ki sha phatok Kot Bhalwal ha Jammu .
Mano ba ai ram ia ka ram kaba bhabriew sha U Allah khnang ba Un lah ban pynbun ar shah ia ka na ka bynta jong u ? Bad na ka bynta kiba kum kita ka don ka bainong kaba donburom .
Kaba lai , ki tiar kiba donkam ban shna ia kawei ka tiar ki lah ban ym long shuh kiba lah ban ioh .
La shim wai ia ka trok kaba heh bha kaba don lai ngut ban iarap .
Hadien ba la kut ka samoi ïalehkai WNBA 2001 , ka la shakri kum ka nongïarap coach na ka bynta ka kynhun ïalehkai basketball jong ki kynthei jong ka Chicago State University .
Ka Wrocaw ka dei ka nongbah histori jong ka Silesia bad ka Silesia ba shapoh .
U nongialam ka BJP u ong ba ka la don .
Ka jingiap ha ka dewbilat ka sdang ia ka post jong u da kaba pyrkhat hato kane ka lah ban long ka jingsdang jong ka jingkut .
Ha kine ki 4 snem ka dor jong kawei ka GB data ha India ka la hiar palat 90 percent .
Hooid , ngan sa ialehkai ia ka IPL .
La iathuh ba u Ranveer Singh u dang iathoh mynta bad ka Deepika Padukone .
Tang kawei ka model na kane ka jingkyrpad la ju buh ha ka jingshakri .
Teng teng la ju khot ia ka tang kum ka elaka Garhwal , wat la ym dei ban pynthut ia ka bad ka thain Garhwal kaba kham heh kaba ka long tang ka bynta jong ka .
Ka don ha ka surok Leadenhall ha ka nongbah London .
Hadien kata ki nongshah pyniap ki la pynkhreh hi dalade ia ka jingbam .
Hadien ka jingwad ki la lap ia uwei u kulai uba na Bangalore .
Hynrei ki dkhot ka Congress ki la bteng ia ki jingiakhih ha ka Well .
Ka KSINC ka dei ka kompeni paidbah .
Kane ka long namar ba ka rukom pynbyrngia kaba thymmai kaba bat ia la ka jong ka jingitynnad , jingpynbyrngia bad jingtynjuh , ka la pynjngai ia ki nongpeitkai na ka rukom pynbyrngia tynrai .
Ki bus shimet bad ki bus KSRTC ki pyniasoh ia ka Pettah sha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Ka jingkylli jong ka jingartatien .
Ka Australia ka la long tang ha ngi baroh kawei .
Nga tip ba phim sngewtynnad ia nga na ka bynta ka Rapunzel . . .
bad u la ai ia ki na ka bynta ka lyngkha u nongthaw khiew , kumba U Trai u la hukum ia nga .
Baroh kumta ngi leh aiu hangne ​​?
Ka BJP ka dang bank ia kane ka jingangnud .
