U la maham ia ki paidbah ka jylla ba kin bud ia ki lai tylli ki buit kum ka jingdeng mask , ka jingsait kti bad ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat da kaba kham pyrkhing ha ka por ba dang iaid shakhmat .
" " " U nongpynkhuid juti uba tbit tam ha ka pyrthei " " ka dei ka jingpyrta pynbna jong u . "
U Krishna Menon um shym la ' hap ' ha ka jingieit .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone thymmai jong ka , ka SE jong ka pateng kaba ar .
Ngim don jubab ia ki .
Wat ka jingma bad ka jingshah pynjulor ruh kam shym la pyntlot ia ka jingthmu jong ki ban bat ia ka Hima jong ki bad ban pynbor ia ka mon jong ki halor ki jaitbynriew kiba hapoh jong ki .
Ka don ruh ia ka kamera shim dur kaba 20MP bad ka rukom shim dur AI .
“ Phin nym iap thngan ”, la ong u Duterte .
lane Haleluia ! bad la bud da ki 22 lain , uwei pa uwei u lain u sdang da uwei na ki 22 tylli ki dak jong ki dak Hebru .
Ka Kathirvel kaba la kha ha Melbourne na ka longkmie shijur na Tamil ka la jop ia ka scholarship pule puthi kaba 50 hajar dollar ryngkat bad ki tiar kiba itynnad kiba shongdor 10 hajar dollar na ka bynta ka skul jong u hynnin ka sngi .
Lah ban pyndonkam da ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki nongialeh COVID na ka bynta kiba ki PPE ki long kiba donkam bad ki lah ban iada na ka jingmih jong ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pynmynsaw na ki PPE .
U la thaw ruh ia ka duwan nar kaba arphew phut ka jingjrong bad arphew phut ka pyngkiang bad shiphew phut ka jingjrong jong ka .
Ki la sngewtynnad shibun ia ka jingkit jong ka khajna jaka ne bai wai , ka ram , ka dor um , ka jingbym don kam bad kiwei kiwei ki jingkit kiba bun kiba ki kit .
Hadien ba u la dep pule u la hikai ha ki kolej kumba lai snem bad nangta u la rung sha ka Pakistan Superior Service ha ka Finance cadre ha u snem 1968 .
Namar ka paw shai ba ka kham sngewtynnad ban leit peit ia ki show haba ianujor bad ka jingpule ia ka Torah .
Ka karkhana shna ice cream kaba lah ban pynmih 20 hajar litar shisngi ka dang don ha ka jaka shna dud ha Madurai .
Ha ka jubab U Jisu u la ong ha u : Me long u nonghikai jong ki Israel bad mem tip ia kine kiei kiei ?
Haba batai bniah ka la ong kumba hynriew snem mynshwa ka la don ka jingiadei bad uwei u Daljit Singh uba dei u khun jong u Kashmir Singh uba dei u ASI .
Ka CWC da pynmih ko ya ka wah Brahmaputra ha Neamati Ghat ha Jorhat District wa ka Jiabharali ha ki District Sonitpur kawa man kam ka .
" " " Ngi dang iakynduh ruh bad ka tnad khlaw ."
Bad phim pat ju iathuh iano iano ruh ?
Bun na kine ki lyngkha kim shym la san kloi .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kynthoh ia ka Centre halor katei ka rai .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka jingpynthut kaba lai ka la wan haba uwei u paralok jong nga u la wan sha ka ophis jong nga ban pan jingmut shaphang uwei u nongpang uba pang jur .
Hynrei ki heh sorkar ki la iathuh ba u Rao u la don jingiadei bad ki kam bapher bapher ha ki jylla ba shathie jong ka ri India kynthup ia ka kam telecom .
Nongleit jingleit : Haba u nongthoh drama na Irish u Oscar Wilde u la poi ha New York uwei u Custom Officer u la kylli ia u , phi don ei ei ban pynbna ?
La pynlong ruh ia ka jingiadei bad ki pulit jong kata ka thain .
Kham mynshuwa la pyndonkam ia ka ink ha ka bynta ba iasoh jong u bniat bad ka sniehdoh .
Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh , u panmap bad u iakynduh biang bad ka .
ban ai jingiarap ha ka koit ka khiah bad ka jingiarap na ka bynta ki mrad bad ki sim ha ki jingkhang jong ki nongrep .
Hynrei hato kane ka theology jong ka jingroi jingpar ka iadei bad ka Baibl ?
Hato u la tyrwa ia phi ia ka jingiateh ?
Nga sngew ba nga dang shna ia ka jingmih jong nga biang baroh shilynter kumta nga sngewtynnad shisha ban shet .
" U PM Modi u la ong hok , kam pat don kano kano ka jingiakren halor kane la ka long ha ka kynhun myntri ne ha ka iing dorbar thawain ”, la ong u Amit Shah ha ka jingiakren bad ka ANI .
U la bat ruh ia ka kyrdan kum u nongthoh ha ka seng jong ka skulbah .
TO long ka histori kaba sngewskhem , kaba iaryngkat ha ka kynhun valluvar .
Hato ka Lanka ka la lah ban thep final pyrshah ia ka India ?
Ngin im hi dalade bad lada ngi hap ban iap ngin iap na ka bynta ki briew bad na ka bynta ka burom jong ngi .
U President ka Sri Lanka un ai ia ka jingkren pynkut ia kane ka jingialang .
La ithuh nyngkong ia ka da u Edwin Hubble kum ka kynhun khlur hynrei mynta namar ka jingheh jong ka la khein ia ka kum ka kynhun OB .
" Haba kren shaphang kajuh , kawei ka tyllong khubor ka la ong , " " Ka Disha bad ka Jackie ki la iatreilang mynshuwa hynrei kim shym la don ki scene bad iwei ia iwei pat hynrei ka long kaba pher bak-ly-bak ha kane ka kynti ."
Hato ngi la wan phai biang sha kane ?
Ngim lah ban pynlong ia ki ban sngewthuh bha ia ka mat , la ong u kyrtong ka BJP .
Ka jingjrong jong ki lum ka long kumba 480 km na shaphang shathie shaphang shathie .
Ka Holland Park ka dei ka jaka jong ka Kensington kaba don ha ka liang sepngi jong ka London Pdeng kaba don ka surok bad ka jaka jngohkai paidbah kaba don kajuh ka kyrteng .
La ker sawdong da ki jingkieng bad ki wahduid kiba itynnad bad la pynitynnad da ki jingdro ba itynnad bapher bapher sawdong , ka pynlong ia ka jaka kaba biang bha ban leit picnic ha ka por ba lehkai .
Ka phone ka don ha ka rong kaba lieh , ka rong saw bad ka rong saw .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kolshor bad jngoh kai pyrthei u Prahlad Singh Patel u la dem nguh ha Gurdwara Ber Sahib mynta ka step .
Govt ready ban jubab ia baroh ki jingkylli halor ka Kashmir ong u Amit Shah ha RS .
Ka jingialehkai Rock Flipper ka ailad ia arngut ki briew ban iashim bynta ha kajuh ka por .
U dei u paralok barim jong ka BJP .
Ki jingpynkhih jong ka India ha khappud bad ka China kin pynjot ia ka nongrim jong ka jingshaniah markylliang bad pynthut ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , la ong u nongpeit bniah na China .
Ryngkat bad kane , ka leh ruh ia ki bynta ba kyrshan ha ki TV bad ki phlim .
Ka jingpynroi ia ka bor ha baroh ki kyrdan .
Ka jingpynkylla ia ka jingshngain ka long ka lad kaba kham bha na ka bynta u nongbei tyngka .
Ngi la leit rieh ha ka skul bah kaba lai ha Habu , ka Mrs .
Kane ka lieng kaba la kylla ka dei jong ka sorkar Maharashtra .
" U hi u la ialeh pyrshah ia " " u shiah ha ka doh , " " bad u la shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha ka jingshakri jong u baroh kawei ."
Hynrei , la pyllait jamin ia u .
La pynpaw ruh ha ka jingiakren ia ka mat jong ka jingpynlong politik kaba la saphriang bha ha ka synshar khadar .
Ka post ka long kaba thylli , ko para baieit jong nga . . . hynrei kam iahap ia ka bynta .
Ka la sangeh ha lynti ha jaka kynmaw ia u myntri rangbah ka Jyllalithas uba la khlad noh ha rud duriaw Marina ha Chennai ban ai burom ia u .
Wat la ka jingpynmih ia ka projek ka la kut ha u snem 1979 hynrei ka NBC kam shym la pyni ia ka phlim rit haduh la jan ar snem hadien .
Kaei kaba ym long kaba bha .
Ka Congress ka pyniaid ia ka Rajasthan bad ka Delhi .
" U Milgrom bad u Wilson ki la ioh ia ka khusnam Nobel Memorial Prize ha ka ioh ka kot na ka bynta ki jingpynbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingdie lilam bad ki jingpynmih ia ki rukom die lilam ba thymmai ." " "
U Director General jong ki pulit u S P Vaid u la iathuh ba la kem arngut bad la ithuh ia uba lai .
Ka sain pyrthei jong ka jylla ka don ha ka jinglong kaba jynjar .
U briew u ju pynpaw ia ki dak na ki jait jingpang bapher bapher .
Nga kyrmen ba phin ym buh ia ka jingeh ban rai ia ka jingkylli ha ka Board jong ka Parliament .
Lada phi khleh lang ia ki kam jong ki bad ki jong phi , kynmaw ba ki dei ki hynmen jong phi . U Allah u tip ia u nongpynjot na u nongpynkylla .
" U nongaiktien jong ka sorkar Odisha u DS Mishra u kynnoh ba ka jingtei ia ki kynroh um sharum ka la pynkut noh ia baroh ki lad ba ka jylla kan ioh ia ka bhah kaba dei jong ka na ka um jong ka Mahanadi "
Ka la don ka jingkiew kaba pawnam ha ki briew jong ki nong America jong ki seng mishoneri ha ri India .
Pyndap ia ka ha u sohjew .
Ban sngewthuh balei ba ka snem 1914 ka don ka jingmut kaba khraw ha ka histori , pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei haduh ka shiteng jong ka snem 1914 .
U la ong ba ki bor pyniaid bad ki pulit ki dang peit bniah ia kane ka jingjia bad kan bha lada lah ban iada na ka jingshah thombor hapoh ki jaka pule .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 92 . 55 , kaba kham heh da 0 . 22 na ka shispah ka BSE .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu , u paralok jong u na Telangana u K . U Chandrasekhar Rao bad u Dada Saheb Phalke u nongïoh khusnam u K . U Viswanath u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Rao .
Lano ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 3rd Test ?
Naduh kata ka por ym don ei ei kaba lah ban bat ia u .
" " " Ka juk synshar syiem jong ka Japan ka la pawnam da ka jingmih bad jingsynshar jong ka kynhun synshar jong ki shipai, ki samurai " " "
U CM u la kyrpad ruh ia ki paidbah ban iatreilang bad ka sorkar ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
Kaei kaei kaba don ha kita ki dur .
Ki nongrep ha Bogra ki rep ia ki jait jhur bar ri bapher bapher ha kine ki sngi namar ka jingdawa jong ki ka long kaba jur bha .
Ka burn unit kam don jingthmu ban ai jingiarap ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ia kito kiba la dep ban leit noh .
Lai ngut ki khun jong u ruh ki ai snam .
Kumjuh ruh ki dukan kiba don hajan ki la sdang ban ai jingbam bad um ia ki nongiakhih .
Ki arngut ki dkhot ba pura jong ka Council jong ka ri America bad ki dkhot ba shipor jong ka Council jong ka ri America ki la tyrwa ban sangeh noh mardor .
U Parasuram u la ong ba ki jingiakren ki dei ban long ruh bad ki ophisar jong ki ri ba marjan .
Ka jingialeh CBI pyrshah ia ka Mamata ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
" Nga sngew sarong bad sngewkmen shisha ba nga la leh ia kata." " "
Hato ki don kino kino ki kynhun hapoh ka kynhun kaba la ialam da u Kohli bad u Rohit ?
Ka jingkmen ka wan ha ki Khristan ki bym pat shongkurim kiba pyndonkam ia ka por jong ki ban pyniar ia ka jingshakri jong ki .
U Vijay u la pynïaid ïa ka na ka bynta ki phlim Gemini .
" te kan sa long kaba bha ." " "
Ha ka ri mynta ki kam rel ki iaid kumba ym pat ju leh ha ki por ba mynshuwa .
Mynta shano ki lai ngut ki leit ?
Lada Me lah ban leh ei ei , to sngewsynei ia ngi bad to iarap ia ngi .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw .
Ki ri kum ka Korea South , ha ka jingkhein kyllum ki leh 4 lak tylli ki test ha ka shi taiew .
" " " Ka paw shai ba ka jingleit jngoh kaba thikna ka long ka khana kaba pher , " " u la bynrap . "
Kyrpad ka India ia ka UK ban nym pyrkhat ia kano kano ka jingpan jaka rieh tngen jong u Vijay Mallya
Kyrmen ba kin ym leh kumta ha kane ka kynti .
" Ha ka jaka kata , ka jingtyrwa jong u Too ka long ban ong ia ki nong China ba " " Kine ki komunist ki long kiba sniew shibun ."
Ia kane ka jingleh la pynkylla da ki katto katne ki nongpeitkai kum ka jingiateh ban ialeh lang pyrshah ia ki ‘ jingkylla rong ’ ha Asia Pdeng .
Mynta ka sngi ka jingiap ka long haduh 3 . 2 percent , ha ki katto katne ki jylla ka kham duna wat ban ia kane .
Ka Deepika ka la pan ia ka ID jong ka na u nongap pahara jong ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kin wan bad baroh kin shongthait ha ki them ba la jot , ha ki thliew mawsiang , ha ki jingker ba jyrngam baroh bad ha ki jaka ri jingri baroh .
U slap bad ka jingshlei um kaba khlem sangeh ka la ktah jur ia ki nongshong shnong .
Ka dei ka khun kaba ar na ki saw ngut ki khun kynthei .
Ban suk , ngi donkam ban phai noh na kito kiba rkhie bein ne wat kiba iehnoh ia ki ain jong U Blei .
Ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma ba pawnam .
Ka Australia ka la pynkynriah arsien ia ka jingleit jngoh namar ki daw jong ka jingshngain .
U myntri rangbahduh jong ka Antigua bad Barbuda u la don ha New York ban iashim bynta ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka UN .
Ki jingkhang khyrdep ki la pynthut ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka .
Ka la nang ia ki kyntien thok bad ktien marathi ruh .
Em , ka la don ha Orly hadien khyndiat por .
Nga long barabor na ka bynta ka jinglong para ha ka imlang sahlang .
Ki kyrtong kin hap ban wanrah ia baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ki ha ka tarik ba kin shah interview .
Prokram na ka bynta ki surok bah kiba khlem plastic bad jaboh
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ïa ka ktien kaba thymmai khnang ban ïarap ïa kiwei pat ban nang ïa ka Baibl . Ka jingpyrkhat ia ki thong ne jingthmu ba tynrai jong phi ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi .
Ka agenda kaba don ha lyndet jong ka jingpynngam jong ngi ha ka phlim ka long tang ka jingsngewrit , ka jingsngew kaba duna bha na ki phlim kiba wan na ka thain jong ngi ha ka pyrthei .
La iathuh ba ka AIIMS ka pynlong palat 1, 500 tylli ki jingsumar ban pynkylla ia ka tyrpeng bad ka kjat ha kaba 20 percent ki dei ki jingsumar ban pynkylla .
Ki jingthoh jong u kiba dang sah ki kynthup ia lai tylli ki drama , ar tylli ki poim epik bad ar tylli ki poim kiba kham lyngkot .
Ka la don shibun kiei kiei ban phet krad .
Ka jingpynlaitluid jong u VV , ka jingpyrta burom ialade jong u NTR , ka jingrwai ba jem jong u Balamurali , ka jingrwai ba jem jong u Balu , ka jingleh jong ka Chiranjeevi , ka kriket kaba phylla jong u Azhar , ka jingphuh samrkhie kaba pynjahthait jong ka Sreedevi , ka jingsumar jong ka Nayudamma , ka dur Bhama .
Da kaba sngewhun ia ka jingkynthoh jong u Lamphang ka Congress bad ki dkhot ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ha kaba nyngkong phi lah ban pyrkhat ba kam don jingsngewtynnad than , hynrei kata ka long bunsien namar ba ngi shim ia ka shnong trai jong ngi kum ka jinglehkai .
Ka CPM ka dei hok ban pynjngai ialade na ka Congress .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha hospital .
Baroh arliang ki la mynjur ban iakren ia ka plan treikam ba la mynjur lang bad ki jingthmu ba iatreilang , kynthup ia ka jingpynroi ia ka bor , ban pyniaid shakhmat ia ka jingiatreilang ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot , nalor kiwei pat ki mat jong ki kynthei .
U PM Modi u kynmaw ia ki martyr Pulwama , u ong ' ym don nong India uba lah ban klet ia kane ka sngi '.
Ka daw balei ba ka jingsawa ka kylla ba ia kane ka jingbam ba la pynkylla la buh ha ka slot .
Ka kynhun myntri ka la shim ruh ia ka rai kaba kongsan kaba iadei bad ka GST .
Ka kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingsumar rel kaba saw bad kaba lieh bad ki jingthoh ha ki jingkhang jong ka .
13 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhyllem ka iing mane ha South Africa.
Ka lah ban long ba don kiban shah kem ha Kerala ruh .
Shuh shuh u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka Pakistan u Dr . U Mohammad Faisal ha ka tweet jongu u la kyrpad ïa ka India ba kan sangeh noh ban khring ïa ka Pakistan sha ka jingïatai elekshon jong ka .
Ka geisha ka dei ka nongpynbyrngia , bad lada ka long kaba bha , ka jingtbit jong ka ka wanrah ia ka kam jong ka , ki jingai kiba rem dor , bad ki jingai jingmut kiba sngewrit na ki nongthied .
Ha ka niam Hindu u guru u long uba ha khlieh duh .
Hynrei , ym pat lah ban pynpaw ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka jingleit jingwan shabar ri .
Hooid ka don ka jinglah kaba khraw .
Ka phlim kaba la ai kyrteng Ottu kan dei ka phlim kaba sngewtynnad bad la thoh da u S Sajeev .
U la long u nongpeitkai haba U Jehobah u la pyndep ia ka ktien jong U da kaba pynrit ia ka Assyria bad ia u syiem ba sngew sarong jong ka , u Sennakherib .
Nga lah ban pyni ia ka jingiapher hapdeng kita ki ri bad ka US .
Ngan jied ha ka mynsiem bad ka jingsngewthuh jong nga .
Ngi sngewbha ban shong ha ka jingsuk bad ban leh bha ia ki briew baroh katba ngi ioh lad . Ki Nongkit khubor bad ki Nonglam khubor na ka bynta U Khrist 8 , 9 .
Ha ki sngi ban wan , ki nongialam jong ngi ruh kin sa shah pynbor ban wad ki lad ki lynti ban pynthut ia ki paidbah na ka jingsngew ba jylliew jong ki ba la shim ia ki ban shong kali .
Ka Bill ka khang ia ka jingkha khun na ka bynta ka kam khaii , hynrei ka ailad ia ka jingkha khun na ka bynta ka jingmyntoi .
Ka jingbishar bniah ka dei ban pynleit jingmut ha ka dor ba lah ban leh jong ki jingtip .
U Sheldon Cottrell u nongïalehkai ka West Indies u la ïoh ïa ka dor kaba T.50 lak bad u la ïoh ïa ka jingjop kaba T.8 . 50 klur na ki Syiem XI Punjab .
" " " Hynrei ki don bun kiwei pat ki rukom jong ka Pranayama kum ' Bhastrika ' , ' Sheetali ' , ' Bhramari ’ etc kiba ruh ki don shibun ki jingmyntoi." " "
Balei phim kwah ban iakren bad ki lad pathai khubor ?
Ka kam jong nga ka long ban wanrah ia ka jingkmen ia ki khynnah .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 24 . 6 digri celcius ar tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Ha ka rta kaba 67 snem nga dang leh ia ka kam kum u actor .
Hynrei ka jingmang pisa bad ka jingbym sngewhun ia ka jingiathuhkhana ka la pynlong ia ki ban buh ia ka ' Robot ' na ka bynta ka por .
Kumno ka jingkmen ka pynmyntoi ia ngi bad ia kiwei pat ?
Ym don ei ei ha ka jingim kaba lah ban pynurlong .
Bun na ki kin sa sangeh noh .
U Muhammad Nurul Haque u dei u nongïakhih ïa ka kolshor jong ka Ri Bangladesh , u nongtrei kam imlang sahlang bad u nongthoh kot .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia kane ka rai " " u la bynrap ."
Hynrei hato ka dei kaba u la bam shisha ?
Mynshwa u Khaitan u la ak ruh ia ka phlim Humpty Sharma Ki Dulhania bad Badrinath Ki Dulhania .
La kynnoh ba kum u Myntri Rangbah ka Gujarat um shym la lah ban leh ban pynkut noh ia ki jingkulmar ba la pynlong da ka niam ha u snem 2002 kaba la pynlong ia palat 900 ngut ban iap .
Ka Bigil kaba la ak da u Vijay ka la kylla long ka jingpynmih kaba heh tam ha kane ka Diwali .
Ka la dep kdew ia ka jingkiew dor bad ka jingduna ka jingkiew pisa kum ki katto katne ki daw jong ka jingkiew dor .
Wat la katta ruh haba la shim ia U Jisu sha phatok , baroh ki apostol kynthup ia u Petros ki la iehnoh ia u .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u, u President u la ong, “ Pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai ha Uri.
Khyndiat ki jingkylla ha ka rukom im ki ban iarap ia phi ban pynbha ia ka koit ka khiah .
U Vishnu Vinod u la mih hadien.
Ka jingslap kam dei ban pynmynsaw ia uwei pat ha ka met hynrei , ban pynjah burom .
Bad u briew u ong : Ynda nga la iap yn pynmih pat ia nga da kaba im ?
Ki lah ban iohi ia phi ba phi wan na ka jingjngai kaba shi mile .
Kumno ki nongrim ki iapher na ki ain ?
Ngam peit ia u kum u nongialehkai jong nga , ha ka jingshisha haba u la wan sha ka NCA ngi la pynlut por shibun lang kaba long kaba sngewtynnad .
Kaei kaba phi iohi shisha ka dei tang ki dur kiba phylla . .
Kumta ka jingai jong u sohjew ba la khleh lang bad ka umsoh ka pyni ia ka jinglum ram .
Kane ka jingai jingmut ka long kaba la thmu ban pyntreikam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka kynthup ia arngut ki heh pulit bad uwei u nongiarap sub inspektor .
Ka jingwad bniah ka la lap ba na ki 37 002 tylli ki skul sorkar ha ka Jylla 1 442 tylli ki duna ki painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei katba ha ki 4 278 tylli ki jaka kim don na ka bynta ki khynnah shynrang .
Katkum ka jingong ki pulit , une u samla u dei uba khlem nang thoh nang tar .
Ki jinglong ki dei kiba ïadei bad ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ki lehnoh bad ki kynhun lehnoh , shaphang kaba katto katne ki heh sorkar bad ki nongthaw aiñ jong ka US ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia bunsien , ha ki por ba la leit noh .
Pule ruh : Ka Sonam Kapoor ka thoh ia ka post kaba sngewrit na ka bynta u tnga jong u Anand , ka kylli Kumno nga la ioh ia ka kabu ban shongkurim ia u paralok ba jan tam jong nga ? Peit ia ki dur
U Rama Rao ban thoh sha u President R . U Venkataraman ha kane ka bynta .
Katno ngi sngewnguh ba ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka pynkhreh pura ia ngi na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha ! 2 U Timothi 3:16, 17.
Ngim shym la leh ia kata ka jingkhein .
Katto katne ki elekshon kynthup ia ki elekshon Lok Sabha ki la jia ha kine ki por ba dang shu dep ha kaba u Modi u la mih da ka jingjop .
Nga la ialehkai palat bad u .
Ka kyrteng jong katei ka longkmie ka dei ka Karmala Modex kaba la kam ba ka dei ka khun jong u Anuradha bad u Arun Paudwal .
Ki la ialam tang ia ngi , pynban , sha ka jingmaham kaba kham jylliew bad kaba kham sngewsih shibun .
Kane pynban , ka paw ba kam shym la long kumta .
Ki jinglehkai jong u ki lah ban ioh na ka bynta ka podcast man ka sngi da ki radio .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka jingri dohkha ha ka um thiang sha ka jingpynmih ia ki dohkha bad ka jingim jong ki nongrep dohkha ha ka thain Cauvery Delta
U briew uba phong da ki jain lyngkhuid uba shong ha ka ben ryngkat bad ka ryndang .
Nga leit jngoh ia ka Hima Saudi Arabia na ka bynta ka jingleit jngoh kaba shisngi ha ka 29 tarik u Lber 2019
Ki ophis sorkar kin treikam da ki nongtrei kiba don 33 percent .
Da kaba mareh ha ka jingsngew , u nongleh kam sniew u la lah ban ktah ia ki kjat jong u Dhoni hynrei ha kaba leh kumta , ka lama India ha ka kti kadiang jong u ka la bthei ia ka khyndew .
Na ka bynta kane , ka jingangnud jong ki nonghikai ka shah pynpra man ka por .
Katba ki katto katne ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la kynthoh ba kane ka rukom ' pyndonkam biang ' ka lah ban iaid beit khlem kut , ka don ki pud kiba thikna .
Kumjuh ruh ym don jingtieng ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ka dei tang kawei ka jaka pule ha Drugmulla bad ka don 1,000 ngut ki khynnah skul naduh ki klas I haduh X .
Hynrei kata kan sa kylla shen .
Hynrei ngam lah ban sah slem shano shano ruh .
WION : Kaei ka jingshem jong phi kum ka kynthei ha ka kam shipai ?
Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule lane kaba iaryngkat bad kata na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
24X7 Pynkhuid Custom haduh kaba kut jong ka 30 tarik Iaiong , 2020 .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor Psychology of Music ka la wad bniah ia kaei kaba ki briew ki sngewtynnad , kaei kaba ki briew ki sngewtynnad , bad lehse kaba kham kongsan , kumno kane ka lah ban pynlong ne pynpra ia ka jingiadei .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kynnoh ba u Shah u donkti ha ka jingthmu ban pynlong ia ki kam thombor ha Delhi shwa ka Holi .
Katba nang heh ka rta , ki wan katto katne ki jingkylla ha ka met bad ka sniehdoh jong ngi .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ka long kaba thikna .
Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 . 4 ka la jia ha ka Elaka Kangra ha Himachal Pradesh .
Ka Moodys ka la pynhiar kyrdan ia ki 15 tylli ki bank kiba heh tam ha ka pyrthei
La jan man ka por , u sing uba shong u pynkup burom ia ki maw Sati ne ki maw Sati , teng teng ki iadei dur bha bad ki paralok Orissan jong ki .
Hadien ba u la pyniadei ia ka jingim jong u bad ki jingdawa U Jehobah , u la kylla long u nongpynbna ba radbah ia ka khubor babha .
Ngin sa ioh ia ka jingmih kaba T.2,000 klur na kine , u la ong .
Bam ia ki jingbam kiba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
La kumno kumno ngam shym la tip shisha ia u khunlung . Kan jin da la kham sniew shibun lada ka la jia hadien .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jiwan Singh 45 snem ka rta .
