Ym don ba don jingtip .
U bear u dei u nongshah pyniap uba khlem jingiarap uba la teh ha u dieng , bad u president jong ka ri America u la rai ban pyni katto katne ka jingsngewsynei ia u .
Ki la ioh uwei u khun u Suhotra .
Ka dei ka jaka khaii pateng kaba heh tam jong ka thain North Kashmir bad la tip ia ka hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kum ka shnong apple jong ka Asia .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki nongshong shnong jong ka West Bengal na ka bynta kine ki jaka pynroi baroh .
Ka la sdang ia ka jingiakhun ksiar na ka bynta ka India , da kaba jop ia ka ksiar ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingiakop ialehkai .
Ka jingdawa ia ka ben HC kaba neh ha ka thain sepngi jong ka Odisha maw Assembly
Hangno phi buh ia ka kot jong nga ?
Ka Kasaragod , Alathur , Thrissur , Chalakudy , Idukki , Alappuzha , Mavelikkara bad Kollam ki dei kitei ki Constituency .
Ka Bangladesh ka la pynbiang ïa kine ki lad pynïaid sha India lyngba ka khyndew , ka wah bad ka duriaw .
Phi tip ruh ba tang lai bnai mynshwa ka la don ka jingpyrta na ka bynta ki PPEs bad ki tiar ban wad jingpang ym tang ha India hynrei wat ha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei .
Ha u snem 2011 u Batra u la wan sha India ban shna ia ka documentary halor ka rukom pynpoi jingbam ha Mumbai .
Katkum ka jingong jong ki tnad pynlip ding tang hadien ba la dep pyntip ia katei ka jingjia , ki la mareh ryngkat bad arngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
U la ong shuh shuh ba da ka jingtei ia ka temple Ram ka mynsiem jong ki kar sevak kiba la shah pyniap ha ka jingkhih kan shongthait ha ka jingsuk .
Phin sa tip shano phi la leit , shano phi la don , kaei kaba la jia ia phi ki briew .
Ki jaka pule jong ngi ki dei ban ithuh ia kum kine ki nonghikai ba la pynshlur .
Ngi donkam tang ka por ban pynbeit ia ki .
Ka eksamin ba kongsan jong ka Punjab naduh ka 2 tarik u September 2019.
Katba ka Belgium ka don kumba 800ngut kiba iap na ka shi million , ka ri India ka don tang kumba 3 ngut na ka shi million , u la bynrap .
U la mynsaw ha ka tyrpeng bad la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ha ki jinglong bym don lyer , bad khamtam eh ha ki jaka ba don ka jingshit jong ka khyndew , ka dur ba arliang mamla ka long kaba skhem bha haduh ba ka kham sngewtynnad ban rung ha ki marpoh khyndew jong ka calcium bad kiwei pat ki khyndew ba don um .
Ka Hospital Head Quarter Sorkar , Pennagaram .
Kan long kaba stad ban pyrkhat ia kata lada phi kylli ialade ‘ Hato u khun jong nga u dei ban leit sha boarding skul ? ' .
Namar kane ki jingeh ki lah ban mih teng teng bad lada jia kumta la hikai ia ngi ban bud ia ka jingsneng jong U Jisu : To iasuk bad u para jong phi .
Nga leit hotwire ia kawei ka kali .
Bad nga la ju iakynduh ia ki briew kiba kham rit mynsiem .
“ Bun ki briew ki la buh jingkylli da kaba dei kumno ba la pyndonkam ïa ki online platform kum ka Facebook ban pynphriang ïa ki video ba shyrkhei jong katei ka jingshah thombor ,” ong ka heh ophisar treikam ka Sheryl Sandberg ha ka jingthoh online .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u president jong ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma ruh u la shah ong ba un iakynduh ia u Badal ban ym pynjur ia ka jinglong jingman lyngba ka jingthmu ban pynkhihwin jong u .
Ka kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson u la khuslai hadien ba u la shah rem ha ka phainal ha ka England da ka jingsiat .
Ha ka snem 1964 ka National Bank of Commerce ka la pynkiew shibun ia ki jingthep pisa da kaba ai ia kawei na ki jingsiew bai lutksan kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingialehkai phutbol ka la pynlong hapdeng ki kynhun ba la ialam da u Mani C Kappan bad u Jose K Mani ha Pala hynnin ka sngi .
Ka Congress ka trei miet bad sngi ban pynpra ia ka mynsiem jong ki shipai .
" " " Mem long kham palat ban ia u briew uba iap kum ma ngi : te to wanrah ia ngi ia ka Dak lada me iathuh ia ka jingshisha ! " " "
Ka jaka jong ki wah ka don ym jngai na ka jaka ba la lap ia ka jingthoh Kedukan Bukit .
Katba ki heh pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
U Adeluddin Ahmed u la khlad noh ha ka 26 tarik Iaiong 1981 .
Shisien ba phi la shim ia ka rai , to iaid da ka .
Ka ri ka la rai ban weng noh ia ka Article 370 kaba la ai tang ia ka jingpyniakhlad bad lehnoh ia ka Jammu bad Kashmir .
" " " Wat la ngam kyrshan ia kane ka jingmut , nga ngeit ba ki nongialam jong ka seng ki la duh noh ia ka jingpyrkhat sain pyrthei hadien ba la kiew ia nga kum u President . "
U khlem kren shaphang ka noteban ruh .
" " " Ka jingiakhun pyrshah ia ka Mexico kan long kum ka phainal," " " " la ong u Kovac. " " "
Pynrung ia ki jingtip jong ka Aadhaar da kaba dei .
Ka jingpynpra ia ka Babri Masjid bad ka jingdawa jong ki BJP ia ka Ram Temple hangta ka la thaw ia ka nongrim kaba skhem ia ka kyrteng jong ka BJP jong ka sain pyrthei kaba bun paid , ka sain pyrthei Hindutva .
Kiei kiba la ioh jingmyntoi nyngkong eh na ka jinglaitluid ba la pynbna da U Jisu ?
Mynta ka sngi ka Khadi kam dei tang ka jingpynpaw pyrthei ha ka ri hynrei ka long ruh ka lad kaba khlain ban pynkupbor ia ki kynthei bad ban iathuh ia ka khana jong ka jinglaitluid .
U Hempel u la pule ia ka jingkhein jingdiah , ka physics bad ka philosophy ha ka skulbah Berlin bad ha ka skulbah Heidelberg .
U Coppola um shym la thoh nyngkong ia ka phlim ha ka rukom thoh tynrai , da kaba kdew ia ka jingeh ban shna map ia ka plot kaba pura .
Ki nongkhaii khaw , cotton ki pynlong ia ka jingiakhih .
Ka jaka kan thaw 300 tylli ki kam ha ka bynta ba nyngkong bad ka don ka jinglah ban pyndap sa 200 ngut ki nongtrei .
U dei ban panmap paidbah na ka bynta kane ka jinglong .
U Wayne Rooney bad ka Helen Wood
Hynrei lada kawei pat ka bynta jong ka jingpeit pyrthei jong phi ka long ka jingmut ba ki blang ki long kiba ma , te haba phi iohi ia kane , phin sa leh pher khyndiat .
la iathuh ka Economic Times da kaba kdew na ki tyllong khubor .
Ki jingiap namar ka jingpyniap ialade ki kham bun ban ia ka thma bad ka jingleh donbor .
Ha kaba kut jong ka thma u Sinha u la mihkhmat ia ka India ha ka jingialang jong ka jingsuk ha Europe .
Puttaparthi ka pdeng ba kynja mynsiem ka la kylla long ka address na ka bynta ki jingïakajia .
Ka jingbun ki ophisar Gujarat kiba don sawdong jong u bad ha ki kyrdan ba donbor ha ka sorkar pdeng ka long kawei ka dak .
Kawei pat ka kot khubor Marathi kaba kyrteng ka Maharashtra Times ka la khot ia ka kum ka rai kaba don histori , ha kaba ia ka khlieh khubor la thoh ha ka rong saffron .
Hadien ba la kut ka thma laitluid kumba 300 tylli ki khlieh briew la lum na kawei ka thliew kaba don sha lyndet jong ka phyllaw jong ka Kuriana College .
" " "Ngam lah ban kynmaw ia kawei pat ka por ba nga la sngew ba nga la jah bad marwei kumne," ong ka Marion. "
Shisnem hadien , kiwei pat ruh ki la pule ia u Modi .
Ka jingroi jong ki riew shimet ka la sahdien namar ka jingduna jong ki briew , ka jingtlot jong ki jingtei , ka rukom treikam ain kaba khlem biang , bad ka jinglong jingman jong ki kyndon kiba khlem treikam bha .
Uwei u briew u la hap ban sngap jar .
U Erik Churchill uba dei u blogger na America uba sah ha Tunis u la thoh ha ka 5 tarik August : .
Ka sorkar jylla ka pyrshang ban frame ia ngi .
Phi lah ban ong khublei ia ki jingiarap ba arsien , ki jingbam ba itynnad bad kano kano ka jingburom ba la ai ha phi na ka bynta kata ka kam !
Haba uta u bsein u la iohi ba la bret noh ia u sha ka khyndew , u la pynshitom bein ia kata ka briew kaba la kha ia uta u khun shynrang .
Lber : Lber u la long u bnai thymmai na ka bynta ka Tulsa .
Ia ka iing ha kaba u sah lah ban iohi haduh mynta .
Mynta ngin ia pyrkhat ia saw tylli ki jingma kiba pyniap briew kiba u nongkem sim u pyndonkam .
List jong ki aplikeshon ba la pynrung ha ka ' Open File ' dialog bad bym iadei bad ka jait file .
U la long tang ma u hi u Nongsakhi napdeng ki nongbylla jubor bad tang ma u uba la kyntait ban leh ia kane ka kam .
Une u dei u Karl Marx u riewstad jong ka ri Bilat u John A .
Ka ding ka la jngai na kaba lah ban tehlakam ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Ka bynta kaba kham heh jong kane ka jaka ba shlei um ka kynthup ia ki lum bad ki wah kiba jylliew .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ha ryngkat ki ophisar ba ha khlieh duh bad ki nongtrei jong ka IMD , NDMA bad NDRF ki la don lang ruh ha katei ka jingialang bishar bniah .
Kaei kaba khring ia phi sha ka art ?
Kawei pat ka jingkylla kaba khraw ha ka iPhone 7 series ka dei ka camera .
New Delhi , Apr 06 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren sha ki nongtrei ka party ha ka jingrakhe ia ka sngi seng nongrim kaba 40 jong ka BJP .
Nga tharai kane ka dei ka por ban pynkylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka por ba la rah ia ka sha hospital la pynbna ba ka la iap .
" Ka dei ka phlim jong ka longiing . " " "
Ah . Hei , Lisa , nga la sngew lyngngoh lada phi . . .
Ka Janhvi Kapoor ka pawnam na ka bynta ka jingstad jong ka ha ka rukom shna jain kaba khlem jingduna ruh kumjuh .
Ki phra tylli ki jingshah thombor naduh ka 7tarik Iaiong :
U briew uba pyniaid ia ki mukotduma ha ka Kashari na ka bynta u nongmudui yn khot kum u Nongmudui paidbah .
Ka jingkhang khyrdep ha West Bengal ka la don ka jingktah kaba phylla .
Nga la iathuh shaphang jong phi kumba phi la pan ia nga .
Iakynduh ia ka iing ka sem jong ki mar jong ngi
Ka format ba la pan kam lah ban kyrshan da kane ka printer .
U PM Modi u plie lad ia ka jingnang jingstad jong ki thei Muslim ha Mandya
U lah ban pynsngewbha ia ki jinglong briew kiba sngewrit , kum ka jingkwah ban pawnam .
U nongleit jingleit u duwai hajan ka Chapel na ka bynta ki jingthmu jong u Pope .
Ki MP jong ka YSRCP Lok Sabha ki la ai ia ki jingiehnoh kam sha ka Speaker Sumitra Mahajan .
Ia ki khynnah ki bym ioh mark bha ha ki eksamin skul la phah sha ka tnat Triplicane jong kane ka skul shuwa ka X bad XII board exam .
Baroh kiba pang haduh hynnin ka sngi : 40698 ngut, kiba dang shitom : 18281 ngut, kiba iap: 367 ngut, kiba dang shitom ha Chennai: 13906 ngut.
Ka Cancer immunotherapy ka dei ka jingsumar kaba pyndonkam ia ki katto katne ki bynta jong ka bor met jong u briew ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ka dewbah Birds Head kaba don ha West Papua ka long kawei na ki jaka ba riewspah tam ha ka pyrthei ha ka pyrthei .
Ka JNU ka dei kawei na ki skulbah ba khraw jong ka ri India .
Ki pulit ki la kem ia baroh kiba shah kynnoh ha ka kam leh beijot
Balei ban ujor haba slap ?
Ki sengbhalang bapher bapher ki la pynrem ia kane ka jingjia .
Na ki site ba la khang , 68 tylli ki dei kiba ïadei bad ki jingthoh jong ki lehnoh bad 244 tylli ki dei ki dur ba sniew jong ki khynnah .
Hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1965 ka Singapore ka la thaw la ka jong ka lynti .
U la pynpaw ia ka jingsngew jong u ia ka bad ki la sdang ban iakynduh bha .
Ki nongleit nongwan kim shym la shah pynthut ha ka jingkhapngiah kali .
Ka Eluga Ray ka shong dor T.7, 999 katba ka P85 ka shong dor T.6,499.
Ka jaka shet ka long kaba heh bad kaba itynnad bha .
Ia kine la buh ha ka table harum .
Ki Siddha college ki la shah ban pdiang ia ki 138 ngut ki samla pule ha ka Post Graduate course .
U la noh synniang ruh sha ka Asiatic Society .
Ym shym la leh eiei halor katei ka aplikeshon haduh mynta .
Ym dei ban don phone , tablet , laptop , TV , kot ne kot khubor haba ngi bam ja .
Ki don arngut ki khun ka Akira Nandan bad ka Aadhya .
Ka Britannia ka dei ka jaitbynriew jong ka ri Bilat , kaba mih na ka ri Bilat Roman .
Napdeng ki kumba 300 ngut eiei kiba aplai haduh 80 ngut ki la shah screen bad phah ia ka jingpynthikna ban register .
U , u bym don jinglong .
Kawei pa kawei ka jinglong ka pher bad kawei pa kawei ka projek ka pher .
Ki tyllong khubor ki ïathuh ba u Kejriwal um ju pynmeh wat ïa ki AC ba la buh ha ophis jong u ha Delhi Secretariat .
U Sarojini Naidu u la rung sha ka sain hima sima ha ka snem 1905 halor ka mat jong ka jingphiah ia ka Bengal .
Ka Mahatma Gandhi Bus station kaba don hangne ​​ka dei ka Bus kaba heh tam ha Asia da kaba ai 72 tylli ki jingtyrwa ban sangeh .
Ka jingpynmih ha kylleng ki karkhana ka nang kiew stet katkum ka jingpyrshang kaba khraw ban pynthikna ia ka jingshngain bad katkum ka jingdon jong ki nongtrei , ka la ong .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan haba kren ha ka jingialang jong ka party kaba la long ha Thrissur .
Ki tyllong khubor sorkar ki la ïathuh ba 31 ngut kiba ïoh thymmai ki dei kiba ïadei bad ka kam shna mawkordor bad kiba kham bun ha Katargam .
La ithuh ia ki katto katne ki nongleh kam sniew , la iathuh ki pulit .
Hynrei ki jingkhein jong u ki la bakla .
La kynnoh ba u Sheikh Mujibur Rahman hi u la bthah ban pyllait noh ia u Dalim bad ka tnga jong u bad u la pynlong ia ka jingiapynbeit hapdeng ki liang kiba donkti .
" " " Phi lah ban iohi ia kiei kiei kiba bha ha baroh kiwei pat ki phlim jong nga kum ' ' Thamizh ' , Sami ' , ' Arul ' , ' Iya ' bad ' Aru ' ha kane ka phlim " " .
Ka riti synshar jong ngi ka pynthikna ruh ia ki hok ba kongsan bapher bapher ia baroh ki nongshong shnong bad katto katne wat ia ki bym dei ki nongshong shnong .
" " " U Mallya u la ong ba u don ha ka jingshah beh jubor " " " " bad um don jingthmu ban mih noh na Bilat . " " "
Ka long kaba sngewtynnad ban sngewtynnad ia ka jingleit khlem ka jingeh ban niah kali , ka ong .
Hangta , u hati u la pynkup ia u .
Hynrei la tip ba ka jingpule ia ka jingshit met ka kylla katkum ka jinglong , ka jingbam , ka jingshit , nalor kiwei kiwei ki daw .
Ka phyllaw Lalmai , kaba ker sawdong ia ki lum ba shaphang sepngi jong ki lum Tripura , ka don da ka dewbilat kaba saw bad kaba don rong saw , jong ka jait dewbilat jong ka Pleistocene Madhupur .
Ki la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem .
Wat la kam shym la ioh paralok hapoh ka iing jong ka Bigg Boss , ka Renee ka la pyniadei bad u paralok nongialehkai u Upen Patel .
Kane ka dei kawei na ki jingialeh kaba khatduh eh ha ka thma India jong ka Owens Valley .
Ha kane ka mang tyngka , nga thmu ban iaid sha ka sienjam kaba bud jong ka buit pynroi kaba hynriew tylli ki mat ba la buh ha ka mang tyngka ba khatduh jong nga na ka bynta ban pynurlong ia kane ka thong .
Baroh ar ki dur : Ki jaka buh dur jong ka Iyer North
" " " Haba iakren bad ki nongthohkhubor ka kong Haseen Jahan ka la ong : " " " " Nga la wan sha iing jong u lok jong nga bad nga don ka hok baroh ban sah hangne ​​. " " "
Wat pyniap ia ki khun namar ba phi tieng ia ka jingduk . Ngin sa pynbiang ia phi bad ia ki . Ka jingpyniap ia ki ka long ka pop kaba khraw .
" Ka la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u " " la iathuh ba u dei uba kitkhlieh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR ha Patna " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban leit jngoh ia ka jylla .
6 : 4 , footnote Hato ka Nongbah Pleasant ka thew ia ka Jerusalem ? Em . Ka Nongbah kaba sngewtynnad ka dei ka Tirsa .
Uwei u ophisar tohkit u la ong , U la khang ia ka jaka ha ka por 9 baje mynmiet bad u la leit sha iing jong u kaba don shapoh .
U dei ban long , bad treikam tang kum u PM ka ri India : Fali S Nariman .
Kaei ka daw jong ka jingialeh ?
Hadien ba u la shakri ia U Blei haduh 70 snem , u loannis u la shah beh noh sha ka dewlynnong Patmos namar ba u la kren shaphang U Blei bad u la sakhi ia U Jisu .
U Gurdyal Singh u Sarabjit Singh u Dilbag Singh u Navjot bad u Sarabjit ki dei ki briew kiba shah kem .
Kane ka kynhun kan kynthup ïa ki nongrep na Uttar Pradesh , Maharasthra , Karnataka , Uttarakhand bad Punjab .
Ia ki blang kiba la iap la bret ha ki surok bad ha ki jaka ba plie .
Ha kajuh ka por ha kane ka phlim la ak da u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar nalor ka Ananya .
Kumta nang ban pdiang ia ka jingdheng kali kum ka bynta kaba thikna jong ka jingim jong phi , bad leh ia kaba phi lah ban pyndonkam bha ia ka !
Kumta , lada ka jingpher ka ktah ia ka jingim ne ka jingkoit jingkhiah jong uta u briew , te phi khot ia kata ka jingpher kum ka jingkylla dur .
Uwei u nongthoh histori ha ka juk mynta u kam ba ban ia kaba ailad ia ka Rome , 960 ngut na ki baroh hangta shaneng lait noh tang arngut ki kynthei bad san ngut ki khynnah ki la pyniap ialade .
Khlem artatien , ka jingrwai ka lah ban ktah ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki dohnud bad lah ban pyndonkam ban pynkhih ia ki la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Ka kashari ka la weng noh ia ka jingkyrpad da kaba ong ba ym shym la buh nongrim ban ai jamin shipor .
Da kata la kyrmen ba ia ka jingsngewrit jong ki jaitbynriew kiba kham rit bad ia ka jingshaniah jong ki jaitbynriew kiba kham heh lah ban ioh kham suk .
Ym pat don mano mano ba la iathuh ia ngi ia ka daw ba shisha jong ka jingiap jong ki khun kynthei jong nga .
Ka kolshor thymmai kaba ngi la sdang ka long ba ngim dei ban ap ia u nongialam . phi dei ban ap ia u Myntri Rangbah .
Ngin ap ia kata ka sngi .
U Nostradamus u iathuh lypa ia ka jingkiew jong u Modis : MoS Rijiju
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Hatod ka don 9 030 ngut ki nongshong shnong .
Hato ka BJP ka la khreh ia kata ?
Ka jingtip hadien ka la paw ba ka long kaba bakla .
U Vijay Deverakonda u ioh ia ka jingbud kaba skhem hapdeng ki samla .
U Rawat u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Gandhi u la ong ba ka don ka jaka kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka America bad ka India ha kaba thaw kam thaw jam bad ha ka liang ka pule puthi .
Ia kane ka jingjia la iathuh hynnin ka sngi .
U sohjew u long u jingthung uba kongsan ha ka jingthung .
Lyngba ka hukum jong u bnai December 2018 , ka MHA ka la ai bor ïa ki 10 tylli ki seng wad bniah ban ïoh ïa ki jingtip na kino kino ki lad kompiwtor katkum ka Information Technology Act , 2000 .
Hynrei ym shym la don ki nongshim ram .
Ngam don ka jingpynbna polisi kaba pura ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid niam ha India mynta .
U Alastair Cook u dang shu sngap jar ia ka rekod test jong u Sachin Tendulkars
IPL 2015 : U Virat Kohli uba la bitar lep u la ïakhun jur bha bad u umpire
Bun na ki briew ki la mynsaw ha ki por ba la leit noh namar kane .
Ki khynnah skul ki la ai jingmut kyrpang ia ka jingpule ia kane ka ktien .
La lap ia ka met jong u Rajis ba la sahkut ha kawei ka kamra kaba don hajan ka kamra bam bad ia ka met jong u Vijay la lap ha ka thliew .
Ia ki jingshah kynnoh ym pat shym la buh wat ia u haduh mynta .
SHYNTA shuwa ba U Jisu un iap u la khmied ia la ki khmat sha bneng ban duwai .
Ka Netherlands kan nym long ka party ha kata .
Ka rai jong ka ri Bilat ka long kaba nyngkong eh da u rangbah U . S . ally ha Europe , bad bud ia ka jingpynbor kaba jur na ka sorkar Trump kum ka U . S . ka ialehkai bad ka China na ka bynta ka jingsynshar ha ka liang ka teknoloji .
Kiba bun ki bynta jong kane ka phlim la ring ha Lisbon kaba dei ka nongbah jong ka ri Europe ka Portugal .
U nongshah kynnoh um shym la pynpaw ei ei haduh mynta .
Ki nongtrei jong ki dukan ki lah ban iarap shibun lada phi pynpaw ia ki jingdonkam ba kyrpang jong phi .
U la thoh , Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka sngi Hindi .
Hynrei ym shym la mih ei ei na kane .
Ka don ha khappud bad ka Botswana bad ka Zimbabwe , bad ka long ka bynta jong ka jaka pynneh pynsah jong ka Greater Mapungubwe .
Ka la don ha khmat ka jingkhang kaba pyniakhlad ia ka jaka Bakhuid na ka jaka Bakhuid tam .
Ki briew shimet bad ki jaka treikam kiba sah ha Bangladesh ki lah ban thied ia kine .
Ka Indian Railways ka don ia ka plan kaba heh ban buh ia ki solar plant kiba bor bor 20 GW da kaba pyndonkam ia ki jaka ba thylli jong ka hapoh u snem 2030 .
I ieid ia phi , u la kdew ha ka tweet .
Ka sngi pynkhuid kti ha ka pyrthei : Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ki tiar jingiarap ban iaid ha kad liengsuin Tuticorin ki kynthup ia ki jingshai PAPI bad ka jingshai jong ka Aerodrome .
U la kyntait ia ki jingngeit barim jong u hadien ba u la shongkurim bad kawei ka kynthei kaba khlain ha ka niam .
ka jinglong jingman jong ki briew khamtam hadien ki snem 1950 ka kham bha haba ianujor bad ki ri khaii pateng bad ki ri khaii pdeng kum
Shah ruh ym shym la lah ban iakynduh .
La buh ia ki order na ka bynta 21 lak tylli ki PPE coverall ha ki .
Ia katei ka jingjia la pynrem jur da ka India .
Ka jingtrei na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen ha ka pyrthei .
Ka jingpynduna ia ka jingma bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang la pynthikna lyngba ki seng kiba don ha ka imlang sahlang kiba pynleit jingmut ha ka jingai jingshakri ba kyrpang sha ki baduk ba la thmu , ki samla , kiba rit paid kynthup ia kiba duna dkhot met bad ki riewlum .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia katei ka longkmie hadien kata la pynkylla jubor ia ka sha ka niam Islam bad la shongkurim ia u shynrang Muslim .
Ka ïing dorbar kaba kynthup ïa ki nongbishar S A Bobde bad u Ashok Bhushan ka la ong ba ïa kane ka kam yn buh kyrteng hakhmat ka ïing dorbar ba la khlieh da u nongbishar ba hakhlieh jong ka ri India na ka bynta ki hukum kiba biang .
U la pyntip ba ka Central Board of Secondary Examination , CBSE kan pynlong ia ki board exam kiba dang sah ha ki skul jong ki khynnah skul hi , kata ka dei ka jaka ba ki khynnah skul ki la dep pynrung kyrteng .
Ka jingim ka long kaba dum hapoh
Hato yn pynshitom ia u Fazel Larijani bad yn ot noh ia ki kti jong u kum ki jong kiwei pat ne ka jingpynshitom ka long tang ia ki nongtuh baria ?
Ka nongleitkurim thymmai kaba jngai , kaba kiar na ki kam ïing kam sem , ym ka jingleh donbor : Delhi HC
Ka NFL ka la jop ia ka khusnam jong ka ri ha ka jingpyniaid ia ka jinglut na ka Institute jong ki nongkhein jinglut jong ka ri India .
Kine ki sim ki long pynban ki tduh kiba duna , kiba duna ka jingkha khun bad kiba slem ban san .
Ha u snem 2012 , ka Supreme Court ka la pdiang ia ki dak jong ki komiti jong ka NCMS na ka bynta ban ai jingkhein ia ka jingtreikam jong ki iingbishar jong ka ri India .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kum kane ha ka 10 tarik u Naitung .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei .
Katba ha ka jingshah pynphaidien jong ka Congress , u nongthaw ain barim u Madan u khun jong u heh barim ka MPCC u Prataprao Bhosale ha ka sngi saitjain u la pyniasoh bad ka BJP ha ka jingdon u CM ha Satara .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la jan sangeh .
Pyrkhat katno U Blei Jehobah u kmen haba u ïohi ïa ngi ba ngi leh ha ka rukom kaba wanrah ïa ka jingïaroh ïa ka kyrteng jong u !
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Justice Shri H. L. Dattu uba dei u chairperson jong ka NHRC .
Ka jingim jong ngi ka kham don jingmut bad kham pynhun namar ngi pynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon U Blei ban ia kaba ngi leh .
Haba la pynrung ia ki ha ka jaka kaba thymmai , ki kha khun kloi ban shim kabu ia ka jingbam kaba thymmai .
Kane ka phlim ka la ioh saw tylli ki khusnam Filmfare , phra tylli ki khusnam Zee Cine bad ar tylli ki khusnam Colors Screen .
" " " Ngam shym la iasoh bad kano kano ka party . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah thombor ki lehnoh hajan Kabul .
Hadien kane , ki bahaïing hasem jong ka kynthei ki la mih pyrshah ïa u tnga jong ka .
U la niah kali ha ka liang kaba bakla .
Bad ha kane ka khep , ka kynthei kaba rah ia ka jingmaham kaba donbor haduh katta katta ba lada pynpaw kan pynjot ia ki nongrim hi jong ka niam Khristan .
Kaei kaba pynlong ia ka sermon jong U Jisu kaba kordor haduh katta katta ?
Kane ka ïahap pura bad ka jingburom ïa u Gurudev Rabindranath Tagore ha India bad Bangladesh .
Secretary , MoTA , u Shri Deepak Khandekar u la iaroh ia ki jingpyrshang ba la iaid lypa jong ka AoL ha ki jaka riewlum .
Khatduh khatwai u Saul khlem da tip u la leit shapoh kata ka krem ​​hi ha kaba u Dabid bad ki briew jong u ki don .
La pyniap ia u ha u bnai Risaw 2005 bad la ngeit ba ka jingshah pyniap jong u ha ka jingshisha ka dei kaba la hukum da ki heh sorkar .
Ngin sa ong mynta ka sngi phi don ha ka sorkar mynta , kumta khang ia ka jingshalan doh masi shabar ri .
Ka ASTROSAT kaba la pynmih mynta ka step , ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka India ban buh ia ka jaka peitkai ha suinbneng , ka jaka na kaba ka lah ban pule ia ki jingjia ha suinbneng .
Hynrei ka don ka jingbym shimkhia kaba paw ia ka jingwad bniah jong ka science ha ka rukom hikai jong ngi .
La mynjur ruh ia ka rai ha kane ka jingialang .
Ka iris kaba dum kaba la ker sawdong da ka rong lieh ka la paw itynnad ha ka kum ka paro kaba dih um ha ka dud .
Ia ka draft jong ka ain iada ia ka koit ka khiah 2015 dang shen la pyndep hadien ba la pynmih ia ki jingiakren halor ka ain ICT .
Ka kmie jong nga kam shah ia nga ban peit ia ka .
Da ka Pyrthei ki iaid ia kiei kiei baroh kiba don ha ka Pyrthei .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ban pynkut noh ia kano kano ka jait jingsynshar halor ki tnad khubor .
3 Ka jingpynmih ia ki mar umphniang da ki karkhana pynkhuid umphniang shimet ha u bnai Naitung , 2020 ka long 8028 . 62 TMT kaba long 8 . 71 kham duna ban ia u bnai uba iadei bad u snem ba la dep .
Kumba 284 tylli ki distrik la khein kum ki ‘orange zone’ , bad kiwei pat ki 319 tylli ki district ki dei ki green zone .
U sohjew , u sokolet bad u sohjew dip .
Ka Pahloo ka dei ka shnong bad ka komiti ba la pyntip ha ka distrik Kulgam jong ka ri India union jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka rekod jong u Pontings Test ka pyni ba u la ïakhun 14 tylli ki Test ha India ha kaba u la kamai 662 ron ha ka average kaba 26 ron . 48 bad tang shispah .
Kiei ki buit jong u ? Bad kumno ngin ieng skhem pyrshah ia ki ?
Ka jingjied la ban ieng sngew sarong ha khmat ka jaitbynriew ne em .
Mohammed Shami bad u Virat Kohli
Hato ki long kiba shai satia ?
Ki la don ha ka jingiadei naduh ki saw snem ba la dep .
Kane ka kham rit 100 sien ia u nombar hangne ​​.
Shuh shuh ka long kumba ka BJP ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha Bengal .
Lah ban sdang ia ka jingiakop nadien jong ka Safety Car lada ki heh ki sngew ba ka jingsdang ia ka jingiakop kan long kaba ma palat , kum ka jinghap slap kaba jur bha .
U la pynkut ba ka jingheh jong ka lyer ka lah ban pynheh ban pyndap ia ka jaka kaba don , bad u la ai jingmut ba ka jingmut jong ka jinglong thylli kaba janai ka long kaba khlem iadei dur .
" " " Nalor kata ka sorkar ka la khanglad ia ki 35 tylli ki website kiba pynsaphriang ia ka jingshun bad pynmih ia ki kam thombor , " " " " u la ong . " " "
kito ki bym kwah ban leit jngoh ia ki jingtip ba kham bniah , ha khlieh jong kajuh ka jingtip ba bniah shaphang ka thma bah ba ar .
" Ki bor synshar ruh ki la batai ia u Son kum u briew uba don " " jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
U Satyapal Singh Deshwal un long u nongpeit pisa .
Ha baroh kumba 200 ngut ki lehnoh la pyniap , bad ki jingkulmar ki la kut noh .
Wat ha ka miet ba la kem khlem akor ia u da ki nongialeh pyrshah kiba don tiar , U Jisu u la pyni ia ka jingieit ia ki nongshun jong u .
PM Modi bad u Amit Shah . . .
Kane ka Abhiyan ka long kaba la pynleit jingmut bha ban ai kam , ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam ha ka thain bad ban thaw ia ka jingiatreilang bad ki seng karkhana bad kiwei kiwei ki seng ban ai kam .
Ia ki distrik la phiah ha ki shnong bad ki shnong .
Nga burom ia ki jingsngew jong ka bad nga burom ba ka dei ka jingjied jong ka shimet .
U la pynpaw ruh ba ka jingialehkai ka dei ban long shi bynta jong ka jinghikai skul .
Nga la don ka jingphohsniew ia ka pyrthei khlem u Batman .
U la bynrap ba ka BJP ka peit ia ka jingmyntoi kaba khraw ha Odisha bad West Bengal .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga kum kiwei pat ki khynnah kiba thikna .
Bad ioh ia ka helikoptar na ka bynta ki kardinal kiba kham rim , em ?
La pynmih ia ki poitri jong u ha Prabha ka sister magazine ha Pratap , bad ruh ha ka Shri Sharda , ka Magazine kaba dang mih na Jabalpur .
Sngewbha sangeh noh mardor ia ka jingwanrah doh masi US !
Ha ka sngi kut taiew ba la dep , ka Ira Khan ka khun jong u Aamir Khan ka la pdiang ba ka don ha ka jingpang klinik .
Kumno u PM un ong kumne ?
Shuwa ba kane ka riti synshar thymmai kan treikam , u Chief Court barim jong ka Delhi High Court u AP Shah u la shah thung kum u ombudsman jong ka BCCIs ha u bnai Nohprah 2015 , bad u la bat ia ka kam haduh kaba kut jong u snem 2016 .
Bad kata ka por ba ka jingleit jingwan jong nga ka la sdang .
Bengaluru : Ka jinghap slap bad ka eriong kaba khlem sangeh ka la pynkhyllem ia ka Jylla Karnataka , ryngkat bad ki Jylla ba marjan jong ka Kerala bad Mumbai .
Kane kan long ka jingtei kaba kongsan ha ka nongbah Aurangabad kaba thymmai .
Ha ka jingïanujor , hadien ka jingshah teh mraw ha Babilon , la pyllait ïa ki basah ba la pynsleh ha ka snem 1919 , bad hapoh ka jingïalam jong ka mynsiem U Blei , la pynkhuid ïa ka khyndew kaba la jot shisien jong ki Israel ba kynja mynsiem .
Ki nongak ba pawnam ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Nasseruddin Shah , u Ravi Baswani , u Om Puri , u Pankaj Kapur u Satish Shah , u Satish Kaushik , u Bhakti Barve bad ka Neena Gupta .
Ki shipai harud khappud ki don ha ka jingmaham
Ka jingkut jong ka thma kan ym wanrah ia ka jingsuk bad jingroi jingpar hynrei kan wanrah tang ia ki jingshah thombor kiba kham jylliew ia ka jinglong jingman bad ka hok synshar paidbah jong ki briew kiba trei .
EV Soniya , Scientist ha Rajiv Gandhi Centre for Biotechnology .
Dei ma u uba la ai jingmut ba U Bnai u pynshai tang ia ka jingshai na ka Sngi .
Nga la pynim ia ka jingim jong phi , phi pynim ia ka jong nga . Ngi ' square .
Haduh mynta , u jingthung rep uba kongsan tam ha ka jylla u dei u kew .
Ka National Commission na ka bynta ki kynthei .
Nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba kongsan bha hangne ​​.
Wat la katta ruh , ki jingdie lilam ki don ka histori kaba jrong bha , namar ba la thoh ia ki naduh ka snem 500 S.K .
Hadien ba u la kren ia kane ka jingshisha ba kongsan ha ki Hebru 10 : 36 , u apostol Paul u batai bniah ia ka jingngeit babha bad ka jingshah shitom jong u lyoh bah jong ki sakhi jong ki por hyndai .
" " " Nga pyrkhat kham bunsien , ki kynhun kin iohi ia nga kum ka jingpyniasoh kaba kham tlot . "
Ka kamra bam kaba don bun ki almari bad ki almari dieng .
Ki nongsynshar Varman ki dei ki Vaisnava , hynrei ki i kumba ki la kyrshan ruh ia ka niam Buddhist .
U Jack Kruschen kum u John Bedford
Ki sienjam ban download ia ka admit card :
Ka Shefali Jariwala kadei ka actress ka Bollywood kaba la paw ha ki katto katne ki jingrwai English bad Hindi , bad ha kawei ka phlim Bollywood .
Hynrei khlem da kwah , ka Russia bad ka China mynta ki la bud ia ka nuksa .
Hynrei u Rakibul u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la wanrah pyrshah ia u da u Raja .
Kine ki jingeh baroh kin sa jah noh thikna hadien ba la dep shna ia kane ka surok .
Ka Sudan ka la kem ia ki nongialam ba kongsan jong ka liang pyrshah hapdeng ki jingiakhih
Ngi donkam ban pynroi ia ka jingsngewthuh jong ngi .
Tang ka jingpule stad saian kaba lah ban pynmih ia ka daw , u la ong .
Ka sngi shai ha ka iing lieh mynta ka sngi .
Pynkhreh shiteng tbsp ka sohjew ha ka umphniang flax ban pynlong kum ka jingkhleh .
Mynta , ka jingiadei jong kine ki bynta ha kane ka jingpynbeit jong ki kyntien ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ban sngewthuh ia ka jingpynpaw jingmut jong ki kyntien bad ki sentens .
La lap ia baroh 138 ngut ki nongleit nongwan UK ki bym don ia ka jingpynshisha Covid . la lum 34 tylli ki sample , ong u myntri ka koit ka khiah jong ka Karnataka u Dr K Sudhakar .
Ia ki hostel jong ki kynthei kiba trei yn shna ha ki nongbah bad ki jaka treikam jong ki distrik .
Ka por baroh kaba la antad ban poi sha Delhi lyngba kane ka lynti ka long 15 kynta .
" Ban ym ailad ban thied iing ha ka imlang sahlang tang namar ba u don ka jingngeit kaba pher ka dei ka bynta jong ka jingsngewpher jaitbynriew ruh . . . " " "
Mynta u snem ka Turban Day ka la rakhe ruh ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev bad ka jinglehkmen Baisakhi .
U Devendranath ruh u don ka jingsngewtynnat bym lah ban pyrshah ia u Raja .
U nongïalehkai wrestler u Yogeshwar Dutt u ïakynduh ïa u heh ka BJP ha Haryana
Hynrei ki jingshah kynnoh ki dei kiba khatduh eh ha ki jingleh ba la thmu ban pynjur ia ka jingpynbor ia ka Iran .
La iohi ia u ha ka jain kaba lieh kaba pura .
ha kane ka jait jong ka frame .
Kham sha jngai shaphang sepngi bad shaphang mihngi phin iohi ia ka Vienna , Austria bad nangta ka Budapest , Hungary .
U kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka RSS BJP kam shym la sangeh tang ha kata .
U la long u bynta jong ka Bollywood bad kumjuh ruh ka kam shna phlim Telugu bad Tamil .
Ka jingpyndonkam ia ki dur ba sniew ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ha ka jinglong mynsiem . Ka lah ban long ka jingkhanglad kaba shisha ia u briew shimet uba wad ban don ka jingiadei bad U Blei .
Ha ka jingshisha lada arngut ki briew ki iakren ha ka ktien dak , la shim ba ka long kaba khlem akor ia uwei na ki ban peit shawei bad ban pynsangeh ia ka jingpeit khmat .
Siew ia ka bhah khatduh
pyrshah ia ka jingshim ia ka jingmih .
Hynrei u Shahbaz u la kyntait ban pynpaw ia ka pisa jong ka jingkyrshan .
Nga la sngewnguh ia u briew na ka bynta ka jingstad jong u .
Ngi la buh katto katne ki jingkylla ha ka phlim .
Ka India ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki don 102 ngut kiba la koit .
Bad tang ka jingpang AIDS .
Trailer jong ka phlim Baby jong u Neeraj Pandeys , ha kaba u aktor Akshay Kumar u long u ba kongsan .
Kane ka jingiateh ka pynlong ruh ia ka Disney kum ka trai jong ka Tata Sky bad ka Endemol Shine Group .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah u la thoh ha ka twitter ba u la sngewkhia ban tip halor ka jingkhlad noh jong u Senior Pracharak bad ka Padma Vibhushan P . Parameswaran Ji .
U Roosevelt pat u dang ngeit ba ka jinghiar thma jong ki Turkey kan long kaba shyrkhei palat , bad ka jingbymlah jong ki Turkey ha kaba kut kan wanrah ia ka jingktah kaba shyrkhei ia ki Allies .
Ha ki por ba la leit noh , ki ju don ki jingkhynñiuh jumai teng teng ha ka thaiñ .
Ka long ka jingshem kaba thymmai pura .
Ki kyrtong na ka bynta 8, 074 tylli ki seat ki la shah jied khlem da don kiba pyrshah .
Ki heh pulit ki la pynjem ia ki samla pule bad ki la pynkhuid ia ka jingkhang surok .
Kumta nga la jied ia u briew uba nga pyrkhat ba phin sngewtynnad :
Ka long kumba 300 tylli ki aplikeshon na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba lait
Ki jingkulmar ki la jur ha ka party Rashtriya Janata Dal haba u nongialam ka party u Tej Pratap Yadav u pynpaw ia ka jingbitar jong u ia u nongialam ba rangbah u Jagdanand Singh bad kynnoh ia u ba u pyntlot ia ka party .
U la kylla khyndiat ruh .
Nga sngewsih shibun ia ka episode baroh kawei jong ka jingshah hack jong ka Facebook account jong nga .
Ki scene kiba bun palat ki pynmih ia ki jingeh ha kaba pynlong ia ki bad ki ialam sha ka jingpynphriang ia ka jingktah jong ki ha ki nongpeitkai .
Ka don ka khubor ba la khlad noh uwei u briew ha kane ka jingiakynad .
Ha ka jingiaid jong ka jingshakri jong u , u la iaid da ki hajar mail ha duriaw bad ha khyndew , bad u la seng ia ki balang kiba bun .
U Mark Waugh u la ai kyrteng ia u Virat Kohli , ar ngut kiwei pat kum ki nongtied ba tbit tam ha ka ODI ha ka form kaba mynta .
La sdang ïa ka jingpule Baibl ha ïing bad shen uta u briew u la sdang ban leit sha ki jingïalang Khristan man ka por .
Katba U Jisu u long uba kongsan ha kane ka pharshi , um don marwei .
" " " U donkam katto katne por ban sdang biang ia ka jinglong ba ha khlieh jong u . "
Ialade , Mahmud , Hassiba . . . bad ma phi .
Ka Honda Avancier kan poi sha ki iew pyrthei shen hadien ba la pyllait paidbah ia ka ha China .
Nga kwah ban long doktor ha ki por ban wan .
Ha kane ka dur la lah ban iohi ia u nongialehkai ka Mumbai Indians u Mitchell Johnson ba u ialehkai bad ka Hinaya ka khun jong u Harbhajan Singh ha ka jingleit jingwan .
Kata ka hap ban shah pynduh ha kano kano ka dor .
U Tim Southee bad u Trent Boult u la ioh ban khur ar tylli katba u Neil Wagner u la ioh ia kawei ka wiket .
Ka thong jong ngi ka long ban long ka seng sainpyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei , u la bynrap .
U Peshwa u la ithuh ia ki Maratha ki bym sngewbha ha ka jingshakri jong u nongshong shnong jong ka ri Bilat u Elphinstone bad u la shim kam rieh ia ki .
Ka UP ka kylla long ka jylla kaba 7 kaba don 1, 000 plus ki nongpang coronavirus : Hangne ​​ki don kiwei pat .
Ha kane ka sngi u Vice Chancellor ka University u Prof I A Hamal u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ha ka jingshisha ka la iarap ia nga ban sngewthuh kham bha ia ka jingialehkai jong nga , ban leh kham bha katkum ki jingjia .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ka 23 tarik u Nohprah .
Berkeley : Ka kot khubor jong ka skulbah jong ka California .
Ka dei ka bynta jong ngi kaba sah kaba nga sngewkhia mynta .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Jassi Katyal bad u Saurabh Kalsi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ia ki 16 000 ngut ki kynthei kiba la jop ha ka Swachhata ban pynkup burom ia ka Swachh Shakti .
Kaei ka jingkylli kaba kongsan ?
Ka don ka jingbha bad ka kynhun .
La ong ba u Pawan Kalyan bad u Sharrath Marar ki dei ki paralok kiba bha ha ka kam ak phlim .
Ka jingïalehkai Come lah ban ïohi kum ka jingsdang ïa ka jingïalehkai ba thymmai pura , kaba kyrpang ïa uta u nongïalehkai .
Kaba kongsan tam ka long ba nga la biang . , ki jingbym janai bad baroh .
Hadien u la shong ban sah ha Vrindavan junom .
Ka ktien ghara ka don ki cognates ha ki ktien Pahari , Bengali bad Odia kiba baroh lah ban wad na ka ktien Sanskrit ghaa kaba mut pot .
Ka Maruti ka la pynsangeh ia ka jingpynmih ha Manesar, Gurgaon plant .
Ngi donkam ban ioh ia ka khubor shabar .
Ha u snem 2001 naduh ba la don ka jingiateh hapdeng ka sorkar Sri Lanka bad ka LTTE ban pynsangeh noh ia ka thma , ka ioh ka kot jong ki ka sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingkiew .
Phi sngew ba phi dap da ka bor ha baroh shisngi .
Ka jingjia kaba khatduh kaba kum kane ka dei ka jingïap jong ki 32 tylli ki masi ha kawei ka gaushala ba la pynïaid da ka Dakor temple trust ha u bnai Rymphang mynta u snem 2019.
Ngi ha ka riti synshar jong ka skulbah jong ngi ngi don ïa kine ki mat bad ngi kohnguh ïa ka , ong u Agarwal , da kaba bynrap ba ki jaka pule ki long kiba sngewkhia ïa ka .
" " " Kaei Kaba U Jisu Un Leh ? " " "
Katba ki jait thain bapher bapher kiba mih na ki ktien nongkyndong kiba rim ki dang don , ka ktien kren bad thoh ka long kaba iadei bad kaba la pynbeit ryntih .
La ngeit ba ka jingshah thombor jong u heh ka Hizbul ka dei ka jingmih na ka jingïapher jingmut kaba la nang jur hapdeng ka ISI bad u Salauddin .
" " " To ngin wad bniah , em ? " " "
" " " Ka la iathuh ha ki ba u phong da ka T shirt rong saw bad u don ruh ka sopti bad u , " " " " u la bynrap. " " "
Ki shu don ka lad shipai kaba la ju don .
Nangta ki hynriew ngut ki la shah pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim da ka kynhun jong ka sorkar Libya .
U secretary jong ka BJP Kerala u la thombor hapoh mosque
Ki donkam ban jubab , bad nga kloi ban leit haduh katno katno ruh ban pynpaw pyrthei ia kine ki briew namar la biang ka la biang !
Ka Cafe Coffee Day jong u VG Siddhartha ka dei ka jaka die kophi kaba heh tam ha ri India .
Ka jingpynbha bad jingtei biang ia kiwei pat ki surok District bad ki surok District ba kongsan ruh la shim hapoh kane ka skhim .
Dei na kata ka daw ba la pyndonkam ia ka patch square hangne ​​lane pynkylla ia ka square kaba long cross hangne ​​.
" Ka Jaleel ka la ong ba ki jingthoh jong ka ki la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ."
Hadien kata la phah ia ka met jong u sha GTB Hospital kaba don ha Dilshad Garden .
Ka jingïakhih jong ka sngi Saitjaiñ ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah , hynrei ban don kum kane ka prokram tang shisngi ha ka shisnem kan ym don jingktah kaba neh .
Ha ka jingiada ia ka selfie .
" " " U Myntri Rangbah duh u la kren shaphang ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pynneh ia ka jinglong kawei bad ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew , bad ban ialeh pyrshah ia baroh ki bor ba pyniakhlad . " " "
Ka dei ka West Indies ka jingleit jngoh ba nyngkong eh sha Bangladesh naduh u bnai December 2012 .
Ki tyllong khubor na Poland ki iathuh ba ym duna ia ka 6, 028, 000 ngut ki nongshong shnong jong ka Poland . . . la duh noh ia la ka jong ka jingim .
o Ki FFO unit ba la seng hapoh ka jaka jong ka NFDC ha u bnai Nohprah 2015 ha Mumbai , Delhi , Chennai bad Kolkata .
Ngam dei ban kren shaphang kata .
Ka RBI ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka .
Ar snem mynshwa uwei pat u nonghikai ha Rajshahi University u AKM Shafiul Islam u la shah pyniap ha kajuh ka rukom .
U Dr . U Haglund u la ong : Na ka liang ka jingïada , ka jingdih duma ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka SIDS .
Ka jingpynroi ia ka ri India kum ka pdeng jong ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei jong ki Buddhist kan ioh ia ka jingbei tyngka bad jingkyrshan nabar , lada ki ri jong ka Mihngi bad Shathie Mihngi jong ka Asia ki iasoh kum ki paralok .
U Ben u don u khun shynrang uba pang ia ka jingpang shyieng bad ka jingpang Aspergers .
Wat ju ong ym ju ong , u ong shuh shuh .
U Pandya ryngkat bad u paralok jong u KL Rahul ki mad ïa ka jingshah weng kam na ka BCCI namar ka jingkynthoh jong ki halor ki kynthei ha ka chat show Koffee With Karan .
Ka lyer jong ngi , ka lyer jong ki , baroh hok ? .
U Myntri ka tnat ialehkai u Rijiju u la ai ia ka cheque kaba 10 lak sha u nongjop pyrthei u PV Sindhu
New Delhi , Aug 13 : Ka ding kaba jur bha ka la jia ha ka iew Gandhi Nagar ha nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng .
U Taylor u la ong ba un sah bad ka Black Caps katba u sngew ba u dei hok ban ioh ia ka jaka bad u noh synniang sha ka kynhun .
Nalor kata , u Basava kum u nonghikai uba bha u ju pynbud biang ia ki jingkren jong u , u pyndonkam ia ki jingtei kiba iasyriem , u pyndonkam ia ki kyntien Sanskrit bad Kannada ha kajuh ka jingtei .
Shuh shuh la ioh kurup ia ka ksiar kaba shong dor haduh 35 lak na ki locker bank jong u Desai ha Ahmedabad .
U president jong ka komiti pyniaid jong ka kolej .
U Nongbishar Rangbah jong ka Ri India T . S . U Thakur .
hynrei ki apes thikna ba kim don tdong .
Ki nongshah pynshitom ha ka thma jong kane ka juk ki pyrta pyrshah ia ka jingbym sngewthuh jong ngi kaba ym lah map , ka jinglong runar jong ngi ha ka jingsniew kaba la leh ha ka kyrteng jong ngi .
Hynrei u President ka Barca u la ban jur ba kim don jingkhuslai halor ka lawei jong u Messi ha katei ka klob jong ka Catalan .
Guntur : Ki pulit jong ka sor Guntur ki la kem ia arngut ki samla pule Engineering halor ka jingshah kynnoh ba ki la pynbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba dang pule ban submission .
Chandrayaan 2 : Ka NASA ka shim dur ia ka jaka hiar jong u Vikram Lander .
Ha ka jingialap elekshon u Kejriwal u la hiar thma ia ka BJP ha ki katto katne sien da kaba kylli mano ba dei u kyrtong myntri rangbah jong ki .
Nga shu kyrmen ba ngin ioh ia ka jubab kloi .
U Biswabhusan Harichandan u la thung AP Governor .
Na ka bynta ka snem ba pura kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2011 , ka jingmih ba pura ka long Rs 429 . 27 klur , ka jingkiew kaba 26 percent nalor ka 340 tyngka . 34 klur ha u snem ba la dep .
Ka kyrteng jong u kam shym la don ha ka thup jong ki nongrung .
Kum u khun ksiew jong u Syiem Sverre la pynbna syiem ia u da ka seng Birkebeiner ha ka por ba u dang don tang saw snem ka rta .
Im like , Te nga dei aiu ?
Shiteng na ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la leit noh .
Tangba phim dei ban bam ia ka snam . phin theh ia ka ha ka khyndew kum ka um .
Ka Facebook , ka Instagram bad ka twitter ki dei ki marjan thymmai jong ka pyrthei .
Bun ki briew ki sngewsih bad sngewsih .
U la plie ia ka zip jong ka pla , u la pynskhem ia ka , bad nangta u la pynkiew ia ka pyramid maw kaba heh na ka miej bad shapoh ka pla , ryngkat bad ki jingthoh jong u Langdon bad ka pla kaba rit .
ngi lah ban shim ia la ka jong ka jinglong lada ngi don ka mon ban pynkylla .
Ka Pakistan ka pan ia ka jingkyrshan na ki ri ha shuwa ka FATF Plenary
Ka dur . 29 : Ki jingpyndonkam ia ka bor lyer kum ka bor mashin ne ka bor ding ilektrik . ka donkam ne ha kaba ym don kawei pat ka lad bor ding kaba lah ban pynduna ia ka jinglut .
Nangta la phah ia u sha ka iingbishar kaba kham poh ban thoh ia ka jingpynpaw jong u katkum ka kyndon 164 .
Kaei ka jinglong jong ki ri kiba dang kiew ?
Ka nuksa kaba sniew jong ki Israel kiba la jot namar ba kim don jingngeit ha ki jingkular U Jehobah ka dei ban long kum ka jingmaham ia ngi .
Ka dur rit ba la ai da ka Save Your Voice
Ka donkam ia ka jingkyrshan ym duna ia ka 50 ngut ki dkhot haba wanrah ha Lok Sabha .
Ka jingshai kali ka kylla rong saw ha ka kut jong ka surok jong ka sor .
U Khoka u la wanrah ïa kane ka jingpynbna haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Bhasani Hall ha Nayapaltan jong ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Ki ar tylli ki kali ba nyngkong eh ban pynmih kin dei ki hybrid .
Ka jinglehkai aerial shot kam dei ka kam runar : Rohit Sharma .
La buh jingthoh shuh shuh ba ka por hapdeng ka jingshongkurim bad ka gauna la pynduna sha ka shisnem ha kiba bun ki khep .
U Harshvardhan Patil u la shah rem na Indapur ha kaba u MLA jong ka NCP u Datta Bharne u la ai ha u ia ka jingshah rem kaba arsien .
Lada mynta phi don ka jingsngewthuh to sngap ia kane : to sngap ia ka sur jong ki ktien jong nga .
Hangno u myntri kam poh iing u don ?
Kum ka jingleh kyrpang ka Himachal Pradesh Road Transport Corporation ka la ai jingbit 20 percent ha ki bai kali sha ki hapoh ka Smart Card Scheme .
Hynrei don kiba lah ban nym sngewtynnad shisha ban wad ia ka jingshisha jong ka Baibl . Kumno ngi dei ban leh haba ki shah tynjuh ha ki jingngeit jong ngi ?
Ha ki 8 bnai jong ka jingkylla kaba suk jong ki ki nong Yemen ki la long ka jingai mynsiem ia kiba bun ym tang ia ki Arab hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki theh um halor jong ki .
Ha lade hi , nga la shah kem palat 40 sien namar ba nga la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima jong ki Blei , bad baroh nga la shakri 27 bnai ha ki phatok bapher bapher .
Ki nongwad bniah ki la kynthup ia kiwei pat ki Ghazal jong u , katba bad haba la lap , hadien ka jingiap jong u Ghalib .
Ka la leh ruh ia ka choreography na ka bynta ki katto katne ki phlim Hindi , kynthup ia ka Baazi jong u Guru Dutt bad ka jingrwai dream sequence ha ka phlim Awaara jong u Raj Kapoor .
Nga dei uba peit ia ka jingim jong nga , la pynbna ka Josie , da kaba bynrap ba ka jingshim tattoo ka dei tang ka rai ha ka jingim kaba nga la ju shim .
To sah ha ki tyrpeng jong phi , Toto .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mohan Singh .
Ki mar umphniang , ki mawkordor , ki jingpynkhreh dawai , ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor ki dang iai bteng ban long ki mar ba shalan shabar ri kiba ha khlieh duh .
Hynrei u Masood Azhar u dang iai bteng ban im ka jingim kaba laitluid , bunsien la ju iohi ba u kren bein ia ki bor pahara lyngba ki video ba la buh ha ka internet .
Lada don ka jingkiew kaba la khmih lynti , yn jied ia ka dor kaba iaid beit .
Ka la mih kum kawei na ki aktress ba pawnam jong ka kam shna phlim Hindi .
Ki pulit ki la ioh ban sei ia ki met iap bad ki la phah ia ki sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit .
" " " Wat la ka jingtei moment ha katei ka jaka ka la sdang haduh ka spah snem kaba 4 S.K., hynrei ka Tikal ka la poi sha ka jingkhraw jong ka ha ka por jong ka Por Classic , c. 200 haduh 900 H.K. " " "
Ki long na ka bynta kawei pat ka sngi .
Ia ki ram iing dei ban siew biang da ki dkhot ha ki san snem ha ki bynta ba man la ka taiew .
Kane ka la long kaba khlem akor bha na ka liang ka sorkar .
Dei ban buh pud ia ka jaka jong ki mosque , ki temple , ki skul bad ki college bad ki madan ialehkai .
Ka Marwaha ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongak theatre na Delhi bad ka Asmita Theatre Group .
Ka Telugu Desam Party ka la ioh 15 tylli ki shuki MP ha Andhra Pradesh bad kawei ka shuki ha Telangana .
NEW DELHI: Ka Shivaji College kaba dei ka Constituent College jong ka Delhi University mynta ka sngi ka la rakhe ia ka sngi kaba 58 jong ka.
10 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bus ka la kylla
Ka video kaba rim jong ka kong Amulya Leona ka thei kaba la pyrta slogan ‘Pakistan Zindabad’ ha ka rally jong ka AIMIM ha kaba u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh u la don lang .
Ki masi ki long kiba khlain bad kiba trei shitom , kiba biang bha ban rep heh bad ban kit ha surok .
Ki myllung bad ki nongthoh kum u Rabindranath Tagore , u Subramania Bharati , u Bankim Chandra Chattopadhyay bad u Kazi Nazrul Islam ki pyndonkam ia ka thoh ka tar , ka poitri bad ka jingkren kum ka atiar ban pynsngewthuh ia ka sain hima sima .
Ka Agape : ha ka Testament Bathymmai ka Agape ka long kaba don ka jingisynei , ka bym len lade , ka kwah ia ka jingbha jong baroh bad khlem kano kano ka kyndon .
Ki karkhana ki don kham bunsien shaphang shathie jong ka pdeng sor .
Risaw 28 : La khmih lynti ba ka Congress kan tuklar ia katei ka rai ha Kashari .
Ia kane ka phlim la ring ha Hyderabad bad ha kylleng ki jaka ba itynnad jong ki distrik jong ka Godavari .
Nga la ioh ia ka shithi barit na u lok jong u .
Ka la shongkurim suk mynta .
Ka Assam ka la wanrah ia ka Annual Action Plan na ka bynta ban pyrkhat bad mynjur da ka tnad Jal Shakti .
Nga dei u khun uba phra napdeng ki hynriew ngut ki khun ba la kha na u Benjamin bad ka Marcelina Soans ha Udipi ka nongbah kaba don ha rud duriaw sepngi jong ka ri India .
U Paul u kren na ka jingshem jong u shimet .
" " " Ka jingeh kaba kongsan ban iaid shakhmat ka long ban sngewthuh kham bha ia kine ki jingkylla kum ka nongrim jong ka jingbishar bniah jong ka rukom ai jingtip lypa ha kaba iadei bad ka jingbym shongkun ha ka liang ka pisa tyngka . " " "
Ka jingbishar ka la neh haduh saw snem .
Katba ha Washington , ki myntri kam bar ri bad kam pohiing jong ka Canada ki la ia kren bad ki paralok jong ki na US halor katei ka jingiakynad .
U 'm sngewthuh ia kine kiei kiei .
ki nongshah lehbein ne shah lehbein ki khynnah , katba ki dang ai sakhi ha ka Kashari , dei ban ailad ia ki por ba biang ban shongthait katkum ka jingdonkam .
Kine ki arngut ki la don ki jingiapher jingmut halor ki mat bapher bapher ha kine ki bun bnai ba la dep .
9 Kaei kaba mih na ka jingkyntiew jong u Solomon ïa ka jingmane bashisha ?
U Anil Kapoor , u Govinda un ia kynduh biang na ka bynta ka Deewana Mastana 2 bad u John Abraham .
Hadien ka jingiap ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la leit buhrieh .
Kane ka jingsynshar thymmai kan don ka bor pyniaid ia ki 59 tylli ki tnad bad kan don 50 ngut ki dkhot ba kynthup ia 45 ngut ki dkhot ba la jied .
La suba jur ba u
Kawei na ki jingthoh kaba rim tam ka long ka Kotbah Samaria .
Lada phi iohi ia kaei kaei , pyrta !
U Shri Shah u la ong ba watla ym don hangno hangno kane ka bill kaba thmu ia ki rit paid jong ka ri India hynrei ym shah ia ki nongwan buhai shnong beain ban sah ha kane ka ri la kumno kumno .
Nalorkata ki shipai Pak ki la pyniap donbor ia 30 ngut kynthup ia ki nongtrei Khan Tea Garden .
Ka Tata Steel ka ailad ia ki nongtrei ban trei na iing .
Hynrei ka twitter handle jong u ka ong ba u dei u news junkie uba sngewtynnad ia ka sainpyrthei , ki kam bar ri , bad ka jingshngain ka ri .
U la kylli balei ki shipai ki leit shata khlem tiar ?
Ngan pynthikna ia phi , ba ngin leh ia kaba bha tam na ka bynta ki para marjan jong ngi .
Ka kam shna phlim Punjabi ka la kiew haduh katta katta : Diljit Dosanjh .
U nongialam liangpyrshah bad u MLA jong ka Ellenabad u Abhay Singh Chautala u la mih ban kyrshan ia ka Punjab halor ka kyrteng jong ka kad liengsuin kaba don ha Mohali .
Ka Huangshan ka long ka sobjek kaba ju paw bha ha ki dur tynrai bad ki thoh ka tar jong ki nong China , bad kumjuh ruh ha ki dur ba mynta .
Ka jingpynmih , pynmih bad pynmih ia ki magazine pynphriang ia ka thoh ka tar Ayurvedic bad ka Central Council , bad kiwei kiwei .
Ki iing ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingialehkai , namar la pyndonkam ia ki ban hikai ia ki kynhun shipai bad ki shipai , ban wad bniah ia ki jingpynbha , ban kyrshan ia ka jingbun briew , ban ai ia ka jingiada ne kum ki nongpynbiang ia ki marpoh khyndew .
Nangta kaei kaei ka la pynkhih ia u kum kaba phylla ha ka jubab kaba sngewtynnad kaba u la ioh .
Ka por jong u PM ka long kaba jynjar bha bad ban pyniaid ia ki rally kiba kham bun ka long kaba eh ia u .
Kumta u Narendra Modi u dei u riewkhraw jong ka jylla , uba don bun jait ki jingshai , ki layer bapher bapher .
Ka New Zealand kam pat ju shah rem ha ka jingiakhun T20I pyrshah ia ka India .
Kine ki jingpynkylla ki la iehnoh ia ka jingkyrshan jong ka Microsoft ha ka lawei ia ka platform ha ka jingartatien .
U tnga jong ka Dipikas u Shoaib Ibrahim u la iasam ia ki dur jong katei ka thei sngi kha ryngkat bad ki cake ba bun jait .
Sania Mirza bad Saina Nehwal .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ha ka por ba pynlong ia ka seng BJP . . .
Ka jingiakhih jong ki ka la kylla long kaba shyrkhei bad ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la khot ia u President jong ka Turkey bad iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla .
Pynrung ia ka thliew kaba heh ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingmih : ka jingkiew ka jingkhia kaba kham bun .
Baroh ar ki jingjia ki la jia ha ka sngi Nyngkong .
Ki test ba man ka sngi ki long 1, 777 ha u bnai Jylliew bad kiew sha ka 5, 655 ha u bnai August bad 6, 557 ha u bnai September .
U CM u la pynlong ia ka jingiakren bad u Vice President jong ka tnat iatreilang jong ka ri Japan u Hideaki Domichi .
La ai ha ki ban dih na ka wain kaba thiang kaba la muhor , .
Hynrei kata kam mut ba kane ka dei tang kaba don .
Ki tnat jong ki ki don ha US bad kiwei pat ha ki ri shabar ri .
U Lalu Yadav u la phah ia u nonglam khubor jong u u Prem Gupta sha u Arun Jaitley ban pan jingiarap na u .
Ka kyndon kaba la don lypa ka sdang da ka jingkhang .
Ka daw kaba kongsan ha lyndet jong kine ki jingbym thikna ka dei ka jingkylla kaba mut kaba la wanrah ha ka jingïadei pyrthei da u Trump uba rit paid .
Ia u dawai DPT lah ban ai haduh 2 snem bad lah ban ai ia ka OPV haduh 5 snem .
U Myntri Rangbah ka jylla u Kumaraswamy u la kynnoh ba u Modi u dawa ia ka burom ba pura na ka bynta ka skhim Ayushman Bharat ha kaba ka jingnoh synniang jong ka sorkar jylla ka kham bun .
Hynrei ym don ba shimkhia ia ka , la kynnoh ki nongshong shnong .
Ki kam jong ka skulbah Nagaland na ka bynta u nonghikai ba iatreilang
Nga kham sngewtynnad ban don ha khmat ka camera .
Ki jingthaw kum u Blang , u Blang bad u Khnai Dieng kiba shaniah ha ka jingshakri jong ka jingshakri khubor la khot ki mrad ba iap .
La khmih lynti ba u Mike Pence un skip noh ia ka jingialang mih noh u Trump : Report
Ka model kaba itynnad ka la thoh ha ka tweet ha ka sngi Saitjain : Bad em, ngam thok.
Ka jingduhnong kaba pura ka hap ha ki katto katne ki jingpynkylla .
Haba pyrkhat ia ka jinglehkai ha ka por jong ka Test series , u la ong , Ka jingmih ka lah ban ym long ha ka liang jong ngi hynrei nga pyrkhat ba ngi la ialehkai bha shisha .
Ka kompeni ka kular ban ai ïa ki jingïapher kiba kham jylliew , ki rong kiba kham jem , bad ka jingjylliew kaba kongsan ha ka jingbha jong ka dur .
Ka jingiateh ka long kaba shongdor haduh 25 klur tyngka .
Ka seng ka la ong ruh ba kan pynduh noh ia baroh ki district committee jong ka ha ka jylla .
U Nagarjuna um shym la leh eiei halor katei ka khubor haduh mynta .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka India , kaba don 1 . 25 billion ki nongshong shnong , ka dei ka ri kaba bun briew tam napdeng ki 50 tylli ki ri kiba rem dor tam .
Une u briew u niah hi bad u la niah .
U Lt Gen Zubair Mehmood u lah ban shah thung kum u chairman jong ka joint chief of staff committee , ong ki khubor .
Kynmaw ia kano kano ka ktien tynrai jong phi ?
Katba ka C4 ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka RuBisCO , ka jingbun jong ka carbon ka long kaba pyndonkam ia ka bor kaba bun .
La ai tiket ban pynïahap ïa ki samla bad ka jingshemphang , u Myntri Rangbah ka jylla u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingïakren bym thikna hadien ba u la pdiang sngewbha ïa u nongïalam barim ka AAP u Chandan Garewal sha ka kynhun jong ka party .
, Mexico Space Station Nga la dap 16 snem ka rta , bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng ka la pynsngewtynnad ia nga man ka por .
Nirbhaya case : Ka Kashari Delhi ka pynsangeh ia ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem tad haduh ban da ioh hukum da kumwei pat
U Nongbishar ba nyngkong eh u dei u Codrington Edmund Carrington .
Wat pynlong step lym kumta ngan pyniap ia phi !
The Editorm , Ka Sngewbha , Dhaka
U dei u professor ha ka Royal College of Music ha London .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki la pynpaw ba ka dei ka daw bah jong ka jingialeh .
Katba haba pynrem ia ka jingleh jong ki pulit bad ia ka sorkar jylla , ki liang pyrshah bad ki seng bapher bapher ki la iakhih ha kylleng ka jylla .
Ka jingktah ia ka rmiang shyntur kaba shapoh da ka kti kaba la shah ktah kan pynpoi palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong kine ki khniang jingpang .
Kane ka jingthoh shaphang ka jingim jong u briew uba la kha ha ki snem 1990 ka dei ka jingthoh . Phi lah ban iarap ia ka Wikipedia da kaba pynheh ia ka . v t e .
Ka Hina Khan ka la paw ba ka la paw ba ka la paw nyngkong eh ha ka Cannes.
Katkum ka jingbthah jong ki Commission baroh ki jingpynbeit ban kheiñ jingkheiñ dei ban pyndep ha ka miet jong ka 7tarik Risaw , 2017 .
Ki kha khun ha ki jaka shyiap bad ki jaka shyiap ha ki madan .
Kane ka column ka ai jingmut halor ki katto katne ki jinglap jong ka jingwad bniah ia ka pule puthi .
" Ki nongniah thuk thuk India ki khot ia ka da kaba rkhie bein kum ka " " Harley kaba don lai silinder " " namar ba u nongpynmih u long uba ieng beit bad uba iadei dur bad u silinder ba shakhmat . "
Da kine ki kyntien nga ai khublei sa shisien ia ki nongjop ha ka Stree Shakti bad Nari Shakti Puruskar .
Ka ophis ka ai ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ki ophis jong ka iing dorbar bad ki tnad synshar , ki local council bad ki jaka pule , ki jaka ai pisa , ki paidbah baroh bad ki lad pathai khubor .
" " " Haba kylli halor ka jingpynkylla ia ka ain , u Land secretary u Md Shafiul Alam ha ka sngi Thohdieng u la iathuh ha ka Prothom Alo ba u la ong, " " " " Kam don kano kano ka jingpynroi ia kane ka bill ba la tyrwa hadien ba ka kynhun myntri ka la weng noh ia ka . " " "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki nongtrei ba thymmai la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingsiew kaba iadei dur bad kiba la tyrwa ia ki nongtrei jong ka Sorkar Pdeng hapoh ka Seventh Pay Commission .
Lyngba ka web , ka pyrthei ka la kylla long ka shnong pyrthei .
Ngam kwah ban kren shaphang ka jinglehkai jong nga .
Ka KRG mynta ka kynthup ia ki lai tylli ki jylla jong ka Iraq kiba bun paid ki Kurdish kum ka Sulaymaniyah , Irbil bad Dahuk .
Ka jingmih na kine baroh ka long ka jingiapher jingmut kaba ym lah ban pyniasuk hapdeng ka Congress bad u Viceroy .
Namar ka jingthang hi jong ki jaboh hapoh jong ka thliew ka la shit haduh katta katta .
Hynrei ki nongtrei BJP kim sngap , u la ong .
" " " Nga la sdang ban sngewthuh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don kaei kaei kaba kyrpang haba nga la trei ryngkat bad uwei na ki ban pynthymmai ia kawei ka iing kaba la rim . "
Ki heh jong ka phatok hadien ki la leit mareh sha ki iing jong ki nongshah kynnoh bad ki la wanrah biang ia ki sha phatok .
Baroh 355 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar ki la kyrshan ia kane ka Bill haba la buh ia ka ha ka jingphiah .
Ba ki lai ngut ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh mardor na katei ka jaka hadien ba ki la pynmynsaw .
" " " Hooid , ngi la ialehkai pyrshah ia ki hangne ​​. "
Ka jinghiar thma ha Pulwama : Ki nongshalan sha sha ka ri India ki la khreh ban sangeh noh ïa ka jingshalan sha Pakistan hadien ka jinghiar thma ha Pulwama .
Ka jingjur jong ki kam thombor ha kylleng ka jylla
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia ki .
Ha ka jingrakhe , u Rohit bad ka Sonia ki la buaid bad ki hap ha ka lieng pynim kaba iakhlad na ka lieng .
U DC u la pynshai ba u Ram Rahim u la shah set ha phatok bad ym shym la ai jingsumar VIP ia u .
U Rahul Gandhi u kylli ia u PM Modi ia ka tarik lano yn beh noh ia ki shipai China
Hynrei mutdur ia ka jingkmen kaba khraw kaba u Simeon u la mad haba u shim ha ki kti jong u ia U Khrist U Jehobah !
Kane ka video jong u Bhai ka pynkynmaw ia nga ia kito ki por .
Bad kata kam dei ka jaka kaba sniew ban don .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki pulit ban pynioh biang ia ka jinglong jingman , ki nongiakhih ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka Govt pynjlan ia ka visa jong ka Taslima Nasreen
Dei na kata ka daw ba ngi la weng lut ia ki khajna na ki card debit bad credit card ha ka mang tyngka .
Nga la don 27 snem bad ha kata ka por nga dei u dkhot ba treikam jong ka Balang Bilat .
Ki kromosom X bad Y ki pynlong ia ka pair kaba khlain bha kaba iapher .
Namar kane ka jingktah kaba pyndih buaid , bunsien ki dawai pynbuaid kim ju pyndonkam kum ki dawai pynkoit .
Katba ki dang bat ia ka kti syiem ha ka jong ki , kawei pat ka kti ka la dep sngew ia ka waitlam .
Pallavi Sharda sngewkmen ban iatrei lang bad u Gurinder Chadha
U kwah ban long u nongtuh dukan , leit sha u JC Penney .
Hadien kata u Chief Justice Surendra Kumar Sinha u la thaw ia ka ben kaba thymmai ban pynbeit ia kane ka kam .
Kumta , ka jingiakhih ka la long kaba donkam .
Kata ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
La ialam ia u Yakub Ali da ka sein reformist bad u Ashraf Uddin Chowdhury la ialam da ka party ba pdeng .
Ia kane ka hub la thmu ban plie nyngkong ha ka 30 tarik u Lber 2011 , hynrei hadien kata la pynjlan sha u bnai Iaiong mynta u snem bad hadien sha u bnai Risaw 2013 .
Kaei ka jingmut jong kane ka Jylla Laitluid kaba la pynbor ia ngi da ka jingsngewrit ?
U kham stad katto katne ban ia ki kulai ba thikna .
Kumjuh ruh ka Odisha ka dei hok ban ioh ia ka jaka buh jingthoh jong ki jaitbynriew .
Ka jingiatreilang kaba kham bha bad ki paralok , ki jingwad bniah ba rit , ka jingpyniasoh ia ka jinghikai ha ka elekshon bad ki jinghikai ki long kiwei pat ki shabi jong ki plan jong ka SVEEP III .
Kane ka long ha kaba iadei bad ki nongleit nongwan .
Ka England pyrshah ia ka Australia : Ka England ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw tam ha ka ODI ha Nottingham .
Ka Sandeshkhali ka dei ka bynta jong ka Basirhat Lok Sabha konstitwensi , ha kaba u TMC u Nusrat Jahan Ruhi u la pynliem ia ki BJP u Sayantan Basu .
Ka lad ban pynduh ia ka jingshun ka long tang lyngba ka jingieit .
Kitei ki kynthup ïa u Eknath Shinde , u Subhash Desai , u Chhagan Bhujbal , u Jayant Patil , u Balasaheb Thorat bad u Nitin Raut .
U Superintendent of Police u Vinod Kumar Chaudhary bad u incharge jong ka Khuyiansarwer u Sunil Kumar u la leit jngoh ia katei ka shnong .
ka jingeh ban shong bad ban iaid .
Kum ka quartz , ka AlPO4 ka pyni ia ka jinglong tynrai bad ka jinglong jong ka bording .
Nalor ka tnga jong u , u la don ryngkat bad ka khun kynthei jong u ka Vanessa , u hynmen jong u u Cameron bad ki nongtrei Senate jong u .
Ka Beach View Hotel ka don tang harud duriaw , bad ka Beach Theatre kam da jngai eh .
Ha ki jingkynthoh ba sdang jong u , u nongiasaid ain u A.P.
Ka don ka jingbun jong ka pisa kaba lah ban ioh ha ka iew ha ka ri bad kumjuh ruh ha ka pyrthei .
U PM Narendra Modi u weng noh ia ki myntri namar ba kim don ha iing dorbar
ym don ki nongpyniasuk hapdeng ki paralok jong ki , bad kin ym ngeit ia ki paralok jong ki .
Wat hapdeng ka jingmynsaw kaba jur ha ka por ba ki leit phai sha India baroh ar tylli ki kynhun ki la lait im na ka jingeh .
Ka India ka dei ban pynkhreh ym tang na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka coronavirus hynrei na ka bynta ka jingjot ka ioh ka kot ruh : Rahul
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la bud dien ia katei ka khynnah rit la katto katne bnai .
Ka sorkar ka thmu ban shna ia ki iing konkrit na ka bynta jong ki .
Ki stad saian ki lah ban lap ia kiba bun ki jaka ba don jingma , hynrei kim lah ban iathuh lypa lano ka jingkhynñiuh jumai kan jia .
Kaei ka jait jong phi Gnther ?
Ngi la iakren ia kata
Ia kane ka bynta jong ka Congress la ialam da u Morarji Desai .
Ngi thmu ban pynbha ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla lyngba ka jinghikai kaba ryntih ban pynbha ia ki lad kamai kiba lah ban neh .
Mano : U Narendra Modi myntri rangbah ka Gujarat bad u kyrtong myntri rangbahduh jong ka party Bharatiya Janata .
12 tylli ki bilor kyiad la kurup
Ki nongshna smartphone na China kum ka OnePlus , ka Xiaomi , ka OPPO bad ka Realme ruh ki khmih lynti ban kiew bha ha ka online .
Ka Sorkar ruh , ka peit ia ki khlaw tang kum ka lad kamai .
Wat buh jingma ha ka liang ka koit ka khiah .
Halor ka don ka bleithaw kaba deng ia ka ryntieh jong ki khlieh ba la ot .
U la long shisha u khun jong ka destiny .
Nga sngewtynnad ia u kum u aktor , bad nga ieit ia u kum u briew .
Hynrei u la ong ba ka ED bad ka CBI ki lah ban tohkit ia u ha Antigua .
Ban iada na ka jingdie masi ha ka por tlang bad ki por ba duna jingbam , la seng 201 tylli ki Fodder Depot ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 19 . 30 Klur tyngka .
La leit sha ka jingeh kaba thikna , phi tip ?
Nga tip ba ngam lah ban long ka kmie jong phi .
U ong ba ka jingim bad ka jingiap ka don ha ka kti U Blei .
Ki kam kiba ka la leh mynshwa ki kynthup ïa ka president jong ka BMW Tokyo , ka president jong ka Tokyo Nissan Auto Sales , ka chairperson bad ka CEO jong ka Daiei ka dukan heh jong ka ri Japan .
Ka Raghunathganj ka dei ka shnong marwei jong ka Jangipur kaba don marpyrshah bad ka wah Bhagirathi .
Hynrei ka database kam shym la kynthup ia ki jingtip shaphang ka pisa tyngka .
Ki don haduh 19 ngut ki nonghikai na ki skulbah bad ki college bapher bapher jong ka ri India kiba iashim bynta ha kane ka course .
Ngi kyntait ia ka jingkdew ia ka Jammu bad Kashmir ha ka kyrwoh lang ba la pynmih da ka China bad ka Pakistan hadien ka jingwan jngoh jong u myntri kam bar ri jong ka China dang shen .
U la ialeh ban batai .
Kitei ki long West Bengal , Tamil Nadu , Kerala bad Assam .
Kiba bun ki samla pule ki dei na kiwei pat ki district ne ki jylla .
Ka kylla long kaba eh shibun ban pynkhreh ia ka eksamin biang biang .
Ki shynrang lieh , ki don lai tylli ki bynta , Hematic , Semitic bad Indo European .
U Raghuram Rajan u la ong ba ha ka jaka ban shna ia ki mot jong ki khanatang jong ka ri bad ka niam ha ri India la donkam shuh shuh ia ki skul bad ki college kiba mynta .
Ha ka khyllipmat ba phi rung ha iing phi sngew kumba phi la rung ha ka histori .
" U Jisu u la pynskhem ba ngi lah ban shaniah ha U Jehobah kum U Nongbuh Por Bakhraw , khlem da pynleit jingmut ha " " ki por ne ki aiom " " kiba U Blei um pat pynpaw . "
Ki nongshong shnong ki leit sha surok .
Wat haba ym don slap ruh ka um kaba la lum ha ka tnum ka tuid haduh lai ne saw sngi .
Bun ki ïew kim don rabies satia .
Ngam kwah ban leh biang ia kata ka jingbakla .
Ha kane ka phlim kaba nyngkong la ak da u Sidharth Malhotra , u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt .
Don kiba lah ban ong ba dei ban kiar ruh na ka jingkhanglad .
Phi sngewthuh ia ka jingjulor kaba ka thma ka pynlong ia ki briew .
Hynrei u la bteng ia ki kam jong u ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Ka tnad ka la sakhi ia ka jingpynkhih shuh shuh ia ka kyrdan jong ka ha u bnai Iaiong 1990 haba la thung biang ia ka ophis jong u nongpyniaid jong ki jaka buh jingthoh kum u nongpyniaid ba kongsan jong ki jaka buh jingthoh .
Ha ki katto katne taiew ka Assembly Hall jong ngi ka la kylla long ka jaka jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Ki nongkyrshan jong u Mani Ratnam ki ap khmih lynti da ka jingkmen ïa ka jingpynmih ïa ka phlim jong u ‘ Guru ’ ba la shna ha ka ktien Hindi bad Tamil bad ki ak ak jong u Abhishek Bachchan , Aishwarya Rai , Madhavan bad Mallika Sherawat .
Ki khubor ba kongsan jong ka Jammu bad Kashmir : Ha Jammu bad Kashmir haduh mynta ki dang sahteng ka jingpyniadei mobile bad ka jingpyndonkam ia ka Internet .
Ka jingsynshar jong u Ashot bad kito kiba la mih hadien jong u ki la wanrah ia ka por jong ka jingsuk , ka jingroi ha ka kam shna dur bad ka jingtreikam ha ka thoh ka tar .
Kata ka hiar na ka jingkhein lypa kaba mynshuwa jong ka 3 . 5 percent .
Kine ki jingthmu ki dei na ka ri kaba duna bha ka jingdon jaka na ka bynta uwei u briew bad ka nongrim kaba duna bha jong ka jingpynmih lyer na ka bynta uwei u briew .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhara Rao , u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy , u myntri ka Telangana u T Harish Rao bad katto katne ngut kiwei ki la ai ka burom kaba khraw ia u Krishnamurthy .
Ka sut jong ki ram shimet ruh ka long kaba heh haba ianujor bad ka ram iing ne ram kali .
Ki briew ki tip ba kane ka dei ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
U Jasprit Bumrah bad u Navdeep Saini ki la ïakhun khlem wiket ha ka series baroh kawei .
Ka don shuh shuh ka jingiathuhkhana .
Yn sa pyntip sha ki samla pule shen .
ka jingpyniap briew ha kylleng ka pyrthei
" Ka Jingshakri ia U Blei Da " " Kawei Ka Dohnud bad Mynsiem " " "
" Kum ka nuksa , ka ju pynsyriem ia ka jingiap bad ' ka jingthiah , ' bad ka batai ia ki briew kiba la iap kum " " kiba iohthiah ha ka jingiap . " " ".
Ngi la ialeh pyrshah bad ai ia ki katba ngi ioh .
U bah Shringla u la kdew ruh ia ka jingdon jong ka Speaker jong ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ha ka jingialang kaba la long ha US Library of Congress ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Nga don ka jingiakren bad u trai barim jong ka jaka .
Ia ki kam brake yn pyndep da ka disc brake ha ki arliang
Haba rah ha ka Twitter , u Vijayasai Reddy u la ong ba kum kane ka jingthmu na ka liang jong u Chandrababu ka la wanrah ia ka jingkynthoh na ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shri Manohar Parrikar .
Bad kane na ka bynta ki jingmut jong phi !
Hynrei ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN ka dang long kaba donkam .
Ka Fair kaba 17 ka la khring ia ki nongiashim bynta na ka tnad khaii pateng bad ka China Council na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
" " " Ngam shym la leit shapoh ka kamra shet jong ki . "
Ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei kita ki kynthei ki la shah pynkupbor lypa .
Da ka jingïakhun kaba jur bha jong ka ri ha ka 11 tarik u Naitung 2013 tang katto katne sngi , ka jinghap shyrkhei jong u Khan ka wan ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhun elekshon kaba khatduh .
Ia ka jingkhraw jong ka jaitbynriew bad ia ka jingkiew ha ka akor jong ka lah ban bishar na ka rukom leh ia ki mrad jong ka , ong u Mahatma Gandhi .
" " " Ki briew kiba ngam tip ki la ong ia nga ban mih noh na sor . "
Ka jingpynrung ia ka bynta kaba thymmai 35A . Hadien ka section 35 jong ka Advocates Act yn pynrung ia kane ka bynta harum kata : .
Bun na kine ki ktah ia kiwei pat ki jingthung kynthup ia kiwei pat ki jait jingthung jong ka Rosaceae .
Ka jingïakynad hapdeng ki nonghikai jong ka Guru Nanak Dev University bad ki bor pynïaid jong ka skulbah ka kyntait ban ïap bad ki nonghikai ki dang ïai bteng ïa ka jingïakhih bam jong ki ha ka sngi kaba saw .
U Dr . P . K . U Mishra ha ka jingkren jong u u la ban jur ba ka ‘ Business As Usual’ kan nym treikam .
Pyrshah ka BJP pyrshah ia ka jingleh jong ka SAD
Dei ban khang ban pyntuid ia ki mar kiba pynjaboh ha ka um .
Katkum ka jingong u ophisar tih mawshun jong ka district u KK Rai la lap ia ki mar ksiar ha ki thain Son Pahadi bad Hardi .
Ka jingkieng rel kaba thymmai ha ka wah Kiul , .
Ia ka jingmih jong kiwei pat ki jingphiah la khmih lynti ba yn sa pynbna shen .
Ngim dei ban long kiba sngewrit ha ka jingim jong ngi .
La pynshai ba YM shym la ai jingmynjur ban pynlong ia ka jingpule ia ka jingktah ia ka mariang na ka bynta ban tei ia ka dam Mullaperiyar kaba thymmai ha ka distrik Idukki jong ka jylla Kerala .
U la long ruh u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Bengal ha u snem 1927 bad 1929 kum u nongmihkhmat jong ka Congress na ka Jessore South Constituency kaba la buh kyrpang na ka bynta ki Muslim .
Ka BJP ka don 74 ngut ki MLA .
Te une u nongsynshar donbor un ioh ia ka jingpynshitom kaba hok jong u ha kane ka jingim .
" " " Kumjuh ruh ia ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng Antillean Creole la kren ha Saint Lucia bad ka Commonwealth of Dominica ryngkat bad ka ktien phareng " " "
Kane ka dei ka jingshisha jong ka jinglong jingman .
Katkum ka jingong jong ki tnad ba pawnam , ym don kawei ruh ka jaka pule jong ka ri India napdeng ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Ha ka jingïapher peit ïa ka China .
Wat la u la mih madan nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India jong kane ka lympung , u Vijay Bhardwaj u la ïoh ïa ka khusnam man of the series .
Ia ka phorm aplikeshon la ai ha ka Liberty Career News .
Ka Saina ka la ong ba kan kham sngewkmen lada ma ka bad u Sushil kin ioh ia ka khusnam .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki pose ha ka jingkhawai shongkurim jong ki kaba la pynlong ha Mumbai .
Ki nongrep teng teng ki buh ia ki masi jong ki ha ka jingsumar jong ka khwar komiti katba ki dang don sha jngai na shnong .
Haba ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta ki nongshong shnong , u Myntri Rangbah u la kyntu ia ki lad pathai khubor ban kyrshan ia ka Mission bad ban pyndep ia ka kamram kaba kongsan jong ka kum u nongrim ba saw jong ka synshar paidbah .
Ban ai bor ia ki samla ban iashim bynta ha ka roi ka par kaba kynthup lang bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Pyniapher ia kane ka jait bad ka bilor kaba marwei jong ka powder curry kaba la shem ha ki dukan die marbam ha kiba bun ki ri .
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u Bigg Boss .
La pynbna ia ka kynhun ka India na ka bynta ka Kabaddi World Cup
Ha ka jingshisha ki nongwad bniah ki lap ba kumba 70 na ka shispah na ki dolphin ha katei ka jaka ki don ki dak na ka jingshah thombor jong ki dohkha shark .
Ka jingiakajia kaba thymmai halor ka pisa hapdeng ka Telangana bad ka AP
Katba ka dang leit thied jingthied , ka la lah ban sdang ïa ki jingpule Baibl kiba bun da kaba sdang ïa ki jingïakren bad kiwei pat ki nong Philippines ha ki dukan . Ka long kaba donkam ban shim ia ka sienjam ha kaba ialap .
Ia ka thong jong katei ka jingshah thombor ym shym la tip satia .
U Inzmam u la ong : Masha Allah ka burom baroh ka leit sha ki khynnah shynrang .
U la mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingduh noh ia ki khun jong u bad ka jingpang kaba sngewsih . U la ïakhun ruh bad ki jingkynnoh lamler ba U Jehobah u pynshitom ïa u .
U nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u da ki pulit .
Hynrei u kpa jong ka u la hap ha ka jingsngewsih kaba jur .
Katba ym shym la ïohi ïa ki jingïadei kiba kongsan halor ka jingma jong kiba bun ki jingpang cancer ha ka kpoh bad ka jingkoit jingkhiah kaba sniew ha ka shyntur , la shem ïa ka jingïadei kaba kongsan na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Na ka bynta ka grand final yn jied tang 20 tylli ki team .
" " " Ka sorkar Delhi kam lah ban peit bniah ia ka jingpyniaid iew rong saw ia u sohjew katba ki nongpdeng ki dang pynjah burom ia ki paidbah , " " la kynnoh u Manoj Tiwari . "
Uwei pat u samla pule uba kyrteng u Rohit Shah ruh u la phla ha ka camera ba 20 ngut ki nongïakhih jong ka ABVP na JNU ki la donkti ha ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei .
Ka jingshah siat ha ki skul ka dei kaba la pyniap briew tam ha Canada ha kine ki 26 snem .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh u Khaleda Zia u la kynnoh ia ka party liangpyrshah ka Awami League bad u la batai ia kane kum ka jingthmu thombor ban pynthut ia ka sorkar .
Phi tip , ko rangbah Candie , phi don shisha ia ka bor ban pynsngewthuh .
Ia ka Rapid la pyni nyngkong eh ha ka jingpyni kali ha Frankfurt kum ka Vision D concept bad ka la long ka jingjop kaba khraw .
Hynrei ngam shym la rung ha ka jingeh .
Hadien ba ka Awami League ka la thaw ia ka sorkar ha u bnai Jymmang 2009 , ka la pyntip sha ka United Nations Human Rights Commission ba kan don ka ' zero tolerance ' ia ka jingpyniap briew shabar jong ka ain .
U la ong ba dei tang ka Congress kaba lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem .
" " " Ka long ka dak jong ka jingshaniah ym tang ha ka jingiadei hynrei wat ha ki jinglah jong ka India kum ka nongïalam kaba kordor ha ka liang ka ioh ka kot bad kum ka paralok ha ka jingïada . "
Bun ki kylli ia nga kano ka kynhun phi kyrshan bad mano ba phin root .
Hadien kata ka Khaleda Zia hi kam mih shuh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter ba ki nongtrei jong ka embassy jong ka India ki don ha ka jingshngain .
U Modi u la ong ia ka ba kan wan sha New Delhi ban iakren ia kane ka kam , ka la iathuh ha ki nongthohkhubor hadien ka jingiakynduh bad u PM ha Raj Bhavan .
La tieng ba lada jia kum kata kan don ka jingmih snam .
" " " Ngi hap ban hikai beit na ka jingialehkai " .
Ka India ka hap ban burom ia ka .
U la ong ba ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba heh tam na ka bynta ki mar rep jong ki .
U shu leh kum . Hynrei ki hap ban ngeit .
U briew uba ieng ha ka phlang hajan ka dak sangeh .
Shuwa ba un shah jied ha Lok Sabbha u Abhijit u dei u MLA na Nalhati ha Birbhum .
Ki jingialehkai ki long u shabi ban pynneh ia ka met .
Ki nongthep vote kynthei ha ka district ki don 8 lak ngut .
Ha kaba kut jong ki jinglehniam tlang jong ki barsabas , ki viksus ki dei ban phla ia la ka pop bad ki jingduna bad wad ia ka jingpyniasuk .
Ka don ruh ka kynhun Sikh kaba kongsan ha Oman .
Haba kren ha ka prokram radio jong u kaba man u bnai , u la ong ba ki briew khamtam ki samla ki dei ban long ki nongmihkhmat jong ki skhim siew pisa digital ba la pynmih da ka sorkar .
Ka Angelina Jolie ka kwah ia u Brad Pitt ban leh ia ka DNA test ?
Ka Kashari ka ai jamin lypa ia u Robert Vadra u aide .
" " " Dei ban rakhe ia ka jingdap snem jong u Bhil ha kylleng ka ri ryngkat bad u MP bad ka Maharashtra , " " u la ong . "
Bad lada u Darius um dei u riew sheptieng uba rieh ha lyndet jong ki briew jong u te un wan sha nga lashai .
Ka kham bha , hynrei ka long kaba rem dor .
La shem ba ki jingkhynñiuh bnai ki ju jia shapoh ka mantle jong u Bnai kumba 1, 000 km shapoh ka sla khyndew .
Halor ka jingtip ba ka IOC ka don , la rai ban pynkynriah por , la ong u Pound ha ka jingiakren bad ka kot khubor .
Shimla ban shah pynkylla kyrteng Shyamala ?
Ha Punjab ka party ka la kut ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Congress .
Ka jingianujor hapdeng u riewshlur bad u nongleh bymman kam long kaba lah .
Pynkhluit ia ka oven haduh 200 degree C . Butter ka pliang shet jingshet .
Kane ka phlim ka la kamai palat 100 Crores ha ka box office ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha Piraeus uwei u heh ophisar ha ka security police u la iathuh ha ki parabangeit da ki ummat ha ki khmat ba u nang ban duwai ha U Blei Jehobah da ka kyrteng lyngba U Jisu Khrist .
Katba ka Deepika ka don ha ka jain tynrai kaba rong saw , la iohi ia u Ranveer ba u ia markha bad ka ha ka jain thiah kurta kaba iadei dur bha .
Ka Maneka Gandhi mynta ka dei ka dkhot jong ka Lok Sabha na Sultanpur ha Uttar Pradesh .
Ha kata ka por ki bor pyniaid jong ka phatok Tangail ki la phah ia u kum u nongpang sniehdoh .
U Jisu u la shu kren ia ka mon blei kata , ba un shah shitom shibun bad yn pyniap ia u .
La buh shuh shuh ki pulit ha katei ka shnong ban iada na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Ko para nongshong shnong baieid haba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid bun ki la iathuh lypa ba ka jingpyrshang jong ngi ia ka synshar paidbah kan nym neh slem .
Khyndiat eh ki jingkylla la leh ha ki snem .
Ka jingai jingmut ba la thoh ha ka 1 Ioannis 2 : 15 , 16 ka ai ruh ïa ka jingpynïaid ha kaba ngi jied ïa ka riam ka beit .
Mynta lada ka jingiadei bad ka India ka nang sniew namar ki jinglong jingman ka Bangladesh kan leh aiu ?
Ym don mano mano ba kham ktah ia ka jingim jong nga bad ia kiei kiei baroh kiba ngi trei ha Marvel Studios ban ia u Stan Lee , la ong u President ka Marvel Studios u Kevin Feige .
Ka pyrthei mynta ka la long ka jaka kaba kham shngain .
Ki network IPv6 ki treikam ha kajuh ka rukom .
Sir sngewbha pyrshang ban sngewthuh . .
Hynrei ka long ruh kaba lah ban pdiang ban thied heh bad die kham heh .
Hadien hadien ba la siew ia ka bai lutksan kaba Rs .
Ki nongwad bniah ki la lum 3 , 660 tylli ki egg na ki 25 tylli ki distrik jong ka ri bad nangta ki la bishar bniah ia ki .
Hynrei ka jingmih noh ha ka round kaba nyngkong ha ka jingïakhun marwei ha ka Grand Slam kaba khatduh jong u snem ka la pynduh ïa ka Sania dear namar ba ka la hiar sha ka 81 na ka 64 .
Ka jingiathuhkhana ka lah ban pynlong ne pynpra ia ka jingthoh ne ka phlim .
Kane ka long ka lynnong kaba Ngi la phah , bad kaba Ngi la buh . bad ha kata Ngi la phah ia ki jingpynpaw ba paw , ba lehse phi lah ban ioh jingsneng .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkmen bad jingjop ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ka tnga jong u Harbhajan ka Geeta Basra ruh ka la sam ia ka dur jong u Sachin bad ka Hinaya ha ka social media account jong ka .
Ha kane ka rukom ki prokram ba dang shu lum thymmai ki wan nyngkong ha ka PATH bad ka system thymmai ka tei ia la ki jong ki bynta ba thymmai .
5 Kum ka nuksa , da kaba leh nuksa ïa U Jehobah bad ïa U Jisu , ki Khristan ki shim khia ïa ka jingkitkhlieh jong ki ban trei shitom .
Ka la shah jied biang ha ka BJP na kane ka shuki na ka bynta ka elekshon bah 2019 .
Ki kham suk ruh ban thung bad ki kham rem dor bha .
Te ka la long kumba hynriew baje , bad ka la long ka jingdum halor ka pyrthei baroh kawei haduh ka por hynniew baje .
Katto katne na ki ki la ai jingiarap wat ia ka sorkar phareng ha ka por jong ka jingleh pyrshah .
La knieh ia ka kali auto , la lute ia u nongniah .
Ka don ka jingthait hapdeng ki briew pyrshah ia u Nitish Kumar .
Ka dak sangeh ba la ker sawdong da ki khlaw ba la san palat da ka lynti rel .
" Ki lah ban don ki por ba phi sngew marwei bad phim pyrkhat wat ba U Blei U sngap , hynrei wat pynkyrpang ia lade . " " "
U slap uba jur ha Mumbai u la pynlong ia ka jingtwa jong ka kynroh kaba la pyniap ia 13 ngut
Kynmaw , watla phi lah ban tehlakam ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jinglong jong phi ha ka jingim , phi lah ban tehlakam ia ka rukom leh jong phi ia kiei kiei .
Ka teknoloji ka nang pynkiew beit ia ka jingmih jong ki kam jong ki ri kiba riewspah .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin UGC NET 2019 la bthah ba kin peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna .
Ki nongïalam ka DMK u Duraimurugan bad u MP ka Rajya Sabbha u P . U Siva u la pynpaw ia ka jingkmen ha ka jingbishar .
Na ka bynta kane yn thaw ia ki kynhun kiba kynthup ia ki ophisar kiba la shongthait ha ka kyrdan district .
" Hajan ka surok jong ka , ka don ka " " " " Ïing jong ka Dorbar Thawaiñ " " " " kaba la khot ruh da kaba thikna kum " " " " Ka Ïing Syiem Bathymmai jong u Myntri Sepngi " " " " .
Ki dak jong ka jingpang Coronavirus ki kynthup ïa ka jingshit bym sangeh , ka jingsma , ka jingshit ha ka shyntur , ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingpang pneumonia .
Ki iew Asia ki hiar ha ka khaii pateng kaba sdang
" Nga sngew ba nga don ka burom kaba nga la duh noh haduh katne snem . " " "
Ka long kum ka khynnah kynthei kaba rit . Ngam lah ban iohthiah baroh shi miet ban pyrkhat ia u khun jong phi .
Na ka jingpeit jong u briew ka jingbun ki snem jong u ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh . U Job 36 : 26 .
Ka jingpyniap ialade jong u ka long kaba phylla shisha .
Baroh ki tuid , ym don kaei kaei kaba ieng .
Ki khun kynthei jong ka Haryana ki la pynlong ia ka India kaba sngew sarong shibun ha ki por ba bun jait .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngam don phlim .
Kata ka la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Katto katne ki ri kiba dang kiew kum ka Mexico bad Turkey ki la leh ia kum kane ka jingkylla da kaba pynlang pisa kumba 60 percent .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Brahm Mohindra un pyniaid kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki rel ki donkam ia ka jingiatreilang jong ki nongleit nongwan ban pynneh pynsah ia ka jaka jong ka .
Kham mynshwa ka tnad poh iing jong ka sorkar Punjab ka la iathuh ha ka board ba ka Pakistan ka lah ban mad ia ki jingshah pynshitom na ka pyrthei lada pyllait noh ia u Saeed .
Hato ki paidbah ki sngewsih haduh katta katta ia ka sorkar BJP .
Ka jingtap jong ki khlaw jong ka ri India ka long naduh ki khlaw ba shit jong ki dewlynnong Andaman , Western Ghats bad shatei lam mihngi jong ka ri India haduh ka khlaw coniferous jong ka Himalaya .
Katto katne ki nongrep kiba la tymmen ki don napdeng kiba mynsaw .
Bad ka la sdang ia ka jingiakren shaphang ki rukom siew bai lutksan kiba kane ka jingialang ka la iashim bynta .
Ki jaka pynmih gas ba kongsan mynta ki long ka Titas , Kailastila , Habiganj , Rashidpur , Jalalabad bad Sangu .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka . Australia , 2002 .
Ha kata ka por ka USA bad ka USSR ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Bad kaba nyngkong eh kaba ki iathuh ia ngi ka long . . .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Ashutosh Gowariker la ak ruh ïa ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
U Phil uba la shongkurim la 8 snem , u kam ba ma u bad ka tnga jong u ki dang don ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka sorkar Modi ka dei ban pule ia ka jingsngew jong ki paidbah bad ban kynran dien .
Ia kane ka kot la phiah ha ki saw bynta .
Hynrei u Laxman u la kren shai ba un iai bteng ban ialehkai na ka bynta ka Hyderabad haduh mynta u snem .
Ka projek kan shim ia ki prokram pynsngewthuh .
Ka jingshngain ka long kaba la pynbha na ka bynta baroh .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u kren sha ki paidbah hadien ba u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingsma jong ka ri : Palat shiteng na ki samla pule ha North Campus kiba wan na shabar jong ka nongbah Delhi .
Nga kyrmen ba kiei kiei kin iaid ha ka lynti kaba dei .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka kompeni liengsuin ka la iarap ia ka Royal Air Force ha kaba pynkynriah ia ki shipai , ka jingkit ia ki marbam , ka jingpyllait im ia ki nongphetwir bad ka jingmaramot ia ki liengsuin .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka ri ' bad ka jaitbynriew ' ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Pawai ka don 12,003 ngut ki nongshong shnong.
Ai por ia nga ban pyrkhat .
Ngim lah ban pynbeit bad pynlong ia ki kali jong ngi ban iaid kumba ngi kwah .
Ka kynhun ka la kamai 184 ron ha ki 20 over ba la buh .
Ngin sa pyniaid iew ia ka kyrteng Gujarat da kaba tyngeh bha.
3 Ban tip ia ka jingshisha , ki Khristan banyngkong ki iakynduh kum ki balang , bunsien ha ki iing ki sem jong ki briew .
Hynrei ngim dei ban peit sha khmat than .
Sngap jar . U Nitish Kumar , myntri rangbah ka Bihar u la ong ba ka jingseng ia ka ITBP Battalion kaba thymmai ha Chhapra ka dei ka jingsdang kaba thymmai ha ka roi ka par jong katei ka thain .
Kine ki arngut ki don saw ngut ki khun kiba la shongkurim .
Ka ailad ia phi ban pynbeit ia ka toolbar .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long kumne harum :
ka jingtrei kaba la dep ban iaid ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri
Dih bun ka um ban pynthikna ia ka jingkhluit kaba biang .
Ka jingleit jngoh ia ka UP B . Ka JEE kaba la pynthymmai. hapoh
Khlem pud bad ka jingduh ka long kaba khlem pud .
Ki riewshlur ba shisha ki dei kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri , u la ong .
Nga la leh katba lah ban kiar na kane hynrei nga la rem . . . .
Hapoh 50 snem hadien ka jingjop jong ki Muslim , ki lyngkha shini ki la mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
Ka District Magistrate ka Sarika Mohan bad u Superintendent jong ki pulit u Anand Kulkarni ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kham bunsien la buh ia ki bynta jong ki nongiashim bynta ha ki nongiashim bynta shynrang , bad ryngkat bad kane , ka sur jong ka kynthei ka la sngap jar .
Tangba ha kaba iadei bad ki jingdeng kiba la ithuh da ka Sorkar Pdeng kumba la kdew haneng , kum kata ka jingithuh kan long katkum kine ki kyndon harum kata : 1 .
Hynrei , namar ba phi la jied ia ka phang kaba jan bha bad ka dohnud jong nga , to ngan shim ia kane ka kabu ban iasam bad phi ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka dei ka mynsiem jong ka India Bathymmai .
Ngi la donkam ban siew kylliang ia ka Pakistan bad kane ka sorkar ka la leh ia kaba dei , u la ong .
Pule ruh : Ka jingbam bad ka jinglehkai , hynrei dang pynduna ia ka jingkhia ?
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 16 tarik u Iaiong .
Nga ai khublei kyrpang ia ka kynhun ba aiti lut jong ki heh sorkar , ki nonghikai , ki nonghikai , ki nongtrei mon sngewbha bad baroh kiwei pat kiba iadei bad kine ki projek , kiba la trei shitom ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Hangne ​​ki don katto katne ki kompeni insurance kiba ai jingsumar pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka dei ka khynnah skul jong ka klas XI .
Ki pulit ki la kurup ia ka bad yn sa rah ha khmat ka iingbishar .
Ka sorkar kam pynsangeh ia kino kino ki projek hynrei ka shu bishar bniah ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sharif u la shah khot sngewbha da u Syiem Salman Bin ka Saudi Arabia ban iashim bynta ha kane ka jingialang jong ki Arab Islamic American Summit .
Ia ki sample jong ki la lum na ka bynta ban test Covid .
Kiei kawei ne ar tylli ki thong kiba shisha kiba phi lah ban pynurlong hapoh ki hynriew bnai ban wan ?
Ka BCCI ka la ‘ miffed’ ia u Anil Kumble , pan aplikeshon ban long u Head Coach ba thymmai ka India .
U la bynrap ba naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ym don uwei ruh na ki riew shimet uba la ioh kam .
Ka dei ka Mosque kaba heh tam ha West Sumatra , bad ka mosque kaba ar ha Sumatra .
Hynrei kumba ju jia teng teng bad ki nongleh kam sniew , ki khubor bym don nongrim ha kaba iadei bad kane ka jinglong ba phylla ki la ioh jingtip kham bun ban ia ka jingshisha . Ka Case jong ka jingithuh bakla
Ym don ka hukum kaba kyrpang na ka bynta u Nandhi .
Kiba bun ki briew ki sngewtynnad ia ka art kaba bha . Ki dor kiba heh ki siew na ka bynta jong ka .
Da ki kyntien baroh u la pynpaw ia ka .
Ia ka jingdro maw jong kane ka por la iohi ba la pyndap da ka jingkmen jong ki jingpynitynnad .
Nga la ailad ia phi marwei .
Ka phlim ka pyni ia ka Anushka kaba ak ia ka bynta jong ka Mamta , ka nongshna jain .
Katba ki hynmen kiba kham heh ki pule ha kawei ka Grammar School , ia u Sri Aurobindo la hikai kyrpang da u Mr . Drewett , u riewstad uba tbit bha ha ka ktien Latin .
Lai ngut ki briew ki la iap ha Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Ki arngut ki hynmen kim lah ban buh sharud ia ka jingsngew sain pyrthei katba ki dang rah ia ka met jong u kpa jong ki shapoh ka lynti lum kaba jrong sha wah ban thang ia u .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u khun jong u Darshan Singh u khun jong u Surjit Singh .
Ngim tip ha kano ka jaka kane ka la jia .
La ong ba u Sidhu u thmu ban long u kyrtong myntri rangbah ka Aam Aadmi Party ha Punjab ha kaba ka elekshon kan long ha u snem ban wan .
" " " Ka jingbym burom ia la u guru kam dei ka kolshor Hindu " " " " " U Rahul u la ong " " " "
Ai jingpynbna ka Syria na ka bynta ban pynjot ia ki tiar chemical .
Ha Ki Sngi jong ka Thma .
10 percent quota ka jingai sngewbha jong ka sorkar u Modi sha ki samla kiba wan na ki longiing kiba duk : Amit Shah
Ka seng synshar ka dang pyrkhat wat hato yn shah ne em ia ka BNP ban bteng ia ki kam sain pyrthei ba man ka sngi ne em .
Katto katne ngut ki nongialeh Hmong ki la rieh ha ki lum ha ka Jylla Xiangkhouang la bun bun snem , bad kiba sah ki la mih na khlaw ha u snem 2003 .
Kaei kaba ki kylli jingkylli iwei ia iwei pat !
Kumno Nga Lah Ban Kiar Na Ka Jingshah Smoh Ha U Paralok Jong Nga ?
" U president ka District Congress u Nasir Hussain Munshi u la ong ba ka sorkar pdeng ka la " " pynkhein ia ki hok tynrai " " .
Ym don ka jylla kaba lah ban weng ia ka ram jong ki nongrep .
U Siddharaj u la leit jngoh ia ka shnong Mandava ryngkat bad ki iing jong u .
Ka jingpynrung kam pulit ha Andhra 2016 : Kiba kwah ban trei ki lah ban apply online ha ka website ba thikna jong ka board thungkam .
" " " La ka long ki kynthei , kiba duna dkhot met , ki tymmen , ki nongbylla sngi baroh ki la ioh jingmyntoi na ka . " " "
Bun ki lok ki jor ki shong bad sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen hapoh kajuh ka tnum .
Ngam shym la iadei bad ka .
Ha ki saw snem ba la leit noh u Stalin u la synshar lut ia ka DMK da kaba pyndap ia ka jinglong rangbah jong ka seng ha man la ki kyrdan ha man la ki distrik da ki briew jong u .
Hynrei ym shym la ai daw kaba thikna na ka bynta katei ka rai .
Haba ianujor bad ka Congress , ka BJP ka shim ia ka nongrim kaba kham tyngeh bad kaba sngewtynnat ia ka jaitbynriew ha kaba iadei bad ka polisi iada ri bad ki kam lehnoh .
Ka Ritika Sajdeh ka la ia poi kha bad u Rohit Sharma naduh u snem 2015 .
Bad da ka jingsngewnguh ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba la ai da ka internet , lehse ka jingma kaba khraw tam ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka long ka jingduh noh ia ka jingshaniah .
Pule ruh : Hato U Chandrababu U Iohi Ia Ka Priyanka Ha Ka Brahmani ?
Ïa kine ki briew kiba la ïoh ban pyllait im la pynthiah ha G B Pant Hospital ha Port Blair .
Dang shen ka video jong u Taimur Ali Khan ka la paw bha ha ki social media .
U Goswami u la shah kem ha ka 4 tarik u Nailur bad la pyllait jamin noh ia u ha ka 11 tarik u Nailur .
Hadien kumba hynriew snem , ka jinglong jong u Ben ka la kylla stet bha .
Dang shen , ka iingbishar ka la pynbna ia ka rai kaba kyrshan ia ka sorkar bad hukum ban pynduh noh ia ki jingtei beain , la bynrap biang u Jahangir .
Da ka jingduwai kyrpad , ki Katholik ki kam ia ka jingshaniah jong ki ha U Blei .
Kine baroh ki long ki tiar kiba ngi donkam .
Ka Benghazi kum ka nongbah ba kongsan jong ka thain mihngi jong ka Libya ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Libya .
Kajuh ka long ha ki katto katne sngi jong ka jingshondur ka ban long ha Chennai .
Ka kyntien ha ka jingmut kaba kyllum ka don ka jingmut kaba sniew ha kiba bun ki imlang sahlang , bad ia ka jingleh lah ban niew kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha ka jingïakhun kaba ar ka India C Women ka la jop ïa ka phainal da 8 wiket ïa ka India B Women .
Ki rukom shet ba ju pyndonkam ki kynthup ia ka jingshet , ka jingkhluit bad ka jingkhluit .
U dei ban wan kham jan sha nga .
Ka Deepika Padukone ka la shim ia ka dur jong ka Bandra .
Nga tharai ba ka US ka sngewthuh bakla .
Hynrei hadien ba la pynsdang ia ka sorkar paidbah kaba thymmai ha u snem 1999 la weng noh ia ka jingpynsangeh jong ka Nigeria .
Ka New Zealand ka la pyrshang ban rung katto katne ha ka kylla step kaba lai .
Ka sain pyrthei hapoh ka ri India kam shym la ailad ia u ban pynjlan ia ka jingkhot , u la ong .
U Digvijaya Singh u la shah book ha ka jingkynthoh jong ka ‘ BJP , u Bajrang Dal u ioh pisa na ka ISI’ .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka iing sah jong ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj bad ai burom ia u .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia kiwei pat ki bus bad khang ia ki surok .
Na ki 32 ngut ki kliant 14 ngut ki dei na ka BFSI sector ha kane ka quarter .
Kane ka jingkhein ha India ka kham heh na ka bynta ki shynrang ban ia ki kynthei .
Hynrei phi ko parabangeit phim don ha ka jingdum ba kata ka sngi kan lap ia phi kum u nongtuh .
U Subba Reddy uba dei na ka shnong Medarametla jong ka elaka Prakasam u dei uba haïing hasem ba jan eh jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u YS Rajasekhara Reddy .
Ka ri ka don haduh 52 million ngut ki nongshong shnong .
Ka Jingthaw Ka Pynpaw ia U Blei Uba Im .
Ka Jingsngewthuh ia ki Niam Pyrthei ha ki 15 Minit ha ka shisngi .
Ka jinglong kaba pawnam ka long ki jain rong saw , namar kata la ai kyrteng thymmai ia ki kum ki Azzurri .
Dei tang ha u snem ba la dep ba u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ki la ïasam ïa ka jaka ha ka phlim Thugs of Hindostan .
" U Erich Fromm u la batai ia ka jingkwah brai kum " " ka thliew bym don tduh kaba pyntlot ia u briew ha ka jingpyrshang bym kut ban pynhun ia ka jingdonkam khlem da poi satia sha ka jingsngewhun . " " "
Kumta ki lad pathai khubor ki dei ban husiar bha ia kaei kaba la thoh .
Pyniap ialade u nongpyniaid jong ka call center
U myntri kam poh iing u la ong ba la seng ia ka ICCR da ka jingthmu ban pynphriang ia ka kolshor jong ka ri India bad ki jinglong jong ka sha ka pyrthei baroh kawei .
Ngam shym la bud thikna .
Ka kmie jong u PM ka Heeraben Modi ka la pynshai ia ka diya ha iing sah jong ka ha Gujarat .
U Ophisar ba peit bniah u la ai takma bad ki khusnam sha ki nongshah hikai kiba la tbit bha .
Kitei ki rangbah ki la pan jingiakynduh bad ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress hynrei kim shym la ioh jubab satia .
Ha ka sngi Thohdieng la weng noh ia ki jingdeng jong nga , hynrei ngam lah ban shim ia ka jingshai .
Ha kano ka rukom kaba kyrpang ngi pyni ia ka jingieit ia la u paramarjan ?
U la kylli ia nga shisien lada nga la iathuh lut ia kiei kiei baroh kiba don ban tip shaphang ki jingleit jingwan jong nga .
Nga la sngap jar jar ha ka ghat !
Ka long ka nongrim kaba la pynskhem bad kaba ym lah ban pynkylla ha ki ain jong ka ri England , ba kawei pa kawei ka hok , haba la khanglad ia ka , ka dei ban don ka lad ban pynbeit bad ba kawei pa kawei ka jingmynsaw ka dei ban don ka jingpynbeit kaba dei .
Kane kam dei ka jaka kaba shngain .
U Yash Chopra u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap director jong u IS Johar bad u hynmen jong u , u BR Chopra .
Ka iai kdew shakhmat ia ka jingseng ia ka Hima ki Blei hapoh ka jingsynshar jong u Khun jong u , U Jisu . Kum ka nuksa , to ngin phai biang sha ki ar tylli ki lynnong .
Mynta u Salman u dang bunkam bad u "Sultan".
Ha kane ka por katto katne ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
" Ka kyrteng " " Pantanal " " ka wan na ka ktien Portugal pntano kaba mut ka jaka shyiap , ka jaka shyiap , ka jaka shyiap , ka jaka shyiap ne ka jaka shyiap . "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la pynpaw ia ka jingdawa jaka kaba heh 7000 kanal na ka bynta ka jaka pule ha Dehra bad Dharamsala .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : U Sidhu leit jngoh ia kiba mynsaw ha hospital , u ong ' ka rel kam shym la pyrta horn '.
Mar kumta hi ki heh ki la pynbeit ia ka jingbakla .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2019 : U Varun Chakravarthy u la shim ïa ka bai lutksan jong u syiem
Ka jingleh rit mynsiem jong u PM Modi ha ka kad liengsuiñ jong ka Houston ka la pynsngewtynnad ïa ki nongpyndonkam internet !
Kane ka jaka pynroi ia ki sap ba ha khlieh duh kan pynriewspah ia ki sap da kaba pynlong ia ki jingialang , ki jinghikai bad ki jingialang halor ki rukom treikam , ki tiar bad ki buit ba thymmai jong ka science jingim .
Kan don ka jingpyrkhat halor ka jingïalehkai bowling jong ka India ruh khamtam ïa ki nongïalehkai kti jong u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Kumjuh ruh ki don 511 ngut kiba iap thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 1 , 33 , 738 ngut .
Ka la pyni katto katne ki jait jingpyni bapher bapher : ki jingïalang jong ka saian na ka bynta ki paidbah ba bun , ka prokram kolshor kaba pynleit jingmut ha ka art ba la pynshlur da ka saian , bad ka prokram jong ki samla bad ki longïing longsem .
Ki dor jong ka khajna jong ki kompeni ha India ki long kiba heh .
Hadien ka la rung ha ka jaka wad bniah ia ka pule puthi jong ka skulbah Dhaka haduh ba kan da shongthait ha ka snem 1997 .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la kiew sha ka 979 ngut ha ka Sngi U Blei .
Katba ha Kerala , ngi la sngewsih ban leit noh . . .
U Thakor u la ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ngi tip ba ka sorkar ka long kaba donbor bha .
Ka jingshna ia ka Accident and Emergency Block ha Government Medical College bad Hospital ha Sivagangai .
U la long ka Kti jong u Syiem .
U Mikah u ianujor ia ki Israel ki bym iaineh bad u dieng lyngkhot bad u dieng lyngkhot .
Na kine 34 764 ngut ki dei kiba trei ha ki par mawshun hapoh khyndew bad 10 427 ngut ki dei kiba trei ha ki par mawshun Open Cast .
Ka kot khubor ‘ Sports Herald ’ ba la pynmih da u B . P . La pyllait ia u Moideen da ka Myntri Rangbahduh ka ri Mrs . Ka Indira Gandhi ha Kottayam
Jingieit jingieit jingieit ia phi arngut !
Kane ka dei ka khubor kaba kyrkieh na ka bynta ka imlang sahlang jong ka JNU baroh kawei ba ka don ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jaka pule .
Ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei na ka bynta ki khynnah ki bym don ha ka jingpule ka la nang duna
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba ktah ia palat 300 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki jingkhein ba thymmai jong ka ISU la buh ha kane ka jingiakop : Kiwei pat ki rekod bad ki jingkhein ba nyngkong : Kane harum ka dei ka por iakop na ka bynta baroh phra tylli ki jingiakop .
Yn nym shah ia kano kano ka jingialang kaba don palat 50 ngut khlem da khein ia ki jingkhawai shongkurim .
U la ong ba u la dep ban ai pisa T.5 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U Ajay Jagga uba dei u riew shemphang halor ki kam nongthied nongpet u la ong ba ka long kaba khlem akor ban shim dor palat ia ka MRP .
Ah ka jingjylliew ka spah bad ka jingstad bad ka jingtip U Blei ! Katno ki jingbishar jong u ki long ki bym lah ban wad bniah bad ki lynti jong u ki long ki bym lah ban shem !
Ka Yoga ka dei ban sdang da ka jingpyrshang ne lym kumta ka jingkylla kaba thikna sha kane ka jingpyrkhat kaba pura .
Napdeng ki nongialam jong ki sengbhalang kiba la khmih lynti ba kin don lang ha kane ka Iftar party ki long u Mulayam Singh Yadav , u Sharad Yadav , u Sharad Pawar , u Sitaram Yechury , u Tejashwi Yadav bad kiwei kiwei .
La pyntip sha ki pulit bad ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Nga hap ban khot ia phi ka tow .
Ki jingdonkam ba pyrkhing na ka bynta ki bank ruh la pynsuk ban pynlait ia ka pisa na ka bynta ban ai ram .
" Ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka " " New India " " kane ka dei ka kabu ksiar ia ngi baroh ban iatrei lang . "
Hynrei haba ki angel bymman ki kren bad ki briew , ki lah ban kam da kaba thok ba ki dei ka mynsiem jong u briew uba la iap .
45 tylli ki charger kiba kum kine yn sa buh ha kylleng kiwei pat ki saw tylli ki nongbah ha kine ki ar bnai ban wan .
" U apostol Ioannis u la kdew sha kane ka jingjia ka lawei : " " Ka duriaw ka la aiti noh ia kita kiba iap ha ka , bad ka jingiap bad ka Hades ki la aiti noh ia kita kiba iap ha ki . " " "
Kawei ka kompeni na Singapore ka dang pynmih ia ka tiar ban ialeh pyrshah ia ki khniang khlem da pyndonkam dawai pyniap khniang .
Ki kali ki la ïaid ha ka jingstet jong u khnai ha ka Vikas Marg bad ka jingkieng Nizamuddin katba ka jingïaid kali ka la shah ktah ha ka surok Mathura , ring Road , Munirka , Laxmi Nagar , Ashram bad Mehrauli Road .
Ka don ruh u coach jong ki shynrang marwei u Park Tae Sang uba lah ban pyntbit ia ka mynta , u la bynrap .
U la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam poh iing u Ajay Bhalla ha parliament .
La antad ba ka jingkhein ia ki blang ha India ka la hiar shapoh 3,000 tylli . Balei ?
Hangta ka la leh ia ki bynta kiba rit ha ki jaka peitkai ha ki surok bah , ka Thtre Libre bad ka Thtre de l uvre .
U Robert Vadra u iaroh ia ka tnga ba janai jong ka Priyanka , u ong ba mynta ngi aiti ia ka ha ki briew jong ka ri India .
Ha kane ka elekshon ka seng Congress bad ka seng BJD ki la pynieng ia ki kyrtong ba thymmai .
Ka Bharatiya Janata Party ka la ong ba ka kyrshan ia ka jingthep vote ha kajuh ka por ka Lok Sabbha bad sha ka iing dorbar thawain , hynrei ki seng pyrshah ba kongsan ki la pyrshah ia katei ka jingmut .
Ki hap ban shah hikai ia ki jingtbit kiba kongsan bad ki jingtbit kiba lah ban pynkylla .
Ki nongjop jong ka France ki la pynjlan ia ka jingjop jong ki sha ki phra tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingiakop .
Ka surok bah 525 kaba mynta kam dei ka jingpyndonkam tynrai ia u nombar .
Ka um Mahanadi ka la long ka shyieng jong ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ka Odisha bad ka Chhattisgarh .
Ka pisa kaba heh tam ha ka bank kaba long tang hapoh 50 klur tyngka la buh ha ki 20 tylli ki account ha ka kyrteng jong ka Hakikat Entertainment , ka tnad pynmih phlim jong u Ram Rahims .
Ki don ruh katto katne ki jingkhein lypa ha ka jingthoh .
Ha kajuh ka por u heh ka BJP ha Punjab u Ashwani Kumar Sharma u la pynrem ia kane ka jingjia .
U Blei u ai jingiada khamtam eh ia kiba hok kiba wad ia u da kaba shimkhia , kumba ngi mareh shapoh ka iingsah kaba khlain ban ioh jaka rieh .
Ngam wad na phi ia ka bainong na ka bynta kane : ka bainong jong nga kam don bad uno uno ruh lait noh tang ha U Trai jong ka Pyrthei .
Ka trailer jong ka phlim Notebook kaba ak ki nongïalehkai ba thymmai u Pranutan Bahl bad u Zaheer Iqbal ka la mih .
Ka Indira ka long ka nongkyrshan kaba khlain ia ki mat jong ki kynthei , bad ka la thoh katto katne ki kot shaphang ka kyrdan jong ki kynthei ha ri India .
Ka script ka don ia u Kapoor uba wan sha Delhi ban pyntreikam ia katei ka jingshah thombor , uba la ngop ha ka jingieit .
Ka KKR ka la jop da 2 ron .
Ka HC ka pynjlan ia ka por sah jong ki ophisar ED
Ka lynti ka ialam sha ka jingithuh ia u khniang jingpang kaba pynlong ia ki cell kiba la shah ktah ban mad ia ka jingiap jong ki cell ban pynsangeh ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki pulit kim pat lah ban ujor kano kano ka mukotduma ha katei ka mukotduma pyniap briew haduh mynta .
U heh jong ka BJP u Amit Shah ruh um dei u nongpynbor.
Ki la bteng ban iaid lyngba ia ka ri khlaw .
Ka tnad synshar municipal bad ka tnad sam um bad ki tnad pynroi nongkyndong .
Ngi shu hap ban iai trei shitom bad da kaba hok .
Lane ki don blei lait na U Blei ? U la pynkhraw palat ia kaei kaba ki pyniadei bad U !
U/ka kyrtong u donkam ban ioh ia ka jingkhein kaba duna eh kaba 42 mark ha kawei pa kawei ka battery test ban ioh ia ka kyrdan .
Ka jingpynbha ia ka jingshakri bam jong ki rel
Ngam shym la kren ia u katto katne por .
Namar kane ki nongshong shnong ki ioh ia ka um kaba jakhlia .
Ka jingai rong saw ia u Hanuman ji, ka jingiadei bad ka lok kan kham khlain.
Ka kynhun ka don saw ngut ki khun , kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , lai ngut ki kynthei , bad lai ngut ki shynrang .
" " " Baroh ngi lah ban jop ia ki lyngba ka jingroi jingpar ."
4 Ka jingpeit bniah lyngkot ia ka ain shipai , 1950 : .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ban jop ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi !
" Kawei ka lain ha ka drama ka ong " " Ki nongsngap ? "
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ban iatreilang ban pynbha ia ka jingiadei baroh kawei hapdeng ki ri ha ka liang ka bor ding .
Yn ai khusnam ia ki samla pule hadien ba ki la dep ia ka jinghikai .
Em , ngam pyrkhat bha .
Ki pyndap ia ki skul bad kumjuh ia ki samla pule kolej .
Kine ki jingaiwai kin long na ka bynta 30 snem .
Kane ka komiti ba la ïalam da u nongïalam ba pawnam jong ka seng Patidar u Jeram Vansjaliya yn sa pynduh noh hadien ba la pyllait noh ïa ki nongïalam ka PAAS kiba la shah set phatok .
Ha kane ka jingjia haduh ka sngi Saitjain la kem haduh 9 ngut .
" Nga la kyrpad ia ka thanat pulit jong ka thain ban leh ia kaba donkam ." " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad karkhana u Yashodhara Raje Scindia , u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa , u symbud myntri ka tnad karkhana u Mohammad Suleman bad u symbud myntri rangbah u SK Mishra .
Ka jingpynkylla 45 . 0 . 1 : Risaw 16 tarik 2016 .
Lada phi pyrkhat ba ka kolej kan long kaba phylla bad ka la kylla long kaba bha , te phin sa bishar bniah ia ka da kaba kham sniew .
Hangne ​​ka don ka thup jong kiba la wad bha ha ki case NIA .
Nalor kata ki la pyndap da ka jingdawa kaba T. 4 hajar kum ka MSP na ka bynta u jait jingthung Basmati PUSA 1509 bad T. 5 hajar na ka bynta ka PUSA 1121 .
Ka jingleit jong ngi sha Africa ka la sdang .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei na Tamil Nadu .
Ki jingjia kiba bud ryntih ha ka jingim u Joshuas ka jingjop ia ka Jerikho , ka jingpyndem kaba nang kiew ia ki nongshun jong ki , bad ka jingsam ia ka ri ki pynpaw ba um ju klet ia ki jingkular jong U Blei .
Baroh arngut ki la iadei bha .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ka Radha ka la shongkurim hynrei ka la don ka jingiadei kaba phylla bad u Krishna .
Na kawei ka daw , namar ba ki jingeh jong u khun bynriew mynta ki la long kiba jur haduh katta katta ba ym lah ban pynbeit tang da ka jingpyrshang jong u briew .
Ha kane ka kynhun ba iakhleh lang ka Nanda ka la long da kaba suk kaba tbit tam ha baroh ki jait jingialehkai bad ka jingpynhiar met .
Ngi iatreilang ban pynbeit ia ka jingpynbeit .
Ka Lohardaga ka la kamai 147 Run bad hap 7 Wicket na ki 20 Ober .
U la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka seng Congress kan sa thaw ia ka sorkar ha u snem 2019 .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna .
Da ka sngi bad ka jingshai jong u , .
Nangta pynkhreh ia ka mask na ka bynta ban pynsngem ia ka sniehdoh .
Khlem pep . Hynrei kan ym don jingmut ei ei .
Ka SEBI ka maham pyrshah ia ki kynhun lehnoh
Ka Manisha Koirala kan ak kum ka Nargis Dutt katba u Paresh Rawal un ak ia ka bynta jong u Sunil Dutt .
Ka jingmih jong ki kompeni sam bording ka la hiar namar ba ki briew kim lah ban siew ia ka bording ba la pyndonkam katba dang pynbiang bording . , namar ba ka long ka jingshakri kaba donkam eh , la pynneh pynsah .
Bunsien u ju leit khlem bam namar ka jingduna pisa .
U la ialehkai bunsien ha ka club cricket jong u ha Dhaka , bad ka Azad Boys Club .
U Amruta Fadnavis u khot ia u PM Modi ' U Kpa jong ka Ri '.
Palat 100 ngut ki khynnah kynthei ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingdih duma ia kine ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
Ka Assam Police Admit Card 2019 : Ka State Level Police Recruitment Board Assam , Guwahati ka la pyllait paidbah ia ka admit card na ka bynta ki eksamin thungkam pulit ka Assam .
16 Phi lah ban kylli ia lade kum kine ki jingkylli : ‘ Haduh katno kane ka pateng ba kynja mynsiem ka long kaba kordor ha nga ?
Ka Jammalamadugu bad ka Proddatur ki long ki shnong kiba kongsan kiba u lain u iaid lyngba .
Hato don jingmyntoi ei ei ban leh ia kane ?
U Ajith u la pynshisha sa shisien ia ka jingtbit jong u ba ka jingdon jingem ka dei ka syiem jong ka jingpynmih pisa.
Pynmih noh ia ki nangta !
Hynrei mynta ngi hap ban iaid shakhmat .
Nga don uwei u hynmen uba kham rit . . .
Ki pulit ka Delhi ki iakhih hadien ka jingiakynad kaba jur bad ki nongiasaid ain ha iingbishar
Ki pulit , sa shisien ki la shim ia ka thuk thuk , ha kane ka kynti ki la pynkhuid ia ka tank umphniang jong ka bad ki la buh ia ka hapoh ka jingkhang bad shabi .
Ki kmie ki kpa , pynban ki ieit ia ki khun shynrang jong ki haduh katta katta .
La phah ia u sha phatok ha ka 13 tarik u Naiwieng hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Dhaka .
Bun ki nongiakhih ki la mynsaw haba ki pulit ki la ther ia ki bad pyndonkam da ki suloi um .
Wat nym khuslai ban wan beit ha ka kyrdan kaba ar , u Jackson .
Kiba bun na ki ki dei ki nongbylla sngi kiba la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem ha ka por ba khang shnong .
Ok bha , lehse tang kane ka shisien .
Ia kane ka jaka peitkai la shna da u Liebenberg bad u Kaplan , la tei da ki trai jaka peitkai u Bill bad u Sidney Volk ha u snem 1948 .
Ka paw ha ka jinglehkai ba im .
Ïa kane ka jingïalang jong ka distribution camp la pynïaid da u Shri Ramesh Bidhuri uba dei u dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka South Delhi .
Ka jinglut kaba sah jong ka bynta jong ki kam jong ka projek dam Shahpur Kandi ka long Rs . 1973 snem. 53 klur tyngka.
Kane ka jingjia la kynnoh ba ka dei ha ka por ba u Archer u dang mih na madan hadien ba la kut ka Test ba nyngkong ha Bay Oval , Mount Maunganui .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u
Ka jingpynbna ba dang shen ka pyni ba ka phlim 3 Idiots ba la pynmih da u Rajkumar Hirani bad ba la ak da u Aamir Khan ka dei ka phlim kaba la ieit bad peit bha ha ka ri America ha ka por ba don ka jingkhang dam , ha kane ka taiew .
Ka jingshit jong u ka la jah noh tang ha ka sngi kaba 5 jong u .
U la iaid sha u Jupiter ha kaba nyngkong ban ioh ia ka jingjrong kaba kham heh , bad ban pyndonkam ia ka bor khring jong u na ka bynta ka jingkhih sling .
U la iap na ka bynta kaei kaba u ngeit , bad ngan burom ia kata .
Ka jinglum lang ia ka Kot kti halor ka jingpyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien Sorkar bad ki kyndon jong ka Ain .
Ki nongrep ki la dawa ruh T.200 shi kwintal kum ka bonus halor u khaw na ka bynta ban pyniaid ia ki jingthung ba sahkut .
Baroh arngut u Nabirul bad u Santu ki dei ki nongdro dur da ka kam .
Hadien la pyllait im ia une u briew bad la pynkit mar mar sha Sadar Hospital .
Nga la sngewtynnad ia ki , bad nga la rai ban long doktor .
U Istan : U khun jong ka Gone West uba iaid kylleng ka pyrthei , u Istan u la jop ar tylli ki jingiakop ba la buh kyrdan bad katto katne ki jingiakop ba la buh kyrdan .
Nga kwah ban iohi ia u Tom .
Kane ka kompeni ka treikam mynta ha Chennai , Bangalore , Hyderabad bad Mumbai bad ka thmu ban don ha ka Ri India shen .
Balei kine ki jingkynnoh ki mih biang tang ynda nga la phai biang sha ka telebishon kaba long mynta tang kawei ka lad kamai jong nga ?
Ia ka rukom NEFT la pyndonkam na ka bynta ban pynkylla pisa haduh T.2 lak tyngka .
Ki la ong ba ngi dang ialam ia u sha thanat .
U Ganesh u la shah pynbna kum u rang ba pawnam tam ha ka jingialehkai .
Ki nongmane Babas ki la ia lum lang ha Puttaparthi ha ka jingbun briew ban iohi ia ka niam bah .
" Nga la ong ia ki : " " Ki Nongsakhi U Jehobah ha America ruh ki iohi ia kane ka jingthoh kum kaba batai ia ka jaka treikam jong ki " " ".
U Zahid Maleque u la ong ba ki kompeni jong ka US kum ka Moderna kiba don hangtei ha ka jingïakhun ban shna ïa ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus , ki dang ïakren bad kiwei pat ki ri ban pynbiang ïa ki dawai ïada jong ki .
Khublei . Pdiang sngewbha ia ka histori jong ka internet , ka teknoloji bad ka jingshngain . Nga dei u Charles .
Ka lah ban ai ia ngi ia ka jingkmen ne jingjynjar , katkum ka rukom pyndonkam jong ngi ia ka .
Ha kane ka phlim la ak u Shah Rukh Khan bad ka Alia hynrei kim shym la iajan bha .
Wat u president jong ka America u Donald Trump ruh u kren kumjuh .
Da kaba thmu bad thmu , u Absalom u la wad ban pynsngewbha ia lade ha ki briew . Khatduh khatwai u la pynmih ia ka kynhun shipai ban ialeh pyrshah ia ki kpa jong u kiba long ki nongkyrshan ba iaineh .
ban ia kaba la ju jia mynshuwa .
Ka sorkar Karnataka ka la bthah ia u Dr . U Amar Kumar Pandey , ADG Intelligence , ban pyndep ia ki jingdonkam , bad ban wanrah ia u Ravi Pujari na Senegal .
La jied ia u nongmihkhmat ba la jied kum u Mayor bad lai ngut na ki nongmihkhmat ba la jied jong ka ki dei ban long ki nongmihkhmat ba la jied jong ka Korporasi .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban leh ia ki kam imlang sahlang ?
Ka jingbit : Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule kaba la dep .
Nga la iohsngew wat shaphang ki riewkhuid kiba pynlong ia ka jingialap ban shna ia ki painkhana bad pynshlur ia ki nongmane jong ki ban leh kumta .
" Bad uta uba la ngeit u la ong " " Ko ki briew jong nga to bud ia nga ngan ialam ia phi sha ka lynti ka jinglong ba dei ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor jong kiba ha iing jong utei u nongshah pyniap bad sdang ia ka jingtohkit .
Lada ka Sorkar Jylla ka long As . 6 , 000 ka lah ban leh kumta , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingktah baroh kawei kum ha ka kyrdan ban pyllait ia ki nongmudui kiba don ka jingmih kaba kham heh ban ia kaba ka jingpyllait ka lah ban don .
Donkam ia ka kambah ha ka Davis Cup .
" Haba pynrem ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka BJP ka la iatreilang bad ki kynhun kiba la khot ia ka jingkhang dam , u Javadekar u la ong ba ka jingkhang dam ia ka ioh ka kot ka dei ka " " game plan jong ka Congress " " .
Ka Rajasthan ka dang don ha ka jingpahara katba ki nongpang Zika ki la kiew sha ka 72 ngut
Hadien la pynhap noh ia ki nongiakhih ha ka bus pulit .
Fitzpatrick balei phi la wanrah ia nga shabar ban peitkai ia arngut ki shynrang ba iapoikha ?
Ka Banerjee ka la pynskhem ba ka seng jong ka kam don bynta ei ei ha ka jingshah thok jong ka Saradha chit fund namar ba kam shym la jia hapoh ka sorkar jong ka .
Ia u Irfan la pynkynriah sha kawei ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la ong ka kmie jong u .
he CCTV ia kane ka jingjia la shim da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien ba la pyndap umphniang ha ka thain Mihngi , ka liengsuin ka la sdang biang ban her .
Ngi dawa ban leh ia ka DNA jong u A.B.
Nga donkam ia ka por kaba kham bun .
Ki don katto katne ki website kiba ai kum kine ki jingshakri .
Ka lad kaba paw ka long ban thaw khlem da pynduh por shuh ia ka Sorkar Shipor , ka sienjam kaba sa shisien phi la dep mynjur .
Mynta la antad ba ki briew kiba shong ha kane ka jylla ki long kumba 1,224,000 ngut .
" " " Kumta bun ki phlim kiba phylla la shna ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka ' Baahubali ' jong ngi hi ."
La kynnoh ba u la pynlong thma pyrshah ia ka ri .
Kumta ki la leh ia kata la slem bah .
Kum kine ki kulai ki long kiba ma ban don ha iing . Ki la shah hikai ban long kiba suba bad kiba kloi ban pynbthei .
Ka jingtohkit ha ka Paytm ka la lap ia ka jingleh thok kaba duna ia ka 10 klur tyngka : U Vijay Shekhar Sharma
Napdeng ki bynta , ka Kanchanbagh ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba bun tam haduh 70 ngut . 39 percent katba kiba duna tam ki long 32 . 99 percent ka jingthep vote ka long ha Yousufguda .
U Haider u la jia ryngkhat ba u don ha Dhaka ha ka 3 tarik u Nailur ban leit sha ki katto katne ki jingeh jong ka ïing ka sem jong u bad u la don bynta ha ka cue ba la ïalam da u Khaled Mosharraf .
Ka jingpyni dur na ka YouTube jong ka Nyango Star .
Shisha kam donkam ia nga ban thoh sha phi shaphang ka jingshakri ia ki riewkhuid ;
U Badshah u dei u mrad Rampur uba rong saw.
Teng teng , hoid , kine ki jingiasyriem ba shapoh ki lah ban long kiba thok , tang ba la wanrah da ki jingbam kiba iadei dur .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 341 , 323 , 506 , 148 , 149 IPC .
Ka longiing ba kynja mynsiem jong ngi ha New Bedford , Massachusetts .
Hapoh ka jingsynshar jong u Lord Curzon ha ri India ki jingkylla kiba bha ki la nang jia ha kaba iadei bad ki kyndon jong ki laisen tih mawshun , ka jingaiwai jaka bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Soni Razdan bad u Kanwaljeet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ka thuk thuk tuh kaba shongdor T.15 hajar tyngka na utei u nongshah kynnoh .
Ki kynthei kiba na ka kyrdan pdeng kiba pyniaid ia kine ki jaka shong jaka sah ki trei bad ki nongwan buhai shnong na ka bynta , kum ka jingpynbeit ia ka jingsiew bai lutksan ia ki nongtrei bad ki ain pyntrei ia ki khynnah .
Ynda u Sanjay u la dep iathuh ia ka jingthoh lyngkot bad nga la pdiang mardor ia ka .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Afghanistan da 7 wickets .
Katkum ka jingong u Dilkash , ma u bad ki paralok jongu u Ajmal bad u Naeem ki dang iaid lyngba kawei ka park ha katei ka jaka haba ki la shah thombor .
Ka Sarah ka la ïohi ïa u khun jong ka Hagar ka nong Ijipt uba ka la kha na u Abraham ba u dang lehbeiñ .
Ka Meera ka dei ka para jong ki nongak phlim India , ka Priyanka Chopra bad ka Mannara Chopra .
Ki pulit ki la book ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpeit jong ka kompiwtor ka dei ka jinglah ban bishar bniah ia ki jingpynrung ba iohi .
" Ngi la thrang ban tip ia kaei kaba U Jehobah u la buh na ka bynta jong ngi kum " " ka jingbam ha ka por kaba biang . " " "
Ka phlim Zoya Factor ka ak ak ak Dulquer Salmaan bad ka Sonam Kapoor .
" " " Nga kwah ban bteng ia kane ka franchise lada don kiba wan bad ka jingiathuhkhana kaba bha ."
Ia ki khana hapoh iing la pyni da ki dur tnum .
Ki la ieng bad ki la leit noh .
Ka jingjrong baroh jong u lain Broad Gauge ba thymmai kan long 240 . 26 kilomitar .
Ka Rina Ray , ka Sekretari jong ka tnad . jong ka Jingpule ha ki Skul , ka MHRD , ka Sorkar .
Ki jingdawa jong ki kim long kiba bakla .
Ka long ka jingshisha ba ka jingtip ka long ka bor .
Domicile certificate ba la ai da ka sorkar .
"Um shym la ailad ia kata ban jia." " "
Hynrei ngam shim ia ka kumta .
U heh sorkar u la ong ba ki skulbah ki long kiba tbit ban shim ia baroh ki rai synshar kynthup ban khanglad ia baroh ki jait jingshah lehbein bad jingshah lehbein ia kano kano ka bynta jong ki samla pule .
" Ngim shym la byrngem ia uno uno ne pynbor ia uno uno u nongialam " " u la ong .
Katto katne ki jait jingpang sniehdoh ki lah ban pur wat sha ka met jong u khynnah .
Ha ka jingleit jngoh jong ki kynthei , ka la iehnoh ia ka kot Ki Khun bad ka Ana bad ka la sdang ban pule Baibl bad ka .
Suki suki kum uba iaid hapoh um , u Langdon u la pynphai ia la ka khlieh bad u la peit lyngba ka jingdum kaba saw sha ka Mona Lisa .
Kumta , kane ka long kine ki katto katne ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka kam karkhana .
Ka Amalner ka don ha ka lynti Rel Sepngi hapdeng ka Surat bad ka Bhusawal .
U dei ruh u syiem jong ka jingpynkylla dur .
Ngi la pynmeh ia ka telebishon .
Ia kine ki bynta la pynbeit ryntih hapoh ka kyrdan : ki template jong ka Wikipedia .
" " " U ju pynshlur ia nga " .
" 6 Mynta , don ki Khristan kiba bud ia ki jingsngewtynnat bad ki kam kiba pyni ba ki la duh jingsngewthuh ba mynta ngi la don shapoh " " ka por jong ka jingkut . " " "
U Mr . U Duke u la wan sha Amsterdam , u la pyndonkam ia ka kyrteng jong phi , u la ong ba u trei na ka bynta jong phi .
Kolkata : U Skipper ka India u Virat Kohli bad u paralok jong ka kynhun ïalehkai u Ajinkya Rahane .
La buh ia u ha ka jingkyrshan oxygen hadien ba ka jingpang sniehdoh jong u ka la nang kiew , la pyntip ka ophis jong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban pynbiang ia ka um khlem jingthut kaba 10 kynta ha kylleng kawei pa kawei ka longiing jong ka Punjab lyngba ki jingpyniasoh ba khlem jingsiew .
La bthah ia nga ban trei ia ka jaka treikam ha pdeng ka nongbah , kaba nga la trei haduh san snem , da ka jingiarap U Jehobah .
Ka Judah kam lah ban lait na ka jingbishar kaba sniew jong U Jehobah .
La iasoi shuh shuh ia ki 17 tylli ki MoU hapdeng ki jaka pule , ki seng pyrkhat bad ki kynhun khaii pateng jong ki ar tylli ki ri .
Ia ka jingpynbeit ba la leh da ki State Transport Corporation ha kine ki 7 snem ba la dep la ai harum :
Ka dei ban don ka jingthmu ha lyndet jong ka kam runar .
Bad lada ka la kyndit , ngin sa leh kham bun kiei kiei .
Kumta ki nongtrei Khristan ki dei ban long ki nongpeitkai kiba husiar .
Ka jingtip ka iapher na ka jingtip .
" " " Hadien ka elekshon ha Uttar Pradesh ka Mayawati ka la khot ia nga sha Delhi bad ka la kylli ia nga balei ki Muslim kim jied ia ka BSP ? "
Hooid , ngim dei ban pynkulmar ia ka jingieit bad ka jingsngew .
Balei ngim dei ban siew kylliang lada ngi mad ia ka jingpyrshah ne jingpynshitom bein ?
Baroh ki jingeh dei ban peit kum ki jingeh .
Ia katei ka khynnah kynthei la phah ban eksamin bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad , la bynrap ki pulit .
Ngi lah ban kylli ia lade ‘ Hato nga ju pyrshang man ka por ban ithuh ia ki briew kiba don ka kolshor kaba pher na ka jong nga ? '
" Da kaba bud naduh ka jingim ba dang rit jong u , u Castro u la rai ban ialeh na ka bynta ban pynhap noh ia ka bor synshar shipai jong u Fulgencio Batista da kaba seng ia ka seng shipai kaba kyrteng " " Ka Jingkhih " " . "
U la ianujor ruh ia ka bad ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Bad ngi iaineh pura ha ka .
Ki jaitbynriew man la ka rai ka dei ban don ka dor bad dei ban pynskhem ia ka .
Ka hok kaba u nongthied u don kum u nongpyndonkam ia ka jingshakri ne u nongthied ia ki mar .
Ki jingdro kim dei ban die .
Ki don shibun ki khubor shaphang kane ka phlim .
Ym don jubab ia ka jingkylli lano ki bus ba la pynsangeh kin sdang biang ia ka jingshakri jong ki .
Ka kynhun ba shim rai jong ka EPFO ​​, ka bor pyniaid pdeng , ka la ai jingmut ba dei ban siew ia ka pisa kaba duna tam kaba long Rs 2 . 5 lak lada jia ba iap u nongthied .
Kawei pa kawei ka iew ka don la ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka data engine ban pyndonkam .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk lait noh tang katto katne ki jingjia kiba rit .
Ka Policy jong u Trump ban pyniakhlad ia ka longiing longsem ka long kaba shyrkhei ia ka jingroi jong ki khynnah .
Ka sorkar ka la pynbna shuti ia baroh ki kompeni sorkar bad ki riew shimet , ki ophis bad ki institution ha ka sngi thep vote .
Ia ka jingthmu ban pynduna ia ka jingduk la lah ban pynurlong lyngba ka jingpyntreikam ia ki skhim pynroi ia ki jingtei kiba pynmih kam .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka ain ka long ban pyniasoh ia kiba duna dkhot met bad ka jinglong tynrai jong ka imlang sahlang .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ruh ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ha duriaw bad ban pynsuk ia ka jingpynpoi mar ha duriaw .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ka jingshalan ia ki mar ba ioh pang ka long kaba be-ain ne kaba la buh kyndon bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.12 lak , a .
Ia ki jingkynrei kiba mih na kata la khot ki jingkynrei illuvial .
U SSP u Parampal Singh u la ong ba kam don satia ka jingshisha ha lyndet jong ka .
Ka Channel 103 ka dei ka steshon radio kaba kamai .
Baroh ar tylli ki kot la wad bniah , pynkhreh bad pynmih da ka CCI .
Wat ban im ruh kam dei ka jingjop kaba rit .
Ia ka thup jong baroh ki nongwan sha UK ha kine ki 28 sngi ba la dep la iasam da ka tnad jong ka kam khaii pateng bad ki Jylla kiba iadei kam .
Nga pynrem jur ruh ia kito kiba kynnoh ba ki tweet jong nga ki long kiba pyrshah niam .
Ha kaba nyngkong ka long kaba eh ban iakynduh ia u Consuelo namar ki nun ki la artatien bad ki ong ba u Consuelo um lah ban pdiang ia ki .
U Sharif u la rah ia kane ka mat ha ki nongialam jong ka US , UK , Japan bad Turkey bad pan jingiarap na ki ban pynbeit ia kane ka kam .
Baroh ki don la ki jong ki daw .
Hynrei nga thikna ba ngin wad ban ialehkai kriket kaba shyrkhei bad wad ban long kiba shlur .
Hangno ngan long mynta ka sngi khlem ka jingisynei U Jehobah ?
Lada phi kwah jingiarap ban iajan bad U Blei bad ban ioh ia ka jingpyntngen jong u , sngewbha iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi lane thoh sha ka tnad treikam kaba jan tam .
Ka jingduhnong ha ka iew ka hat ka la mihkhmat da ki stock jong ki bank , ki kali bad ki IT .
Ym don lad ba ngan ailad ia phi ban leh ia kane marwei .
Ka Sorkar BJP ha ka jylla ka la sdang .
Baroh ar tylli ki nongbah Ballarpur bad Mul ki dei ki bynta jong ka myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwars konstitwensi.
Ka kot ka iathuh ia ka jingiathuhkhana ba la pyni dur ia ka jingim bad ki por jong u Mahatma Gandhi lyngba ki 550 tylli ki dur .
Kumta , kam dei kaba thymmai ia nga .
Ka la sdang treikam ha ka 25 tarik u Lber 1999 da ka pisa ba la ai bor kaba long 1 billion taka .
U la bteng ban ak man ka por haduh u snem 2000 .
Kata kam dei ka jingduh kaba shisha .
Ki prokram jong ka sorkar kum ki skhim ban kynthup ia ka pisa tyngka , ka jingmut jong ka nongbah kaba stad , ka Swachh Bharat Abhiyan bad kiwei kiwei .
U kpa jong u u Dost Mohammad Khan u la long u Colonel ha ka kynhun shipai jong ka ri Afghanistan .
