Toolkit case : Ka Delhi Commission for Women ka la ai jingpynbna sha ki pulit halor ka jingshah kem jong ka Disha Ravi
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki dur jong ki ?
Ka India ka la leh bha haduh mynta .
Ka BJP mynta ka sngi ka la ong ba kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Jammu bad Kashmir .
U Producer jong kane ka phlim u Sajid Nadiadwala u la ïatreilang bad ka Fox Star Studios bad ïa kane ka phlim la pyllait hapoh ka Fox Star Studios bad ka Nadiadwala Grandson Entertainment .
Ki ar tylli ki prokram ki wan hapoh ar tylli ki tnad bapher bapher bad ia ka pisa la phah sha ki jylla kyrpang da ki .
Arngut na ki lai ngut ki khun jong ka ki la kyntait ia ka jingngeit jong ka . Lehse phi kum u kmie u kpa phi la don ki jingartatien kiba kum kita shaphang ka jingpynrung ia u khunlung ha ka niam jong phi .
U nongialam ka Congress u Manish Tewari u la ong ba ka Sorkar u Modi ka la iaid lut ialade sha ka kut .
" " " Nga ai ka jingkhublei naduh ka dohnud ia ka komiti jied jong ka Busan International Film Festival ba donnam bad ia u Mr Prakash Jha uba la ieng hajan jong nga bad ngeit ha ka jingiathuhkhana ."
Kumno ki sorkar briew ki la pynshisha ba kim biang ?
Kiba bun ki nongiashim bynta ki dei na India .
Himachal Pradesh : Ka BJP ka la thmu ban sweep ia baroh saw tylli ki seat
Hynrei lada phi ïaleh pyrshah ïa ka jingpang , ka por kaba phi pynlut ha ka jingshakri ka lah ban long kaba duna ban ïa kaba phi kwah . Wat nym duh mynsiem .
Dei ban pynsangeh noh ia kane , la ong u Gani .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka dor jong kine ki marbam ka hiar bha .
La ngeit ba katei ka liengsuin ka la hap ha kawei ka jaka ba jngai jong ka duriaw Indian hadien ba ka la kut ka umphniang .
Kine ki jinglong ki ktah beit ia ka rukom pynlut pisa jong ki nongthied bad balei ki thied ia ki katto katne ki mar .
Ka bad ka Ella ki la ia kren kaba pynkhih mynsiem . Ka Faina ka la kylli bun ki jingkylli bad ka la pyrkhat bha ia ki jubab ba la ai ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban pynthikna ïa baroh ki jingkyrshan bad jingïarap na ka bynta ki jingpyrshang jong ka Nepal ban ïakhun pyrshah ïa kane ka khlam ha ka pyrthei .
Ka jingdih duma ka lah ban pynsniew ia ki snam , kaba pynthut ia ka jingtuid jong ka snam ha ki snier .
Ki shipai Russia kin pynduna ia ka jingheh
" Ngi dei ban pynkylla ia ka rukom treikam kaba mynta ," " u la ong . "
Tang u nongialam uba lah ban shaniah u lah ban long u briew uba pynkylla namar ka jinglah jong u ban sei ia ka jingiatreilang bad ka jingbud ryntih ha kaba tei pat ia ka imlang sahlang .
Ka tnad kam poh iing ka la pan ia ka kaiphod mardor halor katei ka jingbthei .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang bad kumjuh ruh ki nongrep ki kam ba kane ka pisa ka long kaba rit bha , bad kan pynmynsaw ia ki nongrep namar kin hap ban die ia ki mar rep jong ki ha ka dor kaba rem .
Ha ki snem kiba hadien ka kynhun kit liengsuiñ kaba 137 ka la shakri ha ki kam ai jingïarap ïa ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka eriong Titli ka pyntlot bor , u slap ba jur bad ka jingshlei um ka la ktah ia ka Odisha .
Ngi pdiang ruh ia ka bynta shimet jong phi ban pynskhem ia ki jingiadei paralok kiba neh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kumno ka jingpynjahthait ba kynja mynsiem ka lah ban long ka jong phi ?
" Kumjuh ruh ngi don ka jingkitkhlieh ia kito kiba dang ialeh ha ki " " um " " jong kane ka pyrthei basniew .”
Hadien kane u Amarinder u la ïakynduh ïa u Lat jong ka Punjab u V P Singh Badnore bad u la dawa ban thaw ïa ka sorkar ban wan ha ka jylla.
Kham hadien ka la dei ka por ban bam ja miet .
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Pdiang sngewbha ia ki Contact ! Sngewbha jied hangno phi kwah ban buh ia ka address book jong phi :
U Narasimha u la plie ruh ia ki kad lieng kiba thymmai ha ka rud duriaw sepngi khnang ba un ioh pynim pat ia ka kam khaii kulai kaba la hap ha ki kti jong u Bahman .
La iakren ruh ia ka mat jong ki briew bad ki mat kiba iadei bad kane .
Motorola One Power : Ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Burn ia ka dur kaba la don lypa ha ka disc
Ia une u khynnah la pyni hakhmat ka Juvenile Justice Board kaba la phah ia u sha ka jaka set phatok .
Ka Goa Board ka la buh ruh ia ki nombar jingiarap na ka bynta ki samla pule ban ioh jubab ia kino kino ki jingkylli jong ki ha kaba iadei bad ka eksamin .
Ka rai jong ka India ban khanglad ia ka phlim kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong ka Premier barim ka Indira Gandhi ka la wanrah ia ka jingiakajia ha ka ri .
Ka kynthup ia ki jingtip kiba bniah shaphang ki phlim bad ki nongshna phlim bad kumjuh ruh ki jingthoh shaphang ki mat phlim .
Ym don kano kano ka jingsiew na ka bynta ki nongthied ne ki nongkhaii na ka bynta ban pyndonkam ia kane ka jingshakri .
Pyni ia ka bynta jong ka khubor jong ka Hima kaba iadei bha bad ki jingdonkam jong u .
Ka bynta kaba bud jong ka jingjied ka long ka jingkylli .
Hato ka long kaba donkam ban bam shwa ban peit phlim ?
Ka P.V.
