Ka Katey Martin ka la wanphai biang na ka bynta ka kynhun jong ki kynthei jong ka NZ ha ka kynhun T20 jong ka pyrthei.
" " " " " " " Nangta u nongpyrshang u la thep ia ka pisa , u la ai radio ia ka kynhun kaba jop , bad u la panmap na ka kynhun kaba la rem . " " "
LUDHIANA : Ka jingiap ha ka jingbthei jong ka tyndong gas ha ka thain Giaspura hangne ​​ka la kiew sha ka lai ngut hadien ba arngut ki briew ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki , la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
Baroh ki nongkyrshan ba iatreilang kin ioh 200 sekhon ha kawei pa kawei ka jingialehkai bad kata kan iarap ia ngi ban pynpoi ia ki khubor kiba thikna sha ki nongpeitkai .
bun na ki ki long kiba la rim da ki spah million snem .
Ka kompeni liengsuin , kumba ka long mynta ka pyniaid 584 tylli ki liengsuin man ka sngi .
Kane ka pyni ia ka jingong kaba jylliew jong ka SFJ ba ki ioh ia ka jingkyrshan kaba heh .
Kumta to ngin kylli ia ka jingkylli kaba don jingiadei bad kane ka graph hangne ​​.
Ka khajna na ki jingtreikam , katkum ka MoU , la buh thong ban kot sha ka 5300 klur tyngka kaba long ka jingkiew kaba 20 percent na u snem ba la dep .
Kata ka long ba ka jingkren kaba paw , ha ka dur , ban pynneh ne pynbha ia ka khmat jong u nongpdiang ka hiar thma bad pynsniew shisha ia ka khmat jong u nongpdiang .
Ka thup ba pura jong ki 215 ngut ki nongialehkai ka India .
Ka kynthei ka ong ba ki khun jong phi ki la shngain .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u MP ka BJP u G Ganga Raju , ki general secretary jong ka jylla u Satyamurthy , u Shyam Kishore , u Suresh Reddy , ki vice president u T Nagabhushanam , u D Sambaiah bad kiwei kiwei .
Ki mynsiem , kiba bun , ki paw ruh ha ka Kitab Jenesis , lynnong 1 , dkhot 20 bad 24 .
Ki pulit ki la pynngat ia u hapoh ka ain NDPS .
Ngam don ha ki social media hynrei ki troll ia u Sooraj ba u dei u nongpyniap briew .
Nangta u la ai ia ka dawai pynduh khun .
Katba ki cell ki nang iakhlad , katta nang heh ka jingma jong ka jingbakla ha ka rukom copy ia ka DNA .
Ki mar karkhana jong ka ki long ka umphniang mawshun , ka umphniang mariang , u dewiong , ka ksiar , ki nar ba kordor , ka zinc bad kiwei kiwei ki jingtih mawshun , ka jingpynkhreh ia ki dohkha duriaw , ki dieng bad ki mar dieng .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat Kotla Mubarkpur .
Ki nongrep bad ki nongrep ki dei ban iatreilang bad ki bor synshar distrik .
La kynnoh ba u Verma u la thok ia ki kot jingkhein jong ka eksamin laisen niah liengsuin na ka bynta ban ioh ia ka laisen .
Hynrei hato phi la pule ia ka kaiphod ?
" Kin leh aiu hangne ​​?" " "
Lada U Blei da ka bor bad ka jingstad jong u u kyrshan ia ki jaitbynriew hato kin jin da la mad ia ka jingleh donbor , ka thma , ka jingbymhok bad ka jingjynjar haduh katne katne spah snem ?
Paralok , Ka ri bad ka pyrthei ka tip ia ki IIT kum ki jaka pule jong ka ri India .
Ka long kaba kongsan kumjuh na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka party u Amit Shah namar ba ka dei ka Jylla trai jong ki .
Ki khot kumno ia ki tyrpeng bad ki kjat jong u ?
Ka jingkylla jong ka rong saw jong ka Sudan ka long kaba myntoi tam ha kaba pynskhem ia ka jinglong jong ka AML bad ban pyniapher ia ka na ka ALL .
Ka jylla Maharashtra ka dei kaba bun tam ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Ka Tamil Nadu ka Jylla Apex Kooperative Bank IFSC Code .
Ka PAC kaba trei hapoh ka jingpeit jong ka tnad rel , ka dei kaba la bynshet ban peit ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan kiba la pynbiang ha ki jaka ieng rel bad ha ki rel .
Ka jingpang sniehdoh kaba dang rit ka dei kawei na ki riew pawnam ha ka imlang sahlang .
" " " Ngi la trei shitom ban pynlong ia ka kum ka kot " .
" Nga kyrmen ba kane ka kam kan sa iapynbeit lyngba ka jingiakren." " "
U Rakesh Roshan u la thmu ban shah sumar .
Ka riti synshar jong ka ri kan long ka jingiatylli jong ki jylla bad ka bor jong ka iing dorbar thaw ain kan long kaba halor tam .
Katto katne ki tiar kiba duna kum ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ki Nawab bad ki Phareng la lap ruh ha ka kut .
Donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban pynsangeh ia kane ka jingkylla um .
Kane ka jaitbynriew ka shong kham bunsien ha ki shnong kiba don ha ka thain jong ka Gujarat shatei lam mihngi .
U la ong ba lada ym urlong ia ki jingdawa jong ki kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Katba ka Ertiga ka wan ha India ha ka dor kaba sdang kaba long Rs . 5 . 89 lak na ka bynta ka jait petrol bad Rs . 7 . 30 lak na ka bynta ka diesel .
U heh shipai duriaw jong ka India u Admiral Karambir Singh u la pynpaw ba ka kynhun shipai ka long kaba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh kynthup ïa kito kiba wan na China .
La khmih lynti ba ka Citigo kan kham rem dor ban ia ka VW Up hadien ka rukom buh dor ia ki kali Skoda kham rem dor ban ia ka VW .
Ka jinglong kaba jynjar ka la mih kum ka jingmih .
La lap ba u don ia u khniang jingpang .
Hato phi khmih lynti ba ka sorkar thymmai kan iaid shakhmat halor kane ?
Kane ka jingbthei ka la pyllait ïa ki tiar kiba don jingma ha kylleng ka Belarus , Russia bad Ukraine bad haduh Scandinavia bad ka Europe sepngi .
Kumta, kata ka long kumno ba ka dewbilat ka la kylla kum ka tiar bad mynta la pyndonkam bha ha ka kam shna ïing na ka bynta ban thaw ïa ki jaka ba jrong na ka bynta ban thaw ïa ki kynroh.
U Mukherjee ha ka jingkren jongu ha ka jingialang pyllait kot , u la batai ia ka Congress kum ka jingiatreilang ha lade , namar ba ka wanrah ia ki jingmut baroh ha kawei ka rynsan .
" " " Haba phi iakren bad kiba ha iing jong phi ha India , ki iathuh ia phi ba ki sngew ia ka jingkylla ha ka mariang ."
U Tendulkar bad lai ngut kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka kriket ka India ki la shah pynkup burom da ka BCCI na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha kane ka jingialehkai .
Ka Por Haunting : Wat pyrkhat ia ka .
Hynrei ka ngeit ha ki katto katne ki jingbam ba thiang .
Ki nongleit jingleit jong ka liengsuin ki dang pynkhreh ban hiar .
Hynrei ka mut ba ka dei ban don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im kaba rim .
" Kane ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki paidbah ba bun paid kiba sngew ba tang ka BJP kaba lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ki " " la ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh . "
Mar kumta hi la pynmih ia ka jingkren bein ia u Trump .
Ha ka jingiakop poster , ia ka nam ba nyngkong la rah da ka Isha katba u Amandeep bad u Kirandeep ki la rah ia ka nam ba ar bad ba lai .
Ka shnong Chhatwan ka kham duna ka jingnang jingstad haba ianujor bad ka Bihar baroh kawei .
Hynrei ngam shym la sngewbha ia ka dur bad ka riam jong nga .
Ki jingshah thombor ki la pyniap palat 60 ngut ki briew .
Ka long kaba myntoi ha ka jingpyniasoh , kum ka nuksa , ha ka jingkhein ia ki dieng .
U la ong ba ka jinglong kynthei ka dei ka mat kaba shimet bha bad ym don mano mano ba don hok ban tip la u para briew u dei u samla ne em .
" " " Nga la khang kloi ia ki kard credit bad debit jong nga ."
" " " Ha Nepal ia ka choli la tip kum ka cholo lane ka chaubandi cholo bad la ju teh tynrai ia ka ha khmat " " " .
La pyni ia kane ka khubor da u Gautham Vasudev Menon bad u Prasath Murugesan .
Ngam lah ban im ha ka lieng khlem ma phi .
Tohkit ka CBI ia ka jingiap jong ki MLA
Ka jingpynneh pynsah ia ka nongbah hyndai .
GUWAHATI : U khun jong u CM barim ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la shongkurim ia ka Revathi hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Mynta , pynban , ka la kut noh khatduh .
Dei na kata ka daw ba ka Quran ka ong : .
U la buh nyngkong ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem .
Ka CAAB ka la khang lut ia baroh ki liengsuin hapoh ka ri ryngkat bad ki liengsuin shabar ri ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka panel ka dei ban pynkut ia ka jingtohkit jong ka hapoh 6 bnai bad aiti ia ka kaiphod .
Ki long kiba jem bad , namarkata , ki long kiba suk ban kit .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba ka seng jong u kan kyrshan ia ka Congress ha kiwei pat ki seat .
Ka dei ka eksamin nongrim ba nyngkong . Ki don 4 tylli ki jingkylli ha kata ka .
U president ka Iran u Hassan Rouhani U la iakynduh ia ki nongialam Muslim ha ka jingialang ha Hyderabad .
Kaba bud ka long ka jingkhuslai ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong ki .
U Donald Trump : U nongdie jaka puta .
Bad nangta kiei kiei ki sdang ban sdang .
Ka jinglong kaba don ka jingma ban kylla kynsan .
Ka jinglong kaba don akor ka dei ka niam .
Ki briew jong kane ka thain ki pyndonkam ia kane ka um ha ki iing ki sem jong ki .
Ka AIMIM ka la jop hynriew tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , katba ka TRS ka la jop 88 tylli ki seat .
U paidbah uba don hapoh u la lyngngoh ha ka jingkhuslai jong u .
Ka Shivani Jadhav ka dei ka nongshna software da ka kam .
Hadien ka jingpang kaba la slem bha , une u aktor u la pynhiar mynsiem noh ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Ka jingkhlad noh jong u Vinod Khanna ka la wan kum ka khubor kaba sngewsih ia baroh kiba don ha ka kam Bollywood .
La khmih lynti ruh ba ka sorkar Modi kan pyndonkam ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ha kum kine ki mat kiba khia .
Ka Sunny Leone bad ki khun jong ka ha ka skul ialehkai jong ki .
Naduh kata ka por ka jingiadei jong ki kam shym la long kaba jan .
Hynrei u Dhoni u dang long kum ka jingkylli .
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang kane ka mukotduma na ki lad pathai khubor ."
Ki wallet KYC ba pura la shah ban don ka jingsah kaba T.1 lak ha kano kano ka por .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong haduh mynta .
Kan don ka jingshai halor kane tang hadien ba la dep ka elekshon .
Kiei ki sienjam kiba ngi dei ban shim ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump bad u Modi kin iasam lang ia ka stage .
Bad ha kaba pynbeit ïa ki jingpang ba kynja mynsiem , ki rangbah Khristan ki lah ban pynsleh ïa u dkhot jong ka balang da ka umphniang ha ka kyrteng U Jehobah .
Nokia 5 . Ka 1 Plus kaba la pynmih ha u bnai Lber , ka don ruh na ka bynta ki jingai ba kyrpang .
17 Lyngba ka mynsiem bakhuid ba donbor jong u , U Jehobah ryngkat bad u Jisu uba la mihpat u la ïalam ïa ka kam ïalap .
La pyni ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor da ki samla pule .
Ka jingpyniap ialade jong u nongialam CPM ka buh ia ka party ha ka jaka kaba eh
kumta phin sa mad na ka bynta ka jingpeit jong ki khmat jong phi kaba phin sa iohi .
Ka jingkhuid bad ka jingpynbha ia ki jaka leit jingleit bad ka teknoloji ka dang long ka Mantra ba kongsan jong ki ar tylli ki mang tyngka ba la dep .
Ka hajar volt ka ialehkai kylleng ha kane ka jabieng jong nga Doktor .
" " " Ka jingdon jong ki jingai jinghikai na ka bynta ki nongdro ka hap ban kiew bunsien ."
Hadien ka elekshon bah ba nyngkong , ki Komunist ki long ka seng kaba ar kaba heh tam wat la ka long kaba kham hadien shibun na ka Congress .
Ka jingpeit bniah ia ka profile ka la pyndep ia ka jingpynkhreh ia ki log file . Baroh ki profile ba la pynthymmai yn sa pynrung biang
U Kanhaiya u la jubab ruh ia ki jingkynthoh kiba khot ia ki martyr jong ki shipai India ha kaba kynthoh ia ki samla pule JNU kiba iakhih pyrshah ia ka sorkar .
U Atman u dei ka jinglong ba kynja mynsiem ha ki jingthaw baroh , ka jinglong ba kongsan tam ba shisha jong ki .
Pyndonkam kham bun ka por bad ka iing ka sem .
Ki paralok ba jan tam jong u ruh ki la shah kem khlem da tip ia ka rai jong u .
U shem ba ka jingim niam jong ki ka long kaba rit paid palat , kaba shabar bad kaba pyrthei .
Kaei kaba don ha ka deal ?
Kiba bun ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang ban thaw ia u dawai uba lah ban pyndonkam ban sumar ia ki nongpang coronavirus .
Kumno pat ngin im ?
Kane ka jingkylla jong ka phase ka treikam bha kum ka buffer namar ka jia ha ka jingshit kaba thikna hynrei ka dang ailad ia u nongpynkylla jingshit ban pdiang ia ka jingshit kaba kham bun .
La shna ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba la antad ba , la sdang ha ka 17 tarik u Naiwieng 2015 ha Ramoji Film City , Hyderabad .
Kaei kaba sah ia nga ban ia kren ?
U Shantanu u la kha ha ka hima Kuru .
Ki jingmih ki lah ban pynshoi YM don ki jingmih kiba lah ban shaniah , ong u nongthoh drama na Ireland u Richard Sheridan .
Ah Jehobah , me hi me la pynshisha ba me long ka jaka shong jaka sah bashisha jong ngi ha ki pateng hadien ki pateng . PS .
Katno sien dei ban pyndonkam ia ka shampoo kaba rkhiang ?
Ka rai ban nym pynngat mukotduma ka la shah kylli jingkylli bha .
" " " Nangne ​​palat 150, 000 ngut ki briew na ki phew tylli ki shnong bad ki shnong la pynkynriah sha ki iing thymmai ha kylleng ka Soviet Union barim . " " "
Hynrei , lait noh tang khyndiat eh , u briew u i kumba um lah ban leh halor une u lum jong ki data .
Ka la thoh halor ki sobjek bapher bapher , kynthup ia ka jinglong kynthei , ka mariang , ka sain pyrthei , ka jaka , bad ka art .
Dei ban shim khia pyrshah ia kum kine ki ophisar ban khanglad ia kum kane ka jingleh .
Ka sorkar jylla ka long kaba khia bad kaba sngewkhia bha ia katei ka jingjia kaba sngewsih , u la ong .
Ryngkat bad kata , ka Vodafone ka ai ruh ïa ka jingsiew ba laitluid ïa ka Vodafone Play bad ka Zee5 .
Khamtam eh ki lah ban pynmih bad pyndonkam ia ki tiar kiba stad .
Ia kane ka Bill la mynjur ha ka 27 tarik u Risaw khlem da pynkylla ia ki kyntien .
Baroh ki jingkitkhlieh pisa jong ka jingai jingiarap yn iasam hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 50 : 50 .
Ki long ruh kiba iadei bad ka mariang .
" La buh ia ka ha ka iing syiem Blenheim kawei na ki jingtei ba itynnad tam ha Europe bad ka iing jong u Duke Marlborough , ia kane ka jingtrei la ju tip teng teng kum ka " " Madonna Blenheim " " ".
Haba ianujor bad ka Beijing , ki bor pyniaid pule puthi na kiwei pat ki jylla ki la shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh shuh shuh .
Hadien 3 snem ka jingim sain pyrthei kaba shlur , u la shim ia ka jingkitkhlieh kum u nongpyniaid ba hakhmat eh ha ka elekshon bah ha Bangladesh ha u snem 2008 na ka bynta u kpa jong u uba don ka jingtbit .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Vijay Sethupathi , ka Lakshmi Menon bad ka Sija Rose ha ki bynta ba kongsan katba u Sathish u K . S . U Ravikumar bad u Sriranjani ki leh ia ki bynta ba kyrshan .
Sheikh Kamal International Stadium ha Gopalganj .
Ngam lah ban ngeit , ka la ong .
Ka la shim por kumba ar kynta ryngkat bad ki jingsangeh , hynrei nga la lah ban pynbha ia ka rudder .
Um shym la leit skul , hynrei u la sdang ban ialehkai ha ka shnong akhada naduh dang rit .
Lada ka India ka lah ban iai bteng ban pynmih ia u Warner bad u Smith da kaba rem dor , kata ka India ka lah ban jop .
Ha kawei pat ka khubor , u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla mynta ka janmiet bad bud sa ka jingialang jong ka dorbar myntri sorkar .
Nga , namarkata nga kyrpad ia phi baroh ba phin sumar kyrpang ialade .
Wat nym klet ia ka jingshisha ba ka Ktien U Blei ka long kaba iarap bad kaba pynkmen namar ka don ia ki kyntien jingstad jong ki Nongthaw hi .
U Luther u la shim ba um long uba bit ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei bad teng teng u la shah pynlong ban duh jingkyrmen da ka jingsngew ba don pop .
Ha ki jingialehkai Championship ban ioh rung sha ka World Cup ki la shah pynbor ha ka sorkar India ban pynduh noh ia ki jingialehkai jong ki pyrshah ia ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba poh jong ka Pakistan .
Kumta lada ngi sngewbha haduh katne balei ngi peit sngewsih kumne ?
Katba ki jingiakhih ki dang iai bteng halor katei ka mat .
Kum ka nuksa ki lynnong ha ka Kot Achim bad Awake !
Ka nongbah ka la ailad ia u ban trei , ban iarap ia kiwei bad ban shakri ia U Jehobah ha ka jingsuk . Hooid , ka jingim kaba suk bad kaba pynhun ka la long kaba lah !
U myntri u la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la phah ia ki kynhun ban jurip haduh katno ka jingjulor jong u jingthung jhur .
U la trei na ka bynta ka kynhun sorkar ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng kaba la kut dang shen ha Cancun jong ka Mexico .
Hato phi don u nonghikai uba la leh ia kano kano ka jait jingtyrwa thok ia u Lecter ha ka kyrteng jong u Senator ?
Arngut kiwei pat ki kynthei ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ha kaba kut jong u bnai Jymmang 2007 u la pyllait na ka komiti treikam bad u la rung ha ka komiti treikam kaba iadei bad ka penshon , ka koit ka khiah , ka kam , bad ka pule puthi .
Hangta la pyndem ia ki khynnah shynrang ha ka jinglehniam kaba kynthup ia ka jingsumar syiem bad kaba kut ha kaba weng noh ia ki bniat jong ki .
U kwah ban nang bad sngewthuh ia kiei kiei baroh .
Ka la long na ka bynta ban wanrah ia kita ki jingkylla ha ka rukom synshar kiba skhem , kiba neh bad ki bym lah ban pynkylla .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh kan dang khang , katkum ka por ba la buh nyngkong , naduh ka 12 haduh ka 31 tarik u Naitung na ka bynta ka jingpynbha ïa ka lynti ïaid liengsuiñ kaba dang ïaid shakhmat .
Nga long kumjuh bad u Kuldeep Yadav kumba nga long bad u MS Dhoni : U Virat Kohli .
Pynkhluit ia u sohjew ha ka umphniang ba la pynkhluit .
U Jehobah u la bthah ïa ki kmie ki kpa ban ai jingïalam ïa ki khun jong ki .
Kiba bun ki kynthei Phake ki phong ia ki shniuh kiba jrong katba ki shynrang pat ki ot ia ki shniuh kiba lyngkot , lait noh tang kito kiba bud ia ka hukum kaba phra jong ka niam Buddha .
Namar ka jinglong shipai jong nga , la ai ia nga ka jingshakri kaba kham bha da ki bor synshar , kiba la burom ia nga wat hapdeng ki jingngeit jong nga .
Ka jingdie ia ki Scooter ruh ka la kiew mynta u bnai Iaiong kaba pyni ia ka jingkiew kaba 21 percent na ka 44 281 tylli kiba la die .
Ka la ong ba haba u la pynsawa ia ka jingkhang , ka la don ha ka step ha ka kamra shet , ka pyrshang ban bujli ia ka light bulb .
Ym shym la leh ei ei ban pynkylla ia ka rukom synshar .
Ki khynnah skul jong ka Budha Dal Public School , Samana ki la leh bha ha ka eksamin CBSE Class XII .
Ka bai pynrung kyrteng ka long kumne harum :
Ym don jingiadei haba ki jingpang kiba treikam ki don
Haba u la iohi nyngkong ia u hynmen bad ka para ba ki pyni ia ka jingshad ba sngewtynnad jong ka thain , u la sngewthuh bakla .
Ka la iaid lait ruh ia ka T.50 klur ha ka sngi kaba lai bad ka la iaid lait T.75 klur ha ka sngi kaba bud .
Ngan wanrah ia ka bike sha jrong .
Ka jingtei ka la shah pynjulor , hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Kane ka jingleh ka la pynmih ruh na ka jingduk ia ki briew kiba bun tam ha ka histori jong u jaitbynriew .
" Nangta u la bynrap , " " U Blei Un Kyrkhu ! " " ".
U la pynthikna ia u Kaul ia ka jingiarap kaba lah ban ioh na ka sorkar jylla .
Baroh ki kam kiba heh ki mih kum ki jingiadei ba shisha hapdeng ki briew shimet .
Ka por jong ka China ban jer kyrteng ia ki daw ba kyrpang jong ka jingshah bat jong ka kan kut mynta ka taiew .
" " " Ar bnai mynshuwa phim lah ban mutdur ba phin sa ioh ia ka IPL nyngkong eh ."
" Phi dei ban sngewskhem ba ka la don ka jingsngew ba baroh arliang ki dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki da kaba shisha ," " u la ong . "
U lok jong ka u la bud ia ka hangta , u da panmap bad u la ong ba ka dei ka jingbakla .
Nga la siew ia ki kham duna ka pisa .
Nga la thied ia ka mashin shna jain kaba thymmai .
Ki pulit ki la shim lut ia ki mobile jong nga hynrei kim lap ei ei .
Ka la ong ba ka long kaba suk ban thaw ia ka kolshor hynrei kaba eh ka long ban pynneh pynsah ia ka .
" La iathuh ia u Pausanias ba ka dulir ka long " " kaba la tap da ki khlaw bad kaba dap da ki mrad , don kiba khlaw , don kiba rit paid . "
Ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , IPC .
" " " Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingpang khlam , ka China ka la khang khyrdep ia ka leit ka wan hapoh ka ri katba ka dang ailad ia ki liengsuin ban mih na China bad pynsaphriang ia ka pyrthei " " la ong u Trump ".
Ki nongtrei HMT kim shym la siew palat shisnem
Hadien ba kine ki arngut ki la leit biang , ka India ka la donkam 55 na ki 24 tylli ki bol .
Ka jingtohkit jong ka Nasa ban wad ia ki trojan asteroid kiba don ha ka sawdong jong ka pyrthei
New Delhi : Katba ka ktien Hindi ka dei ka ktien India kaba la pyndonkam bha ha ka online , ki nongpyndonkam ia ka ktien Marathi , Bengali bad Telugu ki pyni ia ka jingiadon bynta kaba kham bun , ong ka kaiphod jong ka Reverie Language Technologies .
U manager jong u u Abdul Ghani Hazari u briew uba la hikai ia lade ban shon kot , u la pule ia ki mashin bad ka buit shon kot bad u la long u riewstad ha katei ka bynta .
Kum ki syiem Sharqi jong ka Jaunpur , ki syiem Bengal ruh ki ju pynrung ia ki nong Afghan ha ki kam jong ki .
Nga ruh nga sngew kumjuh haba nga iakynduh nyngkong ia ka Arya .
U Jagan u ioh jamin hadien 16 bnai
Khnang ba ka CDS kan treikam , u dei ban ioh lad ban iakynduh beit ia u myntri kam pohiing bad lyngba jong u sha u myntri rangbahduh .
La iathuh ruh ba don ka jingtwa khyndew ha ki rud duriaw ha ka distrik .
Na ka bynta kiba bun kiba la mad ia kita ki snem thma kiba sngewsih , ki jingkynmaw kiba sngewsih ia ki kam be-ijot ba la leh bad ia kiba ieid ba thoin kiba la jah kim pat lah ban koit .
Nangta ha u snem 1993 la pynmih ia ka Mosaic bad ka la synshar ia baroh ki browser kiba la pyndonkam ha kata ka por .
Pyndap ne pynduna ia u tynrai jong u 81 .
U Narayan Bhattacharya jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Ha ka sngi Balang , u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh un pynkup burom ïa ki 99 ngut ki nongïalehkai ba kynthup ïa ki 18 ngut ki nongïalehkai barim ha Chandigarh .
Ngi burom ia ka jingpher bad jingiatylli jong ka ri jong ngi .
Hadien ba u la shakri ia U Blei da ki snem , u Khristan u lah ban sdang ban buh ia la ka jingmut ha kiei kiei kiba kynja doh .
Baroh ki iashim bynta ha ka kam kaba iadei .
Kawei ka kam la thaw da u kernel ba la ai sha ki kam ryngkat bad ka jingkynmaw bad kiwei kiwei ki lad ban load ia ka prokram ha ka jingkynmaw lyngba ka jingdonkam jong ka jingpynmih bun ki kam .
La antad ba 17 million ngut ki briew ki la dep ban ioh ia ka jingpang HIV , u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingpang AIDS .
Ka jingiashim bynta jong ki nongtrei ha ki Board bad ki Committee .
Kloi noh phi ki khynnah shynrang kiba leit sha iing .
Ka riam jong ki dkhot shynrang jong baroh ar ki jaitbynriew Jaintia bad Khasi ka long kaba iadei dur .
Bad ka sorkar pdeng ne ka sorkar jylla kim shym la shimkhia .
Ym don ba tip na kano ka jaka ka mih .
Ka Elekshon Pakistan 2018 : U nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Imran Khan u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban long u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri hadien ka jingjop kaba khraw jong ka PTI ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Ri .
La iohi ia ka Sunny Leone, ba ka paw bha shabar jong kawei ka salon kaba heh bha ha Mumbai.
Ka kynhun jong ka US ka la pyni ba ki Annex jong ka jingialang jong ka snem 1992 ki donkam ban batai biang .
Ki la long ki nongialehkai COVID jong ngi bad ka jingpyrshang sngap jar jong ki , ryngkat bad ka jingiarap ha ka por kaba biang jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla , ka la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ki kam ot soh .
Ki nongialam ka party ki la dep ban leit jngoh ia baroh ki constituency .
Namar ba ka poitri jong u Blake kaba hadien ka don ia ka khanatang shimet kaba don ia ki dak kiba jylliew , ia ki kot jong u kiba hadien la kham duna ka jingpynmih ban ia ki kot jong u kiba mynshuwa kiba kham lah ban ioh .
Da ki ar tylli ki six ka Punjab ka la buh thong ban kamai 199 ron na ka bynta ka Mumbai .
Ka jingpeit na ka jaka shong liengsuin kaba pyni ia ka jingthiah jong ki lyoh .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka CBI ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkitkhlieh bad ki jingdawa jong ka ban ioh ia ka bor kaba kham heh ki long ban pynlong ia ki jingtohkit jong ka ha ka por kaba biang .
U Blei Jehobah u la shaniah haduh katta katta ha ka jinglong ba ïaineh jong ki Khun jong u haduh ba u la ïathuhlypa ba U Jisu un long uba ïaineh . Hynrei U Jisu u tip ruh ba ka jingkit ban pynneh ia ka jinglong ba janai ka shong halor jong u .
Khyndiat ngut kiwei pat ki kwah tang ar tylli ki dor na ka bynta ka khajna jingshakri 12 percent bad 18 percent .
Ha ka jingkhraw jong ka bor jong ka ka kynthup ia ka Anatolia pdeng , ka Levant , ka Mesopotamia , ka Persia , ka Turkmenistan mynta , ka Pamir bad ki bynta jong ka Pakistan .
Ka jingshai jong ka Nubia M2 Lite ka dei ka 7 kaba itynnad bha. Ka met kaba heh 5 mm , bad ka camera ha khmat kaba 16MP .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad teng teng ki shit , katba ki por lyiur pat ki ju sah halor ka jingkhriat .
Ngam sngewthuh ia ka dor jong ka ne ia kaei kaba phi donkam .
Ki lah ban sngew kumjuh shaphang jong phi .
Ka Parry ka dei ka kyrteng khaii kaba rim tam kaba dang sah ha Chennai .
Pule ruh : Ka Twitter ka ai khublei ïa ka jingjop jong ka India
Kano kano ka rai kaba la poi ka dei ban long katkum ka ain bad katkum ki kyndon ain kiba iadei bad kiba bat ia ka lyngkha .
U la dei ban pynjem mynsiem .
Ki heh sorkar ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
" Ka Baibl ka ong : " " U Blei hi un don ryngkat bad ki ."
Amritsar : Ia ka Sri Harmandir Sahib la shim ba ka dei ka jaka mane blei kaba jrong tam jong ki Sikh .
Sngewbha peit ia ka jingbthah ban phah ha ka file .
Ka kompeni shna kti mobile ka Micromax ka la jied ia u khlur jong ka Hollywood u Hugh Jackman kum u nongmihkhmat jong ka kyrteng jong ka da kaba peit bniah ia ki iew shabar ri .
U Siddique , u Prachi Tehlan , u Unni Mukundan , u Master Achuthan , u Anu Sithara , u Kaniha , u Tarun Arora , u Sudev Nair , u Manikandan , bad ka Iniya ki don ruh napdeng ki nongialehkai .
Ka jingialehkai kaba 27 : Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians
" Ka la long kaba eh shisha ban plie ia ka trunk ." " "
Ka Finland ka la wan biang ha ka thup jong ki ri kiba suk tam ha ka pyrthei : ka kaiphod jong ka UN .
Hato kata kan ym weng noh ia ka jingktah kaba sniew , kaba pynshoi ne kaba ym sngewtynnad ?
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Modi u la iakynduh ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka ophis jong u Myntri Rangbah ha South Block .
La khmih lynti ba ka West Indies kan lah ban leh bha ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot hynrei kam shym la lah ban buh ïa ka jingïakhun namar ki nongïalehkai jong ka ki dang ïai bteng ban ïakhun .
Nalor ka jingshah thngan ki doktor , ka jingshakri hospital ka wan biang sha ka rukom kaba rim ha West Bengal .
Ka dei ban long ka jinglong ka suinbneng .
New Delhi , Feb 4 : Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi kan tohkit mynta ka sngi ia u Shiv Menon u khun jong ka Sunanda Pushkar .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki karkhana shna sniehdoh bad jain .
Balei phim kynmaw ia kata ka por .
Pynbna ka Congress ia ki kyrtong na ka bynta ar tylli ki shuki Lok Sabbha ha Punjab . U Sher Singh Gubhaya na Firozpur bad u Amarinder Singh Raja Warring na Bhatinda .
Hynrei ka jong phi ruh ka la bha .
Ka jingeh ha ka kamai kajih kan kylla mardor sha ka jingpynim ia ki jingim bad ban iadei bad ki jingeh kiba kham bun ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing jong u na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
Palat 80 percent na ki bynta jong ki rel la shna ha India .
Ka don ia ka WiFi kaba stet 802 . 11ac khlem wire kaba don ia ka teknoloji MIMO 2x2 .
To ngin bishar bniah ia kine ki mat baroh .
U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba u Kejriwal u pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah da kaba tyrwa ia kum kane ka jingthmu .
U la kam ba ka Indrani ka la ong ba ma ka bad u Peter ki la iakynduh ia u Chidambaram ha ka ophis treikam jong u ha North Block , uba la kyrpad ia ki ban iakynduh ia u khun jong u bad ai jingmut ba kin iarap ia u ha ka kam jong u .
Ha Tamil Nadu yn dang pynsangeh beit ia ka leit ka wan jong ki bos bad metro rel .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital MKCG hangne ​​.
Ka eriong Amphan ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka West Bengal mynta ka step bad ka la iaid sha Bangladesh .
Kane ka dei ka sngi kaba sniew tam ha ka histori jong ka riti synshar jong ka ri India , u la ong .
Nga tharai tang ban iohi ia ka bneng ka pynsngewbha ia phi .
Kawei pat ka bnai ka la iaid .
Ki jingiakhih ha Yemen ki la rung ha ka sngi kaba phra
Katba kito kiba sngewsih kin don ha ka Ding , kin ud ha ka sur kaba jrong bad kaba rit .
Ngi la ioh aiu Jaye ?
Naduh u snem 2014 haduh 2018 ka jingkiew jong ka jingpynmih sohjew ha ka ri ka long 8 haduh 10 percent .
Ka jinglehkai kan pynlah ban iasam ia ki rukom treikam bad ki jingshem ba bha tam hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri bad kan ialam sha ka jingtreikam kaba kham bha , la ong ka tnad iada ri .
Ha kiwei pat ki kyntien , buh ia ki thong kiba biang na ka bynta lade .
Ka IGNCA ka don hynriew tylli ki tnat treikam .
Ki jingïalang ki pynleit jingmut ha ki lad bapher bapher kum ki rong um , ki rong acrylic bad ki rong umphniang bad ki rong pastel .
Hynrei ka SC ka la pynshai ba la pynjlan ia ka por tang na ka bynta ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah bad yn ym ailad shuh ban pynjlan .
" U Rizwan Ahmed uba dei u trai jong ka jaka pyni ia ka Spykar u la ong " " ngi la plie hynrei jong ki kam don jingdie namar ngim shym la iohi ia ka jingwan ki briew ha ki dukan naduh ba ki la plie " " .
Kathmandu , Sep 26 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnitude . 3 ha ka Richter Scale ka la pynkhih ia ka Nepal ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka daw kaba sngewthuh bakla .
Hynrei ym shym la donkam ban thep vote na ka bynta ka elekshon .
U Dinakaran un pynlait paidbah ia ka Mumbai edition 2019.
Ha West Bengal ki nongiakhih ki la thang ia ki katto katne ki rel , ki steshon rel bad ki bos bad ki la pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Hato kane ka codex ka dei ka jingthoh hi kaba u Irenaeus u la thoh shaphang jong ka , kaba la shim ba ka la jah noh da ki spah snem ?
Ka jingpynmih ia ki lain stem jong u khunlung briew .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha .
Kaei kaba jia nangta ? Pule ia kaei kaba jia hadien ha ka jingphohsniew jong u Ioannis : Bad uwei pat u angel u la mih na ka jaka kyntang jong ka tempi kaba don ha bneng , ma u ruh u don ka waitlam kaba jem .
U nongiasaid ain u Magdy Hanna u la ong ba ki ophisar pulit ki lah ban kem bakla ia u Khristan uba bam ne dih ha ki jaka paidbah .
Ha kawei ka jingjia kaba khlem iadei bad kane , ka liengsuin paidbah ka la hap hajan ka jingkieng Danziger .
Ki jaka jngohkai pyrthei , ki BPO nongkyndong , ki jaka ai jinghikai .
Khublei sa shisien ia baroh kiba la iadon bynta , ngi khmih lynti ia kane ka stage thymmai kaba sngewtynnad na ka bynta ki Global Voices !
Ka frame nar halor ki kynroh maw kiba rim .
Ki briew khlem ka jingpynbeit ki pyrshang ban leh ia kiei kiei baroh , hynrei ki aiti ia lade ha kaei kaei .
Ka Samsung ha u snem 2008 ka la pynmih da ka Mpower series jong ki handset kiba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki CDMA ki service Reliance Mobile , Tata Indicom bad Virgin Mobile .
" La thoh bad shon ia ka ha ka snem 1955 da u Chuck Berry , la pynkylla shi bynta na ka sur jingrwai swing fiddle jong ka ri Sepngi " " " Ida Red " " .
Ka la ioh ruh ia ka jingsngewlem na u heh ka MQM u Altaf Hussain bad ki nongialam bapher bapher halor ka jingshah pyniap jong ka .
Kumta , nangta ngi pynbun bad kata ka jingmih bad kane kan long ka jingkhluit jong ka bor ryngkat bad ka jingmih kaba heh tam .
Ka jingdon jong ki Baul kiba jied ia ka jingim ha iing ha sem ka nang kiew ha kine ki khyndiat sngi .
Arngut ki la khlad ha LNJP Hospital bad uwei ha Jag Parvesh Chandra Hospital .
Hynrei lada phi lah ban shem ia ki baroh , lada phi pynjot ia uwei pa uwei u Horcrux . . .
Ki shu pyrkhat ba u syiem u shu pynjem ia ka mariang .
La iathuh ba ka lyer jakhlia ka kham pynjaboh ia ka mariang 300 sien ban ia ka lyer jakhlia .
" " " Naduh kaba sdang jong une u bnai , la pynlong ia ka jingkhih ha ki rukom bapher bapher . " " "
La ai ia ka kophi bad ka sha .
2 , 500 shibnai na kaba mynshuwa kaba long Rs .
Ia ki jingtip ba la lum yn buh rieh bha bad yn pyndonkam tang na ka bynta ka jingthmu pynroi bad ki jingthmu jingkhein jingdiah da ki Jylla bad ka Centre .
Ngi la ioh kurup 2 100 tylli ki synduk kyiad beain na ki kali .
U nongiasaid ain u Mushtaq Ahmad Dar u la mihkhmat ia ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
La iasoi ia ka jingiateh ban tei ha ka 1 tarik u Nailur 2010 .
Kham mynshwa , u Dileep bad u nongiasaid ain jong u ki la bishar bniah ia ki dur jong katei ka aktress kaba shah thombor .
La bujli ia u da u khun rangbah jong u u Cambyses II katba u khun barit jong u u Bardiya u la ioh ia ka jaka kaba heh ha Asia Pdeng .
Um shym la jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor ynda u la poi ha ka iingbishar .
" Ka " " mynsiem " " ka thew ia u briew baroh kawei , ryngkat bad ki jinglah met bad jingmut jingpyrkhat jong u baroh kawei . "
9 Hooid , U Jisu um shym la pynrem ia ka jingduwai paidbah , namar ma u hi u la duwai paidbah ha ki katto katne ki por .
Ha ka jaka jong ki lai tylli ki jingbam kiba heh , bam ia ki jingbam kiba kham rit bad kiba kham bunsien .
U Jisu u la iathuhlypa ba ki jinglong ha ka juk jong ngi kin long kumjuh kum ha ki sngi u Noah .
Nga sngewkmen shibun ban jop ia kane ka elekshon da ka tiket jong ka BJP .
Hynrei nangta kata ka la long ka jingthmu ruh .
U Harshvardhan Kapoor uba dei u khun jong u aktor Anil Kapoor bad ka Rhea Chakraborty ki la iohi ba ki don lang ha Bandra .
" " " Balei u Rahul Gandhi , AAP ki don ki jingeh halor ki nongwan buhai shnong beain ? "
Ka dei ka function , ngi donkam ban ioh ia ka function jong ka size jong ka input .
Katba ki jylla Madhya Pradesh , Bihar , Uttar Pradesh bad Rajasthan ryngkat ki la pynkiew kumba 50 million ngut ki briew palat ia kaei kaba la long lypa kaba heh bha na ka bynta ka ri India .
Hynrei , sngewsih ba ka CSK ka la hap noh da ka jingjop ha kaba kut .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka Bollywood ka dei ka MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh bad la iohi khatduh ia ka ha ka phlim Kung Fu Yoga .
Don kiban ong ba u dei hok ban long .
Ngi la iai pynshlur iwei ia iwei pat ban iai bteng , la ong uwei na ki .
Kiba iap ha katei ka ri ki long 13 699 ngut .
Ka jingïapynbeit halor ka kam president jong ka komishon ka la paw ba ka long ka jingkieng kaba jngai palat bad ki myntri mynta kin ïakynduh biang ban jied ïa u kyrtong thymmai hadien lai taiew eiei .
Sukhi katno ngi long kiba donbok !
Haba u la pyrshah ia kata , la shoh ia u bad la shoh ia u ha ka kpoh .
Ki kynhun nongsynshar ki dang trei sha ka jingiateh kular .
Kumno phin sngew shaphang kane ka jingai ? Kumno phin sngew shaphang u nongai ?
U myntri kam pohiing u Ahsan Iqbal u la pynshai ba ka sorkar ba mynta kam shym la hukum ban pynsangeh noh ia katei ka channel .
Ka jingmynsaw kaba nyngkong eh ka la jia ha u bnai Jymmang .
U Edward Witten bad kiwei kiwei ki la peit bniah ia kane ka jinglong jong ka jinglong tynrai ym lah ban ioh da kaba pynrit na ki shiphew tylli ki jingthew .
Ngi ai ruh ia ka bam , ka jain bad ka jingsumar .
Ka komiti pahara ri jong ka Pakistan ka la pynrem jur ia ki jingshah thombor jong ki shipai suin jong ka India .
Hei , cool lada nga iehnoh ia ka bad phi ?
Mynta ka BJP ka synshar ha Gujarat , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan katba ka Congress ka bat ia ka bor ha Delhi bad Himachal Pradesh .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun jong ka England ba kan jop bha ha ki por ban wan , bad ngan sa peitkai da ka jingkmen kaba khraw " " la ong u cook .
" Katto katne na ki paralok barim jong nga ki la ai khublei ia nga bad ki la iathuh ba ki pyrkhat ba ka lynti kaba nga bud mynta ka long kaba bha tam ." " "
U hati u la rung ha ka jaka shong jaka sah jong u briew ban wad jingbam bad um .
U heh pulit ka East Siang u Rajiv Ranjan Singh da pyntip u wa ya uni u bru toh uwa tip kam u Mahendra Yadav uwa na Bihar .
Ia ki note yn shon ha ka thup jong u Mahatma Gandhi 2005 .
Ki 8 ngut ki shipai bad 3 ngut ki pulit ki la shah pyniap bad kumjuh ruh 6 ngut ki lehnoh .
Ngam shym la don jingeh ban pynpoi ia ka shata , hynrei ngam kwah ban leit .
Kumno phi la pynkhreh ia ka report jong phi ?
Ka Congress ka la jop na katei ka jaka da ka rekod kaba 12 sien .
Ka donkam ban don ka jingpyniadei kaba kham bha ia ki jinglong jong ki mar rep bad ka donkam ban don ki jaka test ia ka jingbha ha man la ki iew khnang ban pynlah ia ki nongthied ban ai jingthew da kaba tip .
Kumta ki nurse ki la pynbeit sngewbha ia u ban pyndonkam ia kawei na ki tank nar ha ka kamra sumar met .
Arphew na ki snem naduh ka snem 1860 haduh ka snem 1908 ki long ki snem jong ka jingkyrduh bam .
Kine ki bank ki ai ia man la ka jait ram na ka bynta ki nongthied jong ki kum ki ram na ka bynta ki kam khaii , ki ram pule puthi , ki ram rep , ki ram iing bad kiwei kiwei .
Ki centre ki dei ban khring ia ki samla pule kiba tbit tam ym tang na kiwei pat ki bynta jong ka ri India hynrei na kylleng ka pyrthei .
Ka kali ka la iaid shakhmat katto katne phut , ka la pyrta haduh ban sangeh bad ka la phaidien .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka kolshor ha ka jingthoh jubab sha ka iing dorbar .
Ngim lah ban kiar na kaba shim ia ka paragraf kaba 2 . 3 jong ka Report kaba thoh kumne harum : 1 .
Ngi la ioh ia ki nongialehkai kiba bha .
bad bun ki unit kan long kata ?
Ka karkhana ka la donkam ban pynthymmai biang ha ka snem 1991 haba la shim noh ia ka bad la tei pat ia ka .
Baroh yn sa pynshisha ha ka iingbishar .
U la long u nongmane ba radbah jong u Blei uba ju wan jngoh ia kane ka jaka man ka sngi na ka bynta ka jinglehniam .
Ka jubab ia kata ka jingkylli bunsien ka pynpaw ia ka jinglong jong u briew shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem . Kawei pat ka lad ka long ban pule ia kawei ka jingthoh bad kylli , Kumno kata ka sawa ha phi ?
Ki jingkiew kiba phylla ki la pynlong ia ki kambah ha ka jingsumar jong kane ka juk . Watla katta ruh ki jingeh ha ka koit ka khiah ki dang sahkut .
Ki shnong ha katei ka thain ki la long khlem ki jingdonkam ba kongsan kum ka surok , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Da kaba kyrpad ia ki jingkyrkhu jong ka blei ha ka jingialeh jong u pyrshah ia u Ravana , u Ramachandra u la pynbeit ia ka jingmane ia ka blei ha ka por tlang .
Ki ktien jong u ki la saphriang kum ka ding khlaw .
La kumno kumno nga dei u nonghikai ha ka skulbah .
Ia ka enjin la pyniasoh bad ka jingpynkylla stet kaba 5 stet .
Ka Hriday Kunj ka ai mynsiem bad ka tynjuh ia ngi .
Ka long kaba eh shibun ban pynsngewthuh ia ki ban file case .
Rajshahi : Ha Rajshahis Mohonpur upazila , 5 ngut ki briew ki la iap ei bad 4 ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingbthei u lyoh ha Rajshahis Mohonpur upazila .
Wat la u la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ka kynhun Kirloskar Mandali ha ka snem 1884 hynrei u la wan phai biang sha ka kynhun hadien hynniew snem ban shimti ia ka jingpyniaid ia ka kynhun .
Ka jingmih kynsan jong ka jingpynskhem Hindutva la ka long ha Pune , ha khmat ki lad pathai khubor ne ha ki jinghikai ha ki shnong kiba dum ka lah ban don eiei bad kaei kaba dang sah ha khmat .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw , hynrei baroh ki long kiba la leh bha .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la ailad ia u ED ban pynlong ia ka jingtohkit hapoh phatok .
U Patel uba la long u nongwan ba pawnam ha baroh ki jingïalang ba kongsan jong ki nong India kiba don shabar ri ha UK , la ïohi kum u nongkyrshan ba radbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha UK .
pynleit jingmut ha ki iew ki hat , .
Kane ka skulbah ka don ha Bolpur ha ka elaka Birbhum jong ka West Bengal bad ka dang don ia ki jingitynnad nongkyndong kiba u Tagore u la thrang .
Ka dang sah ban peit kumno ki nongialehkai kin shim ia ka .
Ka Bidasar ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Churu distrik ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ngi don ki jingthoh histori kiba ailad ia ngi ban tip kumno ki Grik hyndai ki riam , kumno ki im , kumno ki ialeh thma . . .
Kane kan kyntiew ia ka jingroi jong ki shyieng .
Ia ka jinglong bad ka jingiadei jong kitei ki lehnoh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Hooid ka lawei kaba donburom ha kaba ki khubor kiba sniew kim don shuh .
U nongniah jong katei ka kali u Gurpreet Singh Gopi uba dei na Sultanpur Lodhi ha Kapurthala u la shah kem ha katei ka kali .
Nga sngewskhem ia ka jingmih .
Ia ka nave ba kongsan la pynshai lyngba lai tylli ki jingkhang ha ka kynroh ba shathie bad da kawei ka jingkhang , kawei pa kawei ha ka kynroh ba shathie bad ha ka duwan .
Ia ka 4 tarik u bnai December la ju rakhe man la u snem kum ka Navy Day .
Ar tylli ki tiket, amigo, sha ka steshon kaba bud.
Ka jingkren bein ia ka sorkar BJP ha ka liang ka ioh ka kot
Ka jylla kam lah ban thaw ia ki ain kiba pyrshah ia kine ki jinglaitluid .
Ki don 126 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia ki 12 ngut na ki .
Ka ialam ia u na kawei ka jinglong ne jaka sha kawei pat , kawei pa kawei ka iadei bha bad ki jingkynmaw jong ka jingieit .
Ka la long ka lad jong ka jingim .
Asian Games 2018 : U Neeraj Chopra u la aiti ïa ka takma ksiar sha u PM barim u Atal Bihari Vajpayee
U SSP u la pynpaw ruh ba la pynngat mukotduma hapoh ka ain NDPS ruh ha thanat Lambi pyrshah ia u Rajinder Singh .
Ka im ia ka jingshisha ba ka jingduwai ka dei ka jingaiti , ka jingduwai ka dei ka jingshakri .
Te , ngam shym la shah jied namar ka jingshah shitom jong nga ia ki jingpyni nuksa .
Bad nangta ngin ong , kawei na ka saw bynta jong ka pie . Oh, sngewbha.
Kumno ngi pyndonkam ia ka por , ka pisa , ka bor bad ka jinglah jong ngi ? Kiei ki jingmaham kiba ngi dei ban pyrkhat ?
Ki Lat ki dei ban leh ia ka bynta kum ki nonghikai ha ka rukom pynroi . Ka jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang jong ki Lat ka jylla kaba 49 2018
Ka seng ka la kyrshan ruh ïa ki jingrwai ha Baku da u Antonio Vivaldi bad u George Gershwin .
Ka kot tarik ba pura na ka bynta ka klas 10 bad klas 12 kan don ha ka jaka ba thikna jong ka CBSE ha ka cbse . nic. hapoh .
Katba kine ki por kiba eh ki nang sniew , baroh ngi donkam ban peitngor .
U Myntri kam pohiing u la bthah ba dei ban shim ia baroh ki lad ki lynti kiba donkam da kaba iamir jingmut bad kiwei pat ki tnad khnang ban pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara ia u Myntri Rangbahduh .
Ka thuk thuk kaba don hajan ka kynhun kaba kham bun
Ka Jayalalithaa kaba la shah sumar ha ki Hospital Apollo hangne ​​ha ka 22 tarik Naiwieng 2016 ka la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 .
3 Hato U Blei U Kular Ia Ka Riewspah ? 4 Ka Riewspah Kaba Wan Na U Blei .
Ki pisa ba la buh por ha ka ophis post : Na ka bynta ka por ba la buh por 1 , 2 , 3 ne 5 snem , phi lah wat ban plie ia ki pisa ba la buh por ha ka ophis post .
Ka Ananya Panday ka la sdang ïa ka sienjam kaba kyrpang ‘ So Positive ’ pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki social media ha ka sngi rakhe ïa ka sngi rakhe ïa ki lad pathai khubor ha ka pyrthei .
U la long shisha u Kiran More ne u Nayan Mongia .
Ka album ba nyngkong jong u kaba la pawnam ha ka ri baroh kawei ka dei ka Dil Lai Gayi .
Ha ki iew Asia , ki jingsngewkhia jong ka jingkiew jong ka thma khaii pateng ki la pynduna ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka , la ong ki nongpeit bniah .
Ha ki por ba duna ki nongtrei ki ioh tang ia u soh Lathyrus . Don kiba shem ba ka jingsma thiang jong ka ka long kaba sngewtynnad bad ki pynmlien ban bam ia ka man ka por .
Ka jingdon jong ki rel ka la shah pynslem .
Ka jingpynkiew ia ki lad kamai bad da kata ka jingpynbha ia ka imlang sahlang jong ki briew jong ka Tamil Nadu .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh shaphang ka rai jong u ne ka daw kaba don shadien jong ka .
Katto katne ki nongwad bniah ki ong ba palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki ngeit ba ki nongleh jadu ki long kiba shisha bad ki lah ban ktah ia ka jingim jong kiwei pat .
Ka Japan , kaba don ka jingktah kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka kolshor ha Asia , la iohi da ka China kum ka nongpyrshah bad paralok kaba shyrkhei tam jong ka ha ka jingiadei kam ha ka thain .
U PM jong ngi bad u president ka seng jong ngi ruh ki la kren shai ba kane kan long hapoh ka riti synshar , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
DA LA PYNSHLUR DA KA JINGPYRSHAH IA KA THMA , KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNKYLLA IA KI JINGPYNBNA , KA JINGPYNBNA IA KA KOLSOR BA KHLEM JINGPYNBNA KA LA SDANG BAN IOH BOR .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Siraj bad ki la pynlong ia u ban tohkit .
Ka long ka jingiadie kaba bha shibun .
Rip video DVD kyrteng bad K3b .
U Andy Murray u la mad ia ka jingmynsaw ha ka por ba u ialehkai na ka bynta ka Great Britain ha ka Davis Cup ha u bnai ba la dep kaba la pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai ha ka Australian Open .
Kyrmen ba baroh kin koit noh kloi .
Ki nongrep na ki jaka kiba jngai kum ka Gonda , Basti bad Gorakhpur ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh bad ki jaka ri shini jong ka UP ba shathie ki la ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih .
" " " Ki briew ki dei ban tip ia ka jingshisha " .
Ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar ha ka skul la bret noh shabar jong ka iing .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pyntreikam ia ka projek kit mar ba bun rukom jong ka Kaladan ha Myanmar ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla kaba long T.2904 . 04 Klur
Ki briew baroh ki la ot noh ia ki ryntieh ksiar kiba don ha ki shkor jong ki bad ki la wanrah ia ki sha u Aaron .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Bad ngi lah ban iohi shai ba ka jingshah hiar thma ka donkam , ka jingshah hiar thma ka kynthup ia kano kano ka jait jingkwah , bad ka jingpeit kam donkam .
U heh pulit u la ong ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara ha ka por ba ki talasi .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
U Chairman jong ka Dorbar Thain lane u nongmihkhmat ba la jied da u na uno uno u dkhot jong ka Dorbar .
Hapoh saw snem , 8 tylli ki iing jong ka Order ki la pdiang ia ka jingpynkylla jong u .
Ki Tejas kin iaid ha ka jingstet kaba 160 km/h .
U la ioh ia ka kyrdan BSC na Thiagarajar College ha Madurai , Kamaraja University .
T20 Global League : La pynskhem ia ka Preity Zinta kum ka trai jong ka Stellenbosch Monarchs
Ka sngewtynnad ban thoh poitri bad ka thmu ban thoh kot shen .
Khatduh eh ha ka snem 1963 ngi la ioh ia ka kot lyngkdop na ka ophis treikam jong ka pyrthei ha Brooklyn . Ka don ar tylli ki shithi , kawei na ka bynta jong nga bad kawei na ka bynta ka Janny .
" " " Nalor kata u la seng katto katne tylli ki skul , ki madrasa bad u la noh synniang pisa na ka bynta ka hospital Mitford ha Dhaka , Kolkata Medical College bad Aligarh College " " "
Na ka bynta ban pynsngem , pyndonkam ia ka khoya ha ki pin .
U nongsynshar jong ka shnong u Jitender Kaur u la ong ba ki nongleit jngi ki dang pyrshang ban wad ia kitei ki samla .
Katkum ka Riti Synshar jong ka ri India ka Article 370 ka ai ki kyndon ba shipor ia ka Jammu bad Kashmir kaba ai ia ka jingsynshar laitluid kaba kyrpang .
" " " Haba phai sha ka Rajasthan : Ki don 78 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi bad kaba pynkiew ia ka jingkhein jong kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 12, 772 ngut . " " "
Ha ka jingleit phai ha ka 29 tarik u Naitung bad ka 2 tarik u Lber , ka rel kan mih na Kakinada ha ka por 5 baje . 55pm bad kan poi sha Hyderabad ha ka por 5 . 10am
Hynrei ki shipai iaid kjat Japan mynta ki la bat ia ka lynti kaba shakhmat .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew Muslim kiba bun na ki ri sepngi jong ka Myanmar .
Dei Uba la thaw na ka bynta jong phi ia ka miet ban shongthait ha ka , bad ia ka sngi , ban iohi . shisha ha kata ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba don ki shkor .
Ka jingpynbna kaba la pynmih katkum ki kyndon 139A bad 295 jong ka ain khajna kamai ka batai bniah ia ka rukom aplai kaba thymmai ban ioh ia u PAN nombar da u briew shimet .
U President ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka jylla ban khot ia ka corporation bad ia ka Council na ka bynta ka elekshon kaba kloi .
" " " Da kaba leh kumne u la pyniasoh lang ia ar tylli ki tnat ba iapher jong ka jingkhein bad u la wanrah ia ka lyngkha pule kaba thymmai kata ka analytic number theory " " " .
U nongialam ka AAP u la kdew ia ki jingkren ba la kren da u MP ka BJP u Parvesh Verma ha ka jingialang thep vote .
Ka Tanzania ka dei kawei na ki ri ha ka pyrthei kaba bun tam ki khynnah rit kiba kha khun .
Hato lah ban don mano mano ba hadien ba u la ioh ia kum kane ka jingbhabriew um ioh bor bad jingshlur ban trei ?
Ka jingsumar na jngai ha nongkyndong na ka bynta ki jaka sumar ba nyngkong
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem .
U Manik Bandyopadhyay u la long u dkhot jong ka Purvavanga Pragati Lekhak O Shilpi Sangha kaba dei ka seng jong ki nongthoh bad ki nongdro dur kiba iaid shaphrang na East Bengal .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ia kane ka kyntien dei ban khanglad tang ha ki rukom pynsngewthuh , katba kiwei pat ki ngeit ba dei ban pyndonkam tang na ka bynta ki kam hikai .
Ka jingangnud india , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba sumar .
Ka Delhi ka la sam jingbam ha palat 800 tylli ki jaka sha ki 4 lak ngut ki briew : U Kejriwal
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 302 bad 307 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
Ka wan shabar hangne ​​, haba phi lah shisha ban ioh ia ki jinglong jingman kiba bha ha ka iing ka sem .
Ngi don shibun ki myntri Tamil ha ka sorkar jong ngi , u la ong .
Khublei shibun ia kane ka jingjia kaba sngewsih hynrei ha kajuh ka por kaba kmen kaba ai jingkyrmen ia ngi . M . C .
Ym tang ba kan pynim ia ka pisa jong phi hynrei kan pynim ruh ia ka por jong phi .
Ka India ka la shah thong tang 49 ron ha kaba ki rang jong u Virat Kohli ki la lah ban thep da kaba suk khlem da duh wiket .
Bad ngam shym la pule ia kano kano ka kot ha khmat jong ka , bad ngam shym la thoh ia ka Da ka kti kamon jong me , namar kumta ki nongbud jong ka jinglamler ki lah ban artatien .
Katba ki jingjia ba sngewsih jong ka jingshah thombor ki dang iai bteng ban jia ha kylleng ka jylla .
Ka Google India dang shen ka la pynbna ba ka la weng noh ia ki katto katne ki apps ban ai ram shimet na ka iew jong ka Google Play .
Hadien ba ka la iaid 528 km ka iasoh bad ka Wainganga kaba pynlong ia ka Pranahita kaba ha kaba kut ka tuid sha ka wah Godavari .
U Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor kin ïasam lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong ki kaba dang wan ban sa mih ha ka phlim Brahmastra .
Na ka bynta u bnai Naitung , ka NPA ba pura bad ba pura jong ka ka la kiew saw bad ar point sha ka 1 . 1 na ka shispah bad 0 . 33 per cent haba ianujor bad ka quarter jong u bnai Iaiong .
Hadien ba la leh ia kane da kaba suk , ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ka jingpyniaid iew na ka bynta ki lad online .
U kyntait ba u donkti ha ka jingshah thombor ha Mumbai .
Hadien ka Paris , u Sri Sri u la thmu ban leit sha Poland , Sweden bad Norway , ha kaba un ai jingkren ha ki prokram paidbah ha kine ki ri .
U la ai jingiaroh ia u Narendra Modi da kaba khot ia ka jingsynshar jong u kaba phylla .
Une u heh sorkar u la ong ba ka Pakistan ka dang don ka jingkyrmen ba ka India kan pdiang ïa ka jingtyrwa ïakren ïasuk jong ka watla baroh arngut ki PM kim shym la ïakynduh ha ka jingïalang jong ka SCO .
Ka kamra bishar ka ju dap , ka la kynmaw .
Ka party kan sa pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba dang sah ha kine ki sngi ban wan , la ong u Jagir Singh .
Wat pynkhia ia ki nonghikai da ki kam ba kham heh .
Dei na kata ka daw ba ka jinglong ka la kylla .
Hadien arsien ba la shah rem , ka dang lah ban hiar suk .
Ha ki 6 bnai ba la jan dap jong ki jingialang bad ki jingiakhih ba khlem sangeh pyrshah ia ka ain lehbein , ki bor pahara ki la siat iap ia jan 5 phew ngut ki nongiakhih Madhesi .
Da kaba iohsngew ia ka jingiakren , nga la iaid sha ki .
Hato ka jingduwai ka long ka bynta jong ka jingim jong phi ? Ka long na ka bynta kiba bun ki briew , wat ki katto katne ki bym ngeit Blei .
Ki bym dih duma kiba la shah ktah ha ka lyer duma ki pyni ia ka jingkhluit jong ki snam da 20 percent ban ia kito ki bym shah ktah .
U la bynrap shuh shuh ia ka jingkynthoh jong u ia ka sorkar ha Ukraine , hynrei u la ong ba dei ka polisi jong ka Kyiv ban pyndonkam da ka bor ban ia ka jingiakren kaba pynlong ia ka jingpynbeit kaba eh .
Ha kajuh ka por la ai ia ki bank ia ka pisa kaba donkam khnang ba ki Bank jong ki paidbah kin long kiba khlain bad kiba lah ban noh synniang sha ka jingroi jong ki jaitbynriew .
' Bud jan ia ka CAB ' : Ka US ka kyntu ia ka India ban iada ia ka hok jong ki rit paid niam
Ki apostol kim dei ban wad ia ka kyrdan kaba nyngkong , da kaba pyrkhat ba ki long kiba kongsan haduh katta katta ba kiwei ki dei ban shakri ia ki man ka por .
Wat la katta ruh ki la bakla lut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u High Commissioner jong ka Ri Bangladesh sha India u Mr Mohammad Imran .
Ka jingialehkai ka lah ban neh hapdeng 50 bad 60 kynta ha ka jingkhein kyllum kaba ai ia ka jingialehkai kaba dei ban neh katto katne por .
La khmih lynti ba u GM Cricket Operations u Saba Karim un tyrwa ia ki kyrteng sha ka komiti kaba kynthup ia u Vinod Rai , ka Diana Edulji bad u Lt . Gen . U Ravi Thodge .
U nongmihkhmat ba mynta jong kane ka shnong u dei u B Balaswamy bad u nongpyniaid ba mynta u dei u Bolisetti Srinivas .
Katei ka kot ka don katto katne tylli ki dur jong ka Ri Bangladesh bad Tanzania , hynrei ki shipai Myanmar ki pynphai ia kita kum ki dur jong ki Rohingya .
Ia ka kyrteng jong ka la jied da uwei na ki kmie ki kpa jong ka , namar ba la thmu tynrai na ka bynta ka para kaba kham heh jong ka .
Ka Chandrayaan 2 ka don ar tylli ki jingthmu ba kongsan : ban shna map ia ka sla jong u bnai bad ban pule ia ka south pole jong u bnai .
Hynrei kiba kham bun ki dei ki dukan kiba die jain , ki jingdeng bad ki tiar pynitynnad .
Shisien ba la leh ia kane ka jingeh kan sa kut noh haduh katta katta .
Ki ong Kane kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ki nong India .
Ka jinglut jong ka jingiateh ka long T.471 klur ba la bei tyngka da ka ram na ka World Bank .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka la pynmih ia kane ka phone tang ha US .
Kawei ka shuki UDF kaba dang shong ka la shah knieh noh da ka BJP .
Ka Alturas G4 ka dei ka jingai kaba bha tam na ka Mahindra haduh kine ki sngi .
Ki Diplomat jong ka Montenegro kin phong Khadi ha ka Sngi Ri jong ki
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia , kiba la leit sha katei ka jaka .
Ngi khot sngewbha ia phi ban bishar bniah ia ki katto katne ki jingshisha .
Ha ki por ban wan ynda la dep tei ia ka pdeng ngin sa ioh ia ka jaka na ka bynta ki masi , ki kulai , ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad rit kiba ri ha iing .
Ki samla pule ki la khang ia ka khyrdop bah jong ka jaka pule .
Hadien ba u la dep pule na ka skul bah Hmeenlinna , u Leino u la sdang ban pule ha ka skulbah Helsinki .
Hadien la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia u .
Hynrei ki la don ruh ki por jong ka jingeh .
Shisien u la batai ia ki jingjia jong u ha kata ka por .
Ym don mano mano ban iarap ia nga .
Mar mar u SP ka East Godavari District u Nayeem Asmi u la hiar mar mar sha katei ka jaka da kaba jurip ia katei ka met iap , bad wad jingtip ruh halor katei ka jingjia .
Lada u lah ban pynïoh ïa kata ka jingjop , u Ashwin un dei u nongtied bol ba saw jong ka ri India ban tam 400 wicket ha ki Test .
1500 ngut ki swachhagrahi na ki District waphær waphær ka Uttar Pradesh da pynman ki ha kani ka Mela wow pyntikna ya i khooid i jngi .
Hynrei , ka BJP ka la leh ia ki jingphylla bad ka la mih da ki rong kiba her haba la mih ka jingmih elekshon .
Ha ka theory , ka jingpynbeit ia ki jingialeh kiba shisha ka dei ban long kaba suk bha : Tang ban pyni ia ki sakhi kiba khlain , lane ki sakhi jong ka jingiasngewthuh jingmut jong ki riew shemphang kiba khlain .
Ka jinglum GST ka dang sahkut haduh T.95, 380 klur ha u bnai Lber 2018 .
uba la pyllait im ia ngi na ka jingiap kaba khraw kum kata , bad u pyllait im . ha uba ngi la buh ia ka jingkyrmen jong ngi ba un dang pyllait im ia ngi .
Hynrei nga tip kumno u pyrkhat .
Ka jingtohkit haduh mynta ka long kaba duna bha , ki la kynnoh .
Ka Roshini ka dei ka para barit jong ki aktress ka Nagma bad ka Jyothika .
Ka Dinanagar ka dei ka shnong trai jong ka Myntri ka tnat Pule Puthi ka Aruna Chowdhury .
Ia ki jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki briew la pynjari kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingshngain jong ki katba ki dang buh ia lade ha ka jingma ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang na u khniang jingpang
U la pynpaw biang ia ka jingshaniah jong ki Sorkar ha ka jingtreikam jong ka Team DARPG ban pyniaid ia ki jingeh ha ka COVID 19 .
Ngam don uwei pat hynrei tang U Blei .
Ka Ethnobotany ka dei ka jingpule shaphang ka jingiadei hapdeng ki jingthung bad ki briew .
U Vice President u la ong ba ka jingnoh synniang jong ki kynthei India sha ka GDP kaba don mynta ha ka 17 ngut , ka long kaba duna bha na ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei kaba long 37 ngut .
Ka um slap kaba la rim na ka Jingshlei um Bah .
" " " Hooid ka IPL ka lah ban don khlem ki nongialehkai nabar ri . "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Rangpur Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
" Ka INS " " " " Chakra " " ka la iasoh bad ka kynhun shipai duriaw jong ka thain Mihngi ha Visakhapatnam ."
Ki dak , ki dak , ki band ha ka met , bad ki 4 , 2 ne ym don barbel ki long ki dak kiba kongsan ban ithuh .
Ka Akola East ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Hato phi la ai jingbthah na ka bynta kajuh ?
Ka jingthmu ka dei ban long kaba bha .
Ka komiti ka la aiti ia ka jingai jingmut jong ka sha ka tnad liengsuin .
Ka kali kaba rem dor ka shongdor kumba Rs 1 . 90 klur tyngka .
Kumta shisien u la leit jngoh ia uwei u dkhot jong ka Tnad Thoh kot ha ka ophis jong u bad u la ong : Hangne ​​ka jia ka kam kaba kongsan tam kumjuh ruh kaba eh tam .
Ka Sebi kan shim ruh ia ki jingmut jong ki kompeni ai jingmut bad ki nongbei tyngka bapher bapher ban sngewthuh ia kane ka mat bad shwa ban shimkhia beit beit ia kane ka kam .
Shuwa ban shongkurim , tang ki arliang mamla ki rai bad tang khyndiat eh ba la kylli jingmut na ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki rangbah .
Katno ka India ka lah ban noh synniang sha ka jingdie jong ka GM ha ka pyrthei ?
Pool A : Ka Argentina , Canada , Germany , South Korea , Netherlands bad New Zealand .
Lada phi la pyndonkam ia ka por , kiei ki jingpynkylla kiba phi lah ban donkam ban leh ?
La aiti ia ki shithi mynjur ia ki ram jong ki projek bapher bapher kum ka iing , kali bad traktor sha ki nongthied .
Nga duwai ha u Buddha bad to ai ba kiwei pat ki blei kin iaroh .
Ki bus jong ngi baroh la pynkylla lynti
" " " Haduh ka snem 1912 , u la ioh ia ka kyrdan jong u ha ka Economics bad Political Science na Bombay University , bad u la pynkhreh ban shim kam bad ka sorkar jylla Baroda " " " .
" Bad ha ka jingsngap jar , nga la ong , " "Ngan sngewbha ban kren ha ka skul jong phi , hynrei kata kam dei ka taiew jingkoit jingkhiah , kata ka dei ka taiew pang ."
Ka kyndon 19 ka khang ban pynkynriah ia ki nongshong wai ha ki jaka slum , khlem ka jingbit shwa jong ka bor ba dei peit .
Ym tang ba kan ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei , hynrei kan pynbha ruh ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri , u la ong .
Ym don mano mano ba lah ban kem ia ki ne ban tan ia ki na ka jingaiei jong nga .
Nga la ieng ia ka la 8 snem , ka jingshaniah jong nga ka la kut noh .
" " " Ka jingai jingmut jong u ka long kum ka jingai jingmut jong u nongsynshar hynrei ka long barabor kaba shisha bad kaba pynshong nongrim ha ki jinglong bym lah ban pynkhih kiba u la kyrshan ha ka jingim sain pyrthei jong u baroh kawei , " " u la ong " .
Kawei ka jingbun jong ki sing kaba duna ia ka 50 tylli ka la sahkut ha ki khlaw Gir jong ka Gujarat ha kaba kut jong ki snem 1890 .
Ka jingsumar ia ki jingpang kam dei tang ka lad ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ha katei ka jingjia aksiden arngut ki para jong ka ki la khlad noh ha katei ka jaka katba katei ka khynnah kynthei bad u nongiasaid ain jong ka bad u nongniah kali ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Hadien ka jingrakhe kaba khraw jong phi , wat klet ia ngi .
Ka jingiakren iasuk ha South Sudan kan sdang
Ki briew hangne ​​, ki la kyrshan ia nga haba nga ialehkai na ka bynta ka Pune , kumta phi lah ban ong ba ka long kaba bha ba nga lah ban pynphai biang ia ka jingbhabriew , la ong u Dhoni .
Pynduh noh ia ki mitt jong phi na nga !
Da kaba ai nuksa u la ong ba lada u khynnah u nang shwa ia ka ktien Punjabi bad nangta sa ia ka ktien phareng ne kiwei kiwei ki ktien , u lah ban shim ia kiwei pat ki ktien ha ka rukom kaba kham bha .
Ia ka jinglong jong uwei pat ym lah ban tip .
Ngi don ka hok ban wad jingbishar bniah .
U don shibun ki tiar kiba bha kiba u lah ban sdang da ki .
Lada katei ka jingthmu ka la treikam , te u bom un jin da la bthei hapoh ka Air India Flight 301 ha ka jaka jong ka kad liengsuiñ .
Hato ka lok kaba pyrkhat kan ym lah ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong phi ?
U Sachin Tendulkar u la pynher ia ka bat ha ka por ba u dang ialehkai .
Namar kane ki nongshong shnong ki la thiah baroh shi miet bad ki la pyrshang ban pyntuid ia ka um na ki iing .
Ka Anushka Sharma ka paw thymmai kum ka sngi thymmai khlem jingpynitynnad .
Ki pulit ki la pyntip sha ka kashari ba ki bor pyniaid jong ka Markaz ha ka jaka treikam jong ka Tablighi Jamaat , ki la shah pyntip ha ki pulit jong ka Delhi .
Ka Supreme Court ka la buh ia ka hukum halor ka mukotduma jong u CM ka Maharashtra, u Devendra Fadnavis.
U nongthoh u dei hok ban ioh khublei na ka bynta kane .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la test Corona Negative mynta ka sngi .
Sa shisien , ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai na U Jisu . Ka Baibl ka ong ba u la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki , da kaba buh ia la ki kti halor jong ki .
Ka jingïalehkai kaba khatduh bad kaba kut jong ka T20I Series kaba mynta hapdeng ka India bad ka New Zealand kan long ha Thiruvananthapuram .
" " " Ka jinglong jaitbynriew jong ngi kam long pyrshah iano iano ruh " " " " la bynrap shuh shuh u Bhagwat.
Hynrei u la kam ba um don pop kham mynshuwa .
Ka don ka jingkwah bam kaba koit ba khiah .
La register case ha kaba iadei bad kine baroh ar tylli ki jingjia , la ong u Sharma .
Kane kan iarap shibun ban pynduna ia ka jinglut jong ki sboh sha ki nongrep .
" Yn sa rai ia ka jingleh kaba kham bniah hadien ka jingtohkit " " la ong u heh pulit . "
Khublei shibun ia ka jingsngewrit bad jingshah shitom jong phi .
Wat ki riew shemphang ruh ki ialeh pyrshah ia ka jingtieng ha ka stage .
Haba ki briew jong ka Abbanna ki iakynduh ia u Ebrahim , u Vijay u shoh maw ia u .
Hato kane ka lah ban mut ba ka riewkynthei ka dei ban long kaba la shongkurim tang shisien ?
Hato kata ka long ? U Ilyas ! U la bret ia uta u maw ?
Kiwei pat ki kyrtong ki long u Maulana Azad bad u Pattabhi Sitaramarayya .
Ka kynthei US ka kha khun lyngba ka kpoh ba la ai sngewbha
" Ki nongshalan ia ki jingshyrkhei ki dei ban tip ba ka India ka la kylla ." " "
Ka jingpyni ‘ U Khnai Bashisha’ ha ka pathai khubor ka la long kaba kyrpang shisha .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka tnad ai jingmut ia ki samla .
U ieit ia kine ki nongrwai bad ki jingrwai jong ki .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid la ong uwei u Ophisar Pulit ba Rangbah .
Kane ka la long shi bynta jong ka jingkhih kaba khraw kaba la ktah ia ka pyrthei ha ki snem 1970 ba sdang .
U President Donald Trump u la jied ïa ka Saudi Arabia kum ka jaka sah ba nyngkong ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri kum u president .
Utei u nongialam ka Bharatiya Janata Party u la mudui ia katei ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingkren pynjah burom jong u Gandhi ia kito kiba don ia ka kyrteng Modi .
Nga ai khublei ia ki nongkyrshan jong nga bad ia ka industry kiba la ithuh ia nga kum u nongrwai .
Kumta , ha ka run kaba mynshuwa . kaba ngi la leh ha ka jinghikai kaba khatduh , kumba ngi lah ban iohi ka long ban pynlut ia kane ka hok jong u variable kyrpang .
Paralok , Kumjuh ruh ngi aiti ban pynlong khuid ia ka kmie Ganga bad ban pynneh ia ka jingtuid jong ka kaba khlem sangeh .
Ka IPL 2018 ka dei ka jingsdang jong ka juk thymmai ha ka kriket ha India .
Ynda ki la jan poi ha ka rta ban wan bnai , la wad ia ki da ki shynrang kum ki tnga kiba lah ban long ki tnga .
Lah ban pyrkhat ia ka khmat kum ka jaka ba la khang lyngba jong ka ka don ka jingpynhiar ia ka um kaba pynneh ia ka dur bad ka jingkhluit hapoh jong ka .
Ym don jingangnud ban long Myntri Rangbah : Virbhadra .
Shiteng na Bangladesh kan thylli lada ka India kan tyrwa ia ka jinglong nongshong shnong : U Myntri ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sudhir Mishra ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta kane ka jingrwai .
Ka jingmih snam na ka shyntur ne ka jingmih snam .
Ka Al Jazeera ka iathuh ba kawei ka longing ka la shah shoh da ki dieng ha ka por ba ki dang pyrshang ban rung biang shapoh iing jong ki .
" " " U Project Director u Hafizur Rahman u iathuh ha u Prothom Alo " " " " " Ki thliew bad ki thliew ki long tang shipor " " " "
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba une u nongpang u dei na Mumbai .
Ngi sngewthuh ia ka jingeh bad ngi pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka .
Dei , namarkata , balei ba ka BJP ka shim khia bha ban pynduna ia ka jingshah pynjulor kaba ki Patidar kiba sngewsih ki lah ban mad ha ki elekshon elekshon thawain ki ban wan .
Ka Delhi Capitals ka la rung sha ka playoffs .
Ka don ka jingheh kaba 8 . 25 km².
Ka Sonia Gandhi ka lah ban hiar shuki kum ka President ka Congress ha ka 15 tarik u Lber 2020.
Da ka ain pynkylla 56 jong ka snem 1969 la pynrung ia ka kyndon ha ka bynta ba kongsan jong kata ka bynta .
ka jingpyniaid kaba lah ban ioh online ha Haascnc . com
Haba kynthoh pyrshah , ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari ka la pynskhem ba ka Lipulekh , ka Limpiadhura bad ka Kalapani ki dei ki bynta ba kongsan jong ka Nepal bad yn sa shim ïa ki sienjam ba skhem ban ïoh biang ïa ki .
Hynrei kam dei tang ka Katrina .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 28 tarik u Lber .
" Yn pyntreikam ruh ia ki pulit kiba phong da ki jain rit . " " "
Ka India ha katei ka por ka la jubab da kaba bom ia ka jaka ai jinghikai jong ki lehnoh ha Pakistan .
Nga tip ba kane ka sawa phylla khyndiat .
Ki la sngewbha namar ba ka jingiathuhkhana ka la im , .
Katto katne na kine ki stock kin sa hiar stet bha .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka dei ka bnai kaba saw ba ka jingkiew dor ka la hiar .
Ha Haryana u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda u dang sahdien ha Sonipat .
' Wat pynduh ia ka jingbitar jong phi .
" " " Kan pynleit jingmut khamtam eh ban pynkupbor ia ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki kynthei , ki nongrep bad ki nongtrei kiba rit bad kiba rit paid . "
Ka Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ha katei ka jingkhawai .
" Kawei ka samla kaba kyrteng ka Marcy ka ong : " " Nga la dap 17 snem , bad ka jingkhang shnong kaba kloi ."
Ngi la don ruh ki jingpynsawa ba la pyndait ha ka tnum .
Kane ka long kaba donkam khamtam eh ha ki jingialehkai kynhun .
Ka pisa Rupee ka kiew da 12 tyngka pyrshah ia ka dor USD ha ka 67 dor. 38 ha ki jingiateh mynstep
Ka Iran ka la leh ar sien halor ka kynhun India .
Teng teng ki briew kiba shet jingbam janmiet ki peit shabar na ki jingkhang jong ki bad ki khot ia u , ki kylli hadien ka kmie jong u bad hato ka shithi u kpa jong u ka la poi ne em .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka kynhun treikam jong ki Muslim .
Katba u Eliot u kham pawnam na ka bynta ka poitri jong u , u la noh synniang ruh ha ka liang ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad ki paralok naduh dang rit , u Sachin Tendulkar bad u Vinod Kambli ki la i kumba ki la tep ia ka waitlam namar ba la iohi ia ki ba ki ia don lang ha kawei ka jingialang dang shen .
U CEO ba thymmai jong ka Flipkarts u dei u nongpyniaid barim jong ka Tiger .
U President u la ong ba mynta 80 percent ka um ha ri India la pyndonkam da ka rep ka riang bad tang 15 percent ha ki karkhana .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka rai jong ka . . .
Ki iatrei lang ha Kab ?
Ka long ruh ka jingai jingmut ba dei ban wanrah ia ki nongtrei komishon hapoh ka ain pynrung kyrteng ia ka pisa jong ka Punjab .
Kata ka long kaba u Buddha u la wanrah .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka tyrwa ia ka National Research Foundation ban peit ia ka jingwad bniah ha ka ri .
25 ngut ki briew ki la khlad na ka jingjur jong u slap ha North India .
Ki briew kiba heh ki lah ban ong ia kano kano ka kam na kano kano ka jaka .
Nga la leit jingleit la jan man la ka sngi kut taiew .
La pynkylla ia ki dor na ka bynta ki jingbuh pisa ba pdeng bad ba jrong bad na ka bynta ka pisa kaba hapoh T.shi klur tyngka .
Hangne ​​ruh la khang ia ka ktien dak . Lada ngi pyni da ki kti ha ka klas , ngi lah ban shah pynkhih ia ki tyrpeng jong ngi ne shah tan ia ki shniuh jong ngi .
Pule ia ki jingtip ba bniah jong ka skhim harum :
Ka kynhun jong ki jingthung kum ki fern kiba duna ki tynrai ba shisha bad ki tynrai ba la phiah ha ki tnat ba sha suin bad ki tnat tynrai .
Ha ka sngi Thohdieng u la buh ia ka kynhun myntri jong ki 10 ngut ki nongkyrshan ba jan jong u .
Bad kim sngewbha .
Kaei kaba jia ia kine ki samla ?
peit hangne ​​na ka bynta ka jingbatai lyngkot .
Katba ka Pakistan ka la shah pynliem ha ka quarter ha ka India .
Da kaba sdang ia ka jingshakri kit mar , yn nang pynbun ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin Kannur .
Wow , nga lah ban ong , nga ieit ia ka ryndang jong phi .
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih bad shalan ia u sohjew .
Nalor kata la pynpra ruh ia kawei pat ka kali pulit .
Haba ai ka jingmaham kaba tyngeh ia ki Sand Mafias u myntri sorkar pdeng u la pynpaw ba yn sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ia kiba lap ba kim kohnguh yn pynshitom .
U la ong ba u Gurjit Singh bad u Krishan Bhagwan Singh kiba la iap ha ka jingshah siat ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynneh ia ka burom jong u Guru Granth Sahib .
Don kiba ong ba ka kyrteng ka iadei bad ka longiing syiem jong ka Dinajpur kaba ka kyrteng kur jong ka ka long u Rai .
Hynrei kam shym la don kano kano ka kyndon ban pynrung kyrteng ia kano kano ka jingshongkurim kaba kum kata .
Ia ki jingthung Kharif la thung ha kylleng ki jaka kiba heh 10 hajar hektar ha ka distrik .
U dei uba la pyndep ia ka jingpule barim na ka skulbah ba pawnam jong ka Clairefontaine bad u la rung sha ka Rennes ha u snem 2007 .
Ha ki spah snem kiba la leit noh u Zembin u la don ha ki katto katne ki hima szlachta kiba pawnam .
Yn sdang hangne ​​ia ki jinghikai na ka bynta ka science ialehkai , ka jingbam ha ka jingialehkai , ka jingstad ialehkai , ka dawai ialehkai , bad ka jingthoh khubor ialehkai .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Kalmeshwar ka don 17, 241 ngut ki nongshong shnong.
Ka India Council ka kynthup ia ki shynrang kiba la tbit bha ha ka ri India .
Ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia ki jingshakri .
" U la thoh : " " Hynrei U Trai u la ieng hajan jong nga bad u la pynrung ia ka bor ha nga " " ".
Yn ai bor ia u ban khot jingmut na kylleng ki tnad bad baroh ki nongai jingmut jong ka sorkar ruh kin kitkhlieh ia u .
Ka jaka sumar jong ka nongbishar K S Hegde
" " " Ka Eid ka dei ban long ka sngi kaba kyrpang ."
Ka la pyrkhat bha ia ki jingtip ba bniah .
Ka Jingiarap ia kito ki bym pat long kiba la kloi ban ioh ia ka Kot Hikai Ka Baibl .
30 ngut ki Rohingya ki la shah kem ha Assam
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew mynta u snem .
Baroh ki don 199 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta ki 11 tylli ki seat ki ban leit sha ka elekshon kaba man la ar snem .
U Virat Kohli u la pynhap shuki ia u Steve Smith ban ioh bat ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka ICC Test
Kumta kan long kaba sngewtynnad ban check ia kata .
Lada ngi kwah ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ngi ngi hap ban pynkylla shwa ia lade .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la rah ia utei u nongshah kynnoh sha phatok .
Hato phi sngew shngain ba Uta Uba don ha bneng Un ym pynlong ia ka pyrthei ban rkhie bein bad phi , bad nangta kynsan kynsan kan sdang ban khih jur ?
Shisien ka la jia ba don kiba la tuh lut ia ki tiar jong ka pump um ba la pynskhem ha ka tyllong um jong uwei u Namdeo Patil .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sngewthuh ba ka Pakistan ka la kylla long ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Nyngkong eh ka thong jong nga ka long ban ioh rung sha ka jingiakop ialehkai pyrthei .
Kiwei pat ki jingpyni jong ka Jylla , ka Apna Ghar , bad ki stall jong ki nongiashim bynta nabar ri kynthup ia ki ri SAARC bad ka African Pavilion khlem artatien kin pynkmen ia ki nongwan jngohkai .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ha kane ka jingialang , u Dr Sandeep Singh uba dei u nongpyniaid , u Dr.
Da ka dohnud kaba khia ngi la shim ia kane ka rai kaba trong , ka la ong .
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Krishna Bhatacharjee ka la leit sha ka tnad bishar ha u bnai Naiwieng 2010 ban pan biang ia ki jingai sngewbha namar ba u tnga jong ka u Sarathi Choudhury u la sangeh ban siew ia ka bai bam man la u bnai ha u bnai Jymmang jong utei u snem .
Nga la dep kdew shaphang ka jingthaw ia ka National Service bad ki samla bad nga la tyrwa ruh ban mang pisa na ka bynta kane .
Ka India ka sngewnguh ruh ia ka jingkyrshan jong ka Chiles na ka bynta ka jingangnud jong ka ban long dkhot ba pura jong ka UN .
La khmih lynti ba ki bahaïing jong ki nongshah pynïap kin wan sha ki jingbishar .
" Te mar kumta hi u la pynbna shaphang U Jisu ha ki synagog u da ong " " U long U Khun U Blei " " ".
Hynrei kam dei ka jingialehkai kaba suk ?
Phang ding ha ka dukan Zirakpur
Bun ki jingrwai ba la shon da ka The Jackson 5 .
Ki kylli bad kynthoh wat haba wan u nongwan nabar ri bad iaroh ia ka India .
Hooid , kata ka long kaba u la leh !
" " " Wat la u la leit jngoh ia ka Dharavi bad ka Taj Mahal , hynrei um shym la pynleit jingmut ha kino kino ki kam jngohkai pyrthei kiba pawnam kum kita , " " u la bynrap . "
Lada ngi kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah ngi dei ban sngap ia uwei pat u briew uba kongsan .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet ha ka 30 tarik u Naiwieng bad hadien ba la dep khein yn pynbna ia ka result ha kajuh ka janmiet .
Ka la long ruh ka kapten jong ka kynhun .
Ngi shim ia ka rai kaba shlur .
Hynrei kum U Jehobah , U Jisu um dei u pulit bneng . U bishar bniah ia ngi lyngba ki khmat jong ka jingieit .
Ban kyrshan ia ka jingpule jong ki khun jong ki nongtrei bad ki paralok , la sdang ia ka prokram ai jingiarap .
Kaba bun na ka pisa la pynlut ha ki projek pynroi bad ki jaka kiba don jingkylli .
Ha kaba nyngkong ki Ute ki la bat ia la ka jong ka jong ka , hynrei katba ka jingkhia kaba pura jong ki Comanche ka la nang kiew , ki la hap ban kynriah noh na ki madan sha ki kut lum jong ki .
Kiba bun ki jaka ai jinghikai kim bud ia ki kyndon .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long 35 degree C ha ka por lyiur .
U MS Dhoni un mihkhmat ia kane ka kynhun .
U Secretary ka tnad ka koit ka khiah ruh u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ki .
Kajuh ka long ia ki nongthied ruh .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput Kapoor ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood bad la ju iohi ia ki ba ki pyni ia ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat ha ki social media .
Ka China ka dawa ia ka jingsynshar ba pura halor ka duriaw bah baroh kawei , khlem da khein snep ia ki jingdawa jong kiwei pat ki ri .
U dei u briew uba hok .
Ngi ap ia ka sngi kaba shai bha .
Ka China , ka Turkey , ka Malaysia ki kyrshan tyngeh ia ka Pakistan ha ka FATF .
Yn pynshitom 500 ia kiba sngap jar ha ki jaka paidbah .
La ker sawdong da ki tduh jong ka dewbilat jong ka thain ri khlaw , ka jingtei ba itynnad jong ka Bathinda Fort ka ai ia ka jingsngew kum ka lieng .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajth Singh um ju iathuh ia nga kum kane .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la iasaid ha khmat ka iingbishar ba um pyrshah ia kane ka jingujor , bad kam dei ka jingmudui pyrshah .
Ka la pan ruh ia u ban wan mih sha ka jingbishar .
Ngan ailad ia phi na ka bynta kaei kaba phi ieit eh .
Ngi lah ban khot ia ka ka .
Katno ka percentage jong ka bhah vote kaba ka Congress ka la ioh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 bad 2017 ?
U myntri u la kyrpad ia ki bor ban noh synniang sha ka jingthmu thymmai jong ka ri India ha u snem 2022 jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Pandit Nehru u long u riewpyrkhat uba khraw haduh katta katta te balei um shym la kynthup lut ia ki nongshong shnong hangta ha ka jingiateh ha ka jaka jong ki rit paid hangta ?
Ka sorkar Clinton ka la kynthoh ba u Clipper chip u long uba donkam bha na ka bynta ki bor pynjari ain ban iaid ryngkat bad ka jingstad saian kaba nang kiew man ka por ha ka ri America .
Hadien katei ka jingjia , u Patel u la ujor sha ki pulit .
Kane ka rynsan ka don shaphang shathie jong ka El Castillo , hapdeng jong ka bad ka krem ​​Sagrado .
Plan ban kyntiew ia ki jaka nongkyndong .
Kaei kaba nga mut ban ong da ka jingpyntreikam , ka jingpyntreikam ba kyrpang jong ka algorithm ka long .
