U la rakhe ia ka sngi kha jong u ha ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
Utei u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Jagmohan Singh uba shong basah ha ka shnong Dufera .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
Ka Kottayam ka dei ka jaka treikam jong ka Balang Orthodox Syria jong ka Malankara .
Ka Vande Bharat Mission Phase 6 kan sdang naduh ka 1 tarik September : Ka jingtip ba pura hangne
Ha Bihar la ai jingbit ia ki projek pyntuid um jakhlia jong ka Namami Gange ha ki 18 tylli ki shnong ha ka jinglut kaba palat Rs .
Ka Muslim board kan pynlong ia ka jingialang halor ka Triple Talaq Bill
Ha kaba kut u Raja bad ka Pooja ki iapoikha .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba suk bad kaba kloi ia ki jingeh .
Ha ka por Mughal ym shym la don ka jingiapher kaba shai hapdeng ki syiem bad ki jaka zamindari .
Ha ka ktien phareng cor anglais ka thew ia ka tiar tem kaba pher bak-ly-bak .
U nongialam ba rangbah jong ka RSS u Venkataramana Holla u la khlad noh ha ka jingshah tynrah surok
Ka jingthmu jong ngi ka long ba ka iing jong u Yogesh Gowda kan ioh ia ka jingbishar hok .
Hynrei ki jingtip jong ka ESIC kim shym la pyni ia ka dur kaba shai shaphang ki jingpynrung kam ha ka kam ba pura .
U Mahbubul Alam u dei u nongai jingmut barim jong ka Caretaker sorkar Bangladesh bad u editor jong ka kotkhubor The Independent .
Hapoh ka jinglong jingman ka sorkar kan leh aiu ?
Ki degree thok ki dei ka khlam ha Pakistan !
Kata kam dei ka jingbakla jong ki .
U la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1913 na ka bynta ka poitri Gitanjali .
Ka jinghikai na uwei ka long kaba sngewtynnad bad da uwei pat ka long kaba sngewsih .
Ngam tip ia ka jingthoh lyngkot .
Ka dorbar lyiur jong ka Parliament ka la kut mynta ka janmiet .
Ka bhah jong ka ha ka jingshalan bad jingwanrah jong ki jingshakri khaii ka long 15 . 24 na ka shispah bad 10 . 27 percent , kawei hadien kawei pat .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang don ha ka jingshah set bad dang pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki .
Ka Saina ka la jop ia ka Syed Modi Grand Prix Gold kaba la long ha Lucknow ha u bnai Jymmang , shwa ba kan long ka kynthei kaba nyngkong eh na India ban poi sha ka phainal jong ka All England Championships .
" Ha ka snem 1923 ka la thoh ia ka jingim jong u tnga jong ka kaba la khlad noh , kaba la ai kyrteng " " Pierre Curie " " ."
Nga dei u nong India ha ka dohnud bad nga don ka jingiadei kaba skhem bad ka ri India .
Ka Bentley Jong U Cristiano Ronaldo Ka La Pynkiew Ha Ka Dor Kaba Khyndew .
Ka Antwerp ka la shah kem ha ka jingialeh .
Hangno hangno ba la shim ia ka , ka pynim ia ki briew ha ka jinglong mynsiem .
Phi mut ki kpa tymmen jong phi , ' namar ka jong nga ka la sah biang ha Spain .
Ka jingai khublei ia u Modi ha ka samoi treikam kaba ar jong u kum u myntri rangbahduh .
Hynrei ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met ha ka sngi kaba bud ka kdew sha ka jingpyniap briew .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynlong ia ka jingkhang jong ka jingiadei paralok kaba plie ?
La pynkylla ia ka kyrteng jong ka hynriew sien hadien kata .
Ka por : Ar bnai . Ka jaka : La rai da ka ophis tnad . kham bunsien ha ka Ïing Hima ne ha ka Ïing Jingïaseng .
U kpa jong u hi , u khun jong u .
Ka la delete ia ka post shwa ba kan shah kem .
Nga shu ong , Kaei kaba la buh da U Blei ka long kaba shisha .
Kumta , ka sahkut ne ka jah noh .
Kiei kiwei pat ki jingeh ?
U Renu Sharma na Delhi u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingmareh 200 m da kaba 28 kol. 35 sekhon
Ha ka taiew ba khadduh jong u Lber la pynbna ia ka jinglaitluid ha Budapest , Prague bad Zagreb .
La khmih lynti ba kumba 75 ngut ki nongwan nabar ri kin wan sha kane ka tamasa .
Ki nongrep ki dei ban long ki nongrep kiba rit ne kiba rit kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 70 snem bad ki jaka ki dei ban don hapoh kajuh ka shnong kaba don kajuh ka rukom rep .
Ki robot ba iatreilang kiba la pyndonkam bha ha ki karkhana mynta la shna da ki Universal Robot ha Denmark .
Diwali 2019 : Hangne ​​Ki Don Ki Jingbam Babha Tam Ban Bashna Ha Kane Ka Aiom Jingkhawai
Ki pulit ka Sadar ki la register case katkum ka kyndon 420 bad 120B jong ka IPC .
Ka Allahabad HC ka kyrpad ia ki MLA ka UP , bureaucrats ban phah ia ki khun jong ki sha ki skul Govt .
Ïa kane ka jingleit jngohkai la ïalam da ka kynhun shipai India kaba kynthup ïa ki nongñiah kali na ka Army Service Corps , ka Royal Enfield bad ka Himalayan Motorsports .
Ha ka bynta ba nyngkong yn buh ia ki unit ha ki jaka ai jingsumar jong ka jylla jong ka South 24 Parganas , North 24 Parganas bad ka Purba bad Paschim Medinipore district , u la ong .
Ka paw shai ba ngi la duh bun ki wicket ban spin .
Ka INS Teg ka la phah kloi ia ka kynhun ba tbit ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman bad ka la ai jingiarap na ka bynta ban ioh biang ia ka anchor bad ka cable .
Wat la ka imlang sahlang ka de ned kumno kumno ruh ia u ' shynrang ' bad ' ka ' kynthei ' , ban long u shynrang ka long kaba kham bha .
Ka Sonia Gandhi, ka President ba shipor jong ka seng Congress, ka la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital ha Delhi
Hynrei ym shym la don ka jaka sah na ka bynta ki nong India .
bad ym don kawei ruh na kine , bad lada ki don kajuh .
Ha kawei ka por ha ka jinghikai jong ka ka la leit sha ka nongbah New York ha kaba ka la pule kyrpang ia ka kam shna ïing .
Ki don shibun ki jaitbynriew ha Bhutan , bad ym don kawei ruh ka kynhun kaba pynlong ia ka jingbun paid jong ki nong Bhutan .
Ka jingpynmih ia ka phlim Vishwaroopam 2 Sngi kaba 2 : La khmih lynti ba ka phlim Kamal Haasan kan kiew stem
U myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Vij u la ioh ia ka dawai trial dawai Covid
Ia kane ka bor bishar ym lah ban pyndonkam da kiwei pat ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kali ka ai jingiada kaba bha ia ki nongshong ha khmat khlieh , ka ryndang bad ki tyrpeng , katba ka ai ruh ka jingiada kaba biang ia ka shyntur .
Ia ka jingrwai la thaw da u Vijay Machal .
Da ki hajar ngut ki samla pule bad ki nonghikai jong ki madrasas Qawmi ki la ia poi sha kane ka jingialang .
Ki kynhun briew bapher bapher ki la jubab ia ka jinglong kynthei , bad ki shynrang bad kynthei ki la long napdeng ki nongkyrshan bad ki nongkynthoh jong ka .
La thaw ia ka komiti .
Na ki jingsngew jong ka baroh ka jingpeit jong ka ka long kaba shai tam . ka jingsngap bad jingsngewthuh jong ka ka long kaba tlot bha haba ianujor .
Ka jingkiew jong ka IIP ka la kiew stet haduh katto katne bnai , bad ka jingkiew kaba la lum lang ka long 9 percent .
Ka kpoh jong ki kmie ka dei ban ktah ia ka kpoh jong ki khunlung .
Ka jingjop ka dei ka jinglah ban leit na kawei ka jingbymlah sha kawei pat khlem da duh ia ka jingsngewtynnat .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Goa , wat la ngi la ring ha Kolkata bad Kolhapur .
Nga la kdew ia ki social media bad ki kam thombor ba la pynmih pyrshah ia ki samla pule na ka thain shatei lammihngi ha Hyderabad bad Karnataka .
Ki temple jong ka thain rud duriaw ki iapher bak-ly-bak ha ki rukom tei .
Kajuh ka jingsngew ka don hapdeng ki nongrep .
PM ha ka jingialang kaba 8 jong ka Pandit Deendayal Petroleum university ha Gandhinagar ha Gujarat .
Ka jingbha jong ki kynthei bad ki khynnah Rs .
" " " Ki nongsengkam seng India ki lah ban wanrah ia ki app kiba bha tam ban bujli ia kiba na China ba la khang da ka sorkar India . "
Ka elekshon ha UP kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11 tarik u February haduh ka 8 tarik u Risaw .
Ka kompeni Samsung jong ka South Korea ka dang bteng ban long ka brand kaba shaniah tam ha ka ri bud sa ka Sony bad ka LG , katba ka Tata Group .
Ka jingbym shimkhia ha kaba jurip ia ka kam .
" Te phin leh aiu , " " ka la ong. "
" Ngan kham sngewbha ban kit ia kaei kaei kaba nga dei ban kit . " " "
U nongaiktien pynban u la ban jur ba ka liang jong ka India ka sngew kmen ia katei ka jingiakren .
Ka India ka la jop ha ka President Cup
Ka notebook portfolio kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpyniasoh 4G LTE , kaba la ju don mynshwa bad ki notebook premium jong ka HP kum ka HP Elite Dragonfly bad ka HP Spectre X360 .
phi iohi ia ki khnai , ki bsein , ki blang , ki blang , .
Haba ki jingthaw ki long kiba duk , phi tip ba ki kham bunsien ki leh ia kaba donkam ban im .
Ha ki snem ban wan , kan ym long kaba phylla lada lait na ki kompeni pynmih phlim jong ka thain shatei lam India , wat ki nongpynmih phlim Hollywood ruh ki rung ha ka kam phlim Tamil .
U Ben Stokes u don mynta ha New Zealand bad u kpa jong u uba pang , uba la shah lap ba u don ia ka jingpang cancer ha ka jabieng .
" " " " " " Ngim don jingartatien ba ngin jop ha ka appeal," " " " la ong u Oblon ha ki nongthoh khubor. " " "
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u kitbok kitrwiang ia u Gandhi ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba slem .
Ngi kyrmen da ka jingpynrung ia ka Ayurveda Day , katto katne ki mat yn sa shim , u la ong .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ki la kiew .
Kim lah ban bteng ban im kumne .
Mynta ka iingbishar ka la ong ba ia ki ar tylli ki mukotduma dei ban pyniasoh lang .
" " " U Nizam VIII bad u hynmen barit jong u ki la ap da ki phew snem ban ioh ia kaei kaba u kpa tymmen jong ki u la ai sngewbha ia ki ."
Ka jingtrei kaba nyngkong eh jong u Flory ha ka science jong ki polymer ka long ha ka liang ka jingkylla jong ki polymer ha ka jaka pynlong jingpyrshang jong ka DuPont .
Hynrei nga dang tieng ia ka jingiap .
Ngim ngeit ha ka jingleh beijot ia ki briew .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej point .
U Bah Harsh Vardhansas u ong ba u Myntri Rangbah u don ka jingshaniah ha ki samla ban ai ia ka ri ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Kumta da kaba sngewthuh hi ki dor kin nang kiew .
Kiei ki lad ki lynti kiba ki ai ?
Ka kam kam long kaba shngain ha ka kam sha .
Ki la ia pyrta pyrshah ia ka sorkar .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ? s ' Paramarjan Nyngkong ' ka polisi bad ka rukom treikam jong ka ' Sabka Saath Sabka Vikas ? .
Nalor kane la pynlong ruh ïa ka jingthep vote na ka bynta ki bypoll ha ki lai tylli ki municipal council ha ka District .
Ha ka tweet jong u Mr Modi u la ong ba ka dei ka sngi ban kynmaw burom ia ka jingkylla kaba mut ha Jharkhand .
Ia ka bynta jong u Thompson ym pat lah ban jied haduh mynta .
Ki don ka jingkhein IP68 .
Nga la dei ban iathuh ia phi man la ka sngi , naduh ka por ba nga iakynduh ia phi .
Khatduh ki stad saian ki lah ban pynduh ia u meteor shwa ba un hiar .
La wanrah ia ki briew kiba thymmai kiba don ka jingshemphang kaba bha ha ka kam synshar .
U pyrkhat ba ka jingtied stet ka kti kadiang jong u ka dei ka jingtlot jong u Tendulkar .
Ka jingkiew ha ka rukom sumar mynta ka la ai dawai ia kiba bun ki jingpang kiba rim hynrei kum kane ka jingsumar ka la nang rem dor bad ki jingpang kiba thymmai ki la mih .
Kumba nga la ong , ka dang dei ka jingkut .
Lah ban pyndonkam ia ka um lemon kumjuh .
" Katkum ka khubor na ka Southern Weekend ka jingmut ban pynlong ia ki longkmie ban " " iada " " ia ki khynnah na ki dur ba sniew ka mih na ki ri Sepngi . "
Ngin sa leh ia kaba donkam tang hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod na ki .
" Dei ban ailad biang ia ki " " . "
Ka Atletico Madrid ka la pynkyndit ia ka Barcelona ban poi sha ka final jong ka Super Cup
Ka China ka la ong ba ka pynsangeh noh ia ka lynti Nathu La na ka bynta ki nongleit nongwan India kiba leit sha Kailash Mansarovar namar ka jingsangeh khappud .
Ki Jingpynpaw Na ka Kitab U Daniel .
Ngi la pyntip ia uwei pa uwei u nongialehkai shaphang kine kiei kiei .
Kane ka kynhun ka dei kawei na ki khyndiat tylli kiba sahkut 365 sngi ha ka shisnem .
Ïa ki khynnah skul kiba ïoh ïa ki marks kiba heh tam ha ki Standard X bad XI Public Exam ha ka District Level la ai khusnam pisa kumne harum :
Ngam dei ban long u khlieh jong ka seng sain pyrthei .
U la noh synniang 5, 000 ngut ki shipai shong kulai bad 10,000 ngut ki shipai iaid kjat sha ki jingialeh jong u Alauddin , katba la hukum .
Hynrei ki stock kum ka Lupin ki dang bteng ban hiar haduh 40 percent na ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka Vautha ka don ha khappud jong ka thain Dholka jong ka distrik Ahmedabad bad ka thain Matar jong ka distrik Kheda .
Ka long ruh kaba myntoi ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingtei ka don 3 , 862 tylli ki jingkhang shabar .
Hynrei ka jingeh ka long kaba jylliew shisha .
Ngi kyrmen ba , hadien kane ka phlim , ki briew kin iakren ia kane ka mat hapdeng jong ki , kin iakren ia kine ki jingkylli , kin kylli ia kine ki jingkylli iwei ia iwei pat bad khatduh kin pyrshang ban wad ia ka lad ban pynbeit .
Bad ka bynta kaba ar jong ka jingsngewkhia ka long mano ban ioh ia ka bor ban thung ia ki briew ban pyniaid ia ka iingbishar .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka sorkar India kam shym la pynduh ia ka jingshaniah ha ki briew jong ka Kashmir .
Katno ka long kaba shisha kane ka jingma ?
Ka Australia hynnin ka sngi ka la mad ia ka sngi kaba shit tam ha ka rekod ha kaba ka jingshit jingkhriat ha ka ri baroh kawei ka la poi sha ka 40 . 9 ka jingkhluit .
Ka hotel ka don ia ka seng kaba don ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang kaba kyrteng ka Savera Hotel Academy kaba la seng ban ialam ia ki samla pule sha ka kam ha ka kam pdiang sngewbha .
Hynrei la pyrshah ia ka da kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka thma ktien kaba pawnam ka la iaid hapdeng ka DMK bad ka PMK .
Haba kum kine ki jingbishar ki shah pynpra , ki nongshah lehbein ki sahkut khlem jingpynbeit .
Ka Punjab bad ka Haryana ki don 27 lak ngut ki nongrep .
Ki la rung shapoh ka Uparkot ryngkat bad katto katne ki masi kiba kit khaw , ki la pyniap ia ki nongap bad ki la hiar thma ia ka iing syiem .
Kumta haba ki khynnah kiba iohsngew ki sdang ban pule , ka long ka kam ban tip ba ki dak lieh ha ka sla ki iadei bad ki sur bad ki kyntien kiba ki la tip lypa .
Ka tnga jong u Pappu Yadav ka Ranjeet Ranjan ka dei ka MP jong ka seng Congress .
U nongshna phlim India uba pawnam ha ka pyrthei u Shekhar Kapur u ong ba kum u riewstad ba donburom ha kawei ka jaka pule ha Boston , u dang wad bniah ia ki rukom iathuhkhana ba thymmai ha ka jingshisha ba shisha bad ka jingstad thymmai .
Ïakren u PM Modi bad ki Karyakartas jong ka BJP lyngba ka ‘ Narendra Modi Mobile App .
Nangta ki pulit ki la pynlong ia ka jingshah thombor kaba jem bad ki la pynpra ia ki nongiakhih ha kaba katto katne ngut na ki la shah kem .
Katkum ka jingong u Yadav , u Hooda u la ïakynduh markhmat bad u Mithlesh bad u la ai pisa T. 70 lak .
Ka jingbei tyngka ha ka jingpynroi ia ki jingtei ka la kiew bha bad ka la paw lypa ha ki lynti rel , ki surok , ki kad liengsuin bad ki jingtei ba la pynbha ha ka ri jong ngi .
Kawei ka lad ban ioh ia kawei ka long ban long u nongniah liengsuin ba shisha na ka bynta ka liengsuin Pan American .
Kane ka la dei ban long ka rukom ha baroh shisnem .
Hadien ka jingïapher kaba 18 snem , ka KSU ka la wan biang ha ka jaka pule ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka seng ka la thaw ïa ka seng , kaba la pynmih pisa ïa ki jingsngew jong ki samla pule pyrshah ïa ka SFI .
Ki la sdang ban leh bakla bad ki khynnah kynthei .
Mynta ka dei ka bynta jong ka shnong Vogelwaarde .
Pynbna ka Birla 2 lak ia ka Sania
Baroh lai ngut ki la mynsaw jur .
Khamtam eh , kane ka watch ka don shibun ka dor ba kynja mynsiem !
Kane ka pyrthei ka dap da ki nongleh bymman , Ionita .
Ka FUP ka long 1GB shisngi bad ka jingtreikam jong ka ka long 28 sngi .
Hadien ka jingpyniap briew ki la mih ki jingiakhih kylleng sawdong ha katei ka thain .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki phlim kum kine .
Ngam tip mano ba leh ia kata .
U la bteng biang : ‘ Ki shipai US ki la pyndonkam da ki namding ha ki jinghiar thma ha ki ar tylli ki jaka ba kyrpang ha Yemen .
Ka jaka kut kaba don ha ka bynta ba shathie ka dei ka jaka ieng rel jong ka Luxembourg .
Haba ka grid ka don ka charge kaba bha , ka tan ia ka um jong ki electron na u filament .
Kumno kane ka P ka trei kam ?
Ink la pynhap ia u ?
Ki la ong ba bun ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingtwa jong u lum .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban don 50 percent ki kynthei ha ka party jong ngi u la ong .
Ki jaka shongthait ki iaid ha ki jaka ba la ai wai .
Ka UNFPA ka ong ruh ba ka Bangladesh ka dei ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
naduh ka jinglong ba sdang haduh ka jinglong ba thymmai .
Uwei u agent ha Florida uba kam shym la iakynduh shisha u la iakynduh ia ka lyngba ka Model Mayhem .
Ha ka jingshisha bun ki la wan khlem da shah khot .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam bha bad la pyndonkam bha ia ka khamtam ha ka pule puthi , hynrei kam dei ka ktien tynrai jong kiba bun ki nong Uganda .
U Asim Dasgupta u la iehnoh ia ka kam , la bujli da u KM Mani, myntri pla pisa jong ka Kerala ha katei ka por.
Nga tip ba ka India kan shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban beh noh ia ka FETO na ka jaka jong ka shisien bad na ka bynta baroh , u la ong , ryngkat bad u Modi uba sngap .
Lada ngi kwah ban ai jingpyntngen ia ki nongshah lehbein , ngi lah ban donkam nyngkong eh ban iarap ia ki ban sngew shngain .
Kata ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ka Balang ka la dawa ban leh kyrkieh ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka Love Jihad .
Balei ym don ba iatreilang bad ngi ?
Ki don shiphew tylli na kine ha ka snem 1922 .
12 tylli ki kyrteng ba la thep ha ka sngi kaba lai
Iano ngi pynim ha kane ka taiew ?
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia u mayor u Domingo Lopez Gonzalez , u nongpyniaid jong ka sor u Narciso Lunes Hernandez bad u nongmihkhmat jong ka konsil .
Ka kynhun ialehkai ODI jong ka West Indies na ka bynta ka England bad Ireland
Kiba kwah ban ialehkai mynta ki lah ban pyndap ia ka phorm aplikeshon jong ka CAT 2020 da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka CAT .
U la pyndonkam ia ka jingktah kaba pynkylla dur ia ka jingthoh jong ka Kitab Jingduwai Balang .
Kane ka kyndon ka iapher na kawei ka nongbah sha kawei pat sha kawei pat ka account jong ka SBI kaba don ka jingsah kaba duna tam .
U Aamir Khan uba ring ia ka phlim P jong u Rajkumar Hirani . K .
U nong India America u Karthik Nemmani u la jop ia ka 2018 Scripps National Spelling Bee
Ka jingshit kaba la shah teh ka ialam sha ka jingkiew jong ka jingshit .
Ka trailer ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
Ngi dang ap ia ka jubab u la bynrap .
U KL Rahul u la kamai 89 ron .
Ha Uttar Pradesh u myntri rangbah ka BJP u Yogi Adityanath u la pynkylla kyrteng ia ka Mughal Sarai sha ka Pandit Deen Dayal Upadhayay Nagar Allahabad kum ka Prayagraj bad ka Faizabad kum ka Ayodhya .
Ym kum ka Nifty , ka Bank Niftys kaba rit tam ka long ha ka sharak kaba nyngkong hi .
Nga kut mynta bad ka pyrthei .
" " " La kham pynleit jingmut ha ki saw tylli ki distrik Jagatsinghpur , Kendrapara , Bhadrak bad Balasore ."
Ki la mih na Kanpur ha ka 22 tarik bad ki la poi ha Bombay ha ka 23 tarik .
Hapdeng kane , kumba shibnai hadien , ha u bnai February 1964 , u Elaton Mwachande u la long u nongshah pyniap nyngkong eh ha ka jingshah pynshitom bein kaba la shoh ia u haduh ban da iap da ki paidbah kiba bitar .
Katkum ka jingong jong u , ki nongshna maw bad ki gay ryngkat ki don ha ka jingthmu ban pynjot ia ka pyrthei . . .
Phi tharai ba nga don ki shabi ?
U Morales u dei ruh u nongjop ba nyngkong eh ha ka WWE .
Napdeng kitei kiba iap ki don 108ngut ha ka Jylla Hubei kaba dei ka pdeng jong katei ka jingpang khlam bad uwei marwei na Hebei , Shanghai , Fujian , Shandong , Yunnan bad Shaanxi , ong ka khubor .
30 baje mynstep : Thep vote ka MP ka Congess ka Priya Dutt
Ka la pyni biang ia kane ka bynta ha ka phlim Ka Saga jong ka jingdum: Ka jingdum jong ka sngi.
Nangta ngin sa phah ia kiba hadien hadien jong ki .
Kumba ka Snapchat bad ka Instagram ki don ka lad ban jubab na ka bynta ki Khana , ka WhatsApp ruh ka don kumjuh na ka bynta ka Status .
La khmih lynti ba ki nongshad ba pawnam na Karnataka kin wan sha kane ka prokram .
U khunlung u ithuh ia ka kmie bad u jubab ia ka sur jong ka .
U Myntri ka tnad kam pohiing bad phatok u Babulal Gaur u la ong ba ka dei ka kamram jong ki ophisar jong ka tnad pynngat ban pynjari ia ka hok .
Lak tylli ki iing ki la ioh bording naduh u bnai Lber 2017 . Mano ba la pynshai ia ki iing ki sem jong ki para nongshong shnong jong ki ?
Kaba don ha Babilon , kaba la jied lem bad phi , ka khublei ia phi . bad kumjuh ruh u Markos u khun jong nga .
Ki Sur Pyrthei Podcast 1 : Iano ngi ngeit online ? da ki sur pyrthei
Ngam shym la khmih lynti wat ha ki jingphohsniew ba shyrkhei jong nga ba ka phlim kan nangroi nangsan ban long ka jingjia kaba phylla .
Napdeng kine , u lum tiger u long uba kongsan tam .
Ka kynhun forensic ruh ka la poi sha katei ka jaka bad ka la lum ia ki nuksa na ka bynta ka jingtohkit jong ka .
" " " Ha ka spah snem kaba 4 S.K. U Eudoxus jong ka Knidus u la thoh ia ka kot shaphang ki khlur ba neh " " " .
Ka long kaba shisha ba ka jingkwah jong ki nong German ban pdiang bad pynïasoh ïa ki nongwan buhai shnong kam da paw bha kumba la pyni nuksa ha America Sepngi , ka dewbah ba pawnam jong ki nongwan buhai shnong .
Pynlong ia ka jingiakhih ka ABVP halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka jingsumar ka shong ha ka jingjur bad ka daw .
Peit lada la pynskhem ia ki share jong u nongpynroi .
Ngi la iam ki khmat jong ngi .
Ka Bhayavadar ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Kunkavav Vadia Taluka jong ka Amreli ha Gujarat India .
Uwei na ki un khang lynti da ka jingstad tang hapoh 30 sekhon katba kiwei pat ki lai ngut kin shim jaka ha ki jaka iakynduh surok kiba harum .
Nga la sakhi ia ka jingjynjar , jingbymlah iarap , jingduk bad jingsniew jong ki briew ha shnong .
U Cal u pynkyndit ia lade ha ka jaka jong ka Amy .
Ka la long tang ha kata ka por .
Ym shym la buh bai lutksan na ka bynta ka jingujor nyngkong na ka bynta ki Bor Paidbah hapoh ka Sorkar Pdeng .
Balei ka la ap slem bha ban shim khia ?
Ban ioh ia ka lawei kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka , dei ban pyrshang ban kiar na ki ram bym donkam .
Kane ka dei ka jinglong jong ngi .
Maharashtra : Ki don 21 ngut kiba ioh pang na Dharavi ha Mumbai .
Tangba ai por ia nga ban riam bad ngan sa plie .
2 Ka jingpynksan jong U Jisu ia ka jingiatylli ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ka rai kaba khatduh ba la pdiang ka don ar bynta .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen ban iohi ia ka jinglehkai ba itynnad jong ki nongiashim bynta .
Na ka bynta ban shna ia ki engine rel ka jingiateh bad ar tylli ki karkhana ka la dep ban long .
Ntr la leit sha ka kyrdan ban ong ba ka pdeng ka long kaba khlem bor
Ki khubor pulit ki iathuh ruh ba ki la leit ruh ban leit jngoh ia ka jaka ba la bthei bom .
ka jingma kaba mih na ka jingsah khlem da sumar .
Namar ki jingpynbor elekshon , ki nongmihkhmat paidbah ruh ki bei tyngka ha ki koloni bym shym la thmu .
Bad balei ba kam dei ka sngi kha kaba khraw jong u Anil Kapour .
Ka met , ka tdong ba shalor bad ki bniat ki long kiba rong saw .
Ka SIT kan tohkit ia kane ka jingshisha bad kan pyni ia ka jingbakla jongno .
Ngam don ki bank shabar ri .
Ha kajuh ka por namar ka jingap lain slem ha ki jaka siew bai lutksan , ki kali ruh ki pynjulor ia ka mariang namar ka jingsma .
Kumno shaphang ki nongthoh bad ki nongthoh khubor ?
Ki nongmane Ayyappa ki S . Kiran Kumar , V . U Ashok bad u V . U Vijay u la mudui da ka jingujor ban leh pyrshah ia u nongpyniaid namar ba u la pyni ia ki nongmane Ayyappa kum ki nongpyniap briew ha katei ka phlim .
Hynrei ym da kaba bun kumba ka la leh .
Ka la long ka janmiet kaba kongsan ka miet kaba khatduh jong ka jingim U Jisu ha ka pyrthei .
Naduh u snem 1979 la ioh bun kiwei pat ki jingpyni , kum ki liengsuin , ki engine , ki tiar , ki dur histori , ki kot , bad ki video .
Ka Jodi ka la pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl ha ïing . Kham hadien ka la sdang ban leit sha ka Ïing Hima .
Ka khubor ha ka kot khubor The Indian Express namarkata kam shym la pynpaw ia ka jingmut jong ka Tnad .
u Mynsiem jong ka jingshisha , ia uba ka pyrthei kam lah ban pdiang . namar kam iohi ia u bad kam tip ia u . Phi ithuh ia u namar u im bad phi bad un don ha phi .
U don ka pung kaba heh .
Ngi don kumba 65 percent na ki nongshong shnong kiba hapoh 35 snem ka rta , kiba wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka sap bad ka jingnang jingstad jong ki .
Ka jingjop jong ka ha Kerala .
Ka wah ka phiah ia ka nongbah ha ki bynta kiba kham rit shaphang mihngi bad kiba kham heh shaphang sepngi .
Ha ka jinglong jaitbynriew jong ki BJP ki paidbah kim don jingmut ei ei .
Balei ki surok ki long kiba shlei ?
Nangta phin sa sngewthuh ba nga lah ban leh haduh katne , kumta phi rai ban ym sangeh ha kane ka kyrdan , iaid shakhmat san step .
U la ong ruh ba katto katne ki heh sorkar India kiba kyrpang ki la pynleit jingmut ha ki jingkren sain pyrthei kiba pynkhihwin hynrei kim shym la jer kyrteng ia u Pema Khandu.
Lehse , ka dukan jong u kam pat khang haduh mynta .
Kurukshetra : U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ka district ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Hadien la ring bad pynphriang da ka Television South .
Ka long kaba lah ban sngewthuh ba kin rakhe ia ka bynta jong ki briew kum u Manmohan Singh , u C Rangarajan , u Montek Singh Ahluwalia , u Rakesh Mohan , u P Chidambaram bad kumta ter ter .
U Isaak u la dap 60 snem ka rta haba la kha ia ki arngut ki khun shynrang jong u .
U tip bha ia nga . Nangta , un ialam ia phi sha shnong sha iing ka para jong phi .
Ka pynlong ia ka ban leit noh .
Kum ka jingmih na kata la pynduh noh ia ki society bad ki dkhot jong ki ki la iapra noh .
Khamtam eh ka jinglong jong ka Doraemon bad ka Nabita ka la ktah shibun eh .
Te balei ba la hack ia u Sankar da ka tduh kaba jem jong ka tiar ha ka jingshai sngi ?
Ka jingpyntreikam bad ka jingkitkhlieh ka long kaba kongsan .
Ka sniehdoh kaba lieh kaba don hapdeng ki shniuh ka paw shai khamtam eh kaba pynpaw ia ki shniuh khlieh marwei marwei bad ki shniuh ha ka tdong .
Ki shipai India ki la mynjur ia ka jingkyrpad jong u Director General jong ki shipai Pakistan ban pynphai biang ia ka met jong utei u shipai Pakistan .
ki bai lutksan ba la kit da ka Sorkar India .
Ha kaba nyngkong , ka dei tang ma u bad ka tnga jong u . Suki suki ki khynnah ki la iasoh lang bad ka miej bam mynstep ka la kylla long ka jaka thung symbai jong ka jingiakren .
Ka nurse ka la shah kem .
Kane ka scooter ka la die ha India la palat arphew snem bad ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ka ri .
ka jingstad kaba iadei bad ka jingsdang , ka histori bad ka kolshor , bad ki jaitbynriew . Nga . e ka jingiadei ha ka imlang sahlang jong ki briew .
" U Mehra u la ong ba ka jingshakri postal ka long kaba " " burom " " ban pynmih ia ka muhor Forever kaba rakhe ia ka Tamasa Diwali ."
Ia kine ki dawai kiba bha la shalan sha palat hynriewphew tylli ki ri , kynthup ia kiba bun ki LDC .
Ban jop ngi dei ban long kiba kloi ban mang ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pyntreikam ia ki rai jong ngi .
Hynrei lada ka jinglong jingman ka kylla long kaba ym lah ban tehlakam , ka sorkar pdeng thikna ba kan ym shong ha ki kti jong ngi bad peitkai .
Ha ri India la ju ai ia ka cake plum ha ka por jong ka aiom shuti Khristmas , bad ka lah ban don kiwei pat ki jingbam kum ka jingpynrung .
Hynrei teng teng ki jingkylli kiba pynpait pynpra ki lah ban mih kumno ban hikai bad pynbeit ia u khynnah .
3 ngut ki lah ban iaid ha ka kali , kynthup ia u nongniah kali .
Nalor kata la pynkiew ruh ia ka khajna khajna ia u duma ba la ot sha ka T.70 shi kg na ka T.60 shi kg mynshwa .
Hapoh ka skhim AMRUT la dep ban mynjur ia ki projek kiba shongdor kumba 1, 213 klur tyngka na ka bynta ki 8 tylli ki shnong .
Ym don jaka ba u lah ban leit . Ka dei ka lynti kaba beit ha u lain District hapdeng ki ar tylli ki steshon .
Bun kiwei pat ki myllung Muslim ki la pyni nuksa ia ki ha kaba thaw ia ki myllung kiba kum kita .
Ka jingsynshar ka Manikchhari Thana la seng ha ka 10 tarik u Naiwieng 1980 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila 1985 .
Kumba ka long mynta ki don 24 tylli ki kam jong ki Chief Commissioner .
Ka kaiphod ka kdew ba ka AIG ka don 13 tylli ki plan bonus bapher bapher , ia ki jingtip ba bniah jong ki ki nongpyniaid hi kim sngewthuh bha .
Ka la ong kumno .
Phi lah ban iathuh balei ba phi don ha kata ka apartment ha rue Debussy ?
Ngi kwah ban im slem .
U dei u nongialehkai T20 uba tbit tam ha ka No .
U la kitkhlieh ia baroh 18 tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear , na kine hynriew tylli ki dang treikam , sa hynriew tylli ki dang shna , bad saw tylli ki dang don ha ka jingthmu .
New Delhi : Ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai la rakhe ha kylleng ka ri India da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw tam .
Da kaba pynkut noh ïa ka jingap slem jong ki nongpeit phlim ha kylleng ka pyrthei , ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India ka la sdang ha baroh ki jingshai bad jingitynnad jong ka .
Ka jingpynbeit kaba hadien kam dei kaba bniah .
Ki nongrep dud ki ioh ia ka ram ba la buh por na ki bank na ka bynta ban thied ia ki tiar , ki iing , ban thied ia ki jingri bad kiwei kiwei ki kam sha ka jingpynmih ia ki mar ki mata .
Ka Madhvi Parekh ka la sdang ban dro dur da kaba pyni ia ki jingkynmaw jong ka por khynnah bad ka jingphohsniew jong ka .
Ha kajuh ka por kine ki alien ki don la ki jong ki jingeh .
113 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka par maw jade ha Myanmar
Ha kawei ka camp , kum kine ki jingkitkhlieh la ai ha baroh ki briew mar kylliang .
Ha kane ka jingialang ba sdang jong ka JP Working Committee la donlang ruh u President treikam ka BJP u JP Nadda bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Vijay Goel .
Nga la jied 5 tylli na ki .
Ki temple ba la tei hangne ​​ki pyni ia ka jingkhleh lang jong ki rukom tei temple jong ka Rekha Nagara Prasada bad ka rukom tei jong ka Dravida Vimana .
Kham mynshwa ruh u Shah Faesal u la iaroh ia u PM ka Pakistan u Imran Khan da kaba ong ba u dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk .
La pynlong ia ka jingai snam ha kaba 70 ngut ki samla pule ki la ai snam .
Ka BJP ka kyrmen ba u Lat u khot shwa ia ka ban thaw sorkar .
8 , 242 tylli ki shnong ki la ioh bording haduh mynta .
U la bet ba lada u pyntieng ia ki briew kiba biang , u lah ban ioh tang ki vote kiba biang ban jop ia kane ka elekshon .
Shiteng na kiwei pat ki dong jong ka nongbah mynta ki la long ki thliew .
Kumta ki nombar ba shisha ki don ar tylli ki klas square , ki nombar ba bha bad ki nombar ba sniew .
Lada phi don ka para bad ka kulai , .
Balei ba uwei u ioh ia ka jingpang celiac ?
" Ha ka Latin ka pule kumne : " " Iehovah solatium meum " " ".
Ka Komiti jong ka ri Germany ka pyniaid ia ka kynhun ialehkai jong ka ri .
U Modi u la poi ha AIIMS ha ka por 9 baje mynstep bad u la sah ha katei ka hospital haduh ka por 9 baje . 20 baje mynstep , la iathuh ki tyllong khubor na AIIMS .
98 lak tylli ki karkhana ki dei jong u Male katba 1 . 73 lak tylli ki kam da ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ki dkhot jong ka ki dei ban don kajuh ka jingsumar iwei ia iwei pat . 1 KOR .
Haba ngi iohsngew ia kane ka kyrteng bad ia ka jingmut jong ka , ngi kynmaw ia kawei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka jingap ka la kut noh .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Baroh ngi sngewtynnad bha ban ialehkai kriket Test na ka bynta ka Australia .
La lap ia ka liengsuin kaba jah kaba kit ia u nongialehkai phutbol na Argentina u Emiliano Sala bad u nongniah jong u , la iathuh ki nongtohkit ha ka sngi U Blei .
Man uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingsngewthuh shaphang ka jingma .
" " " Wat la bunsien ki surok ki long kiba bha hynrei bun ki surok ki long kiba rit bha kumba lah ban khmih lynti na ka bynta ka shnong ba la rim bha jong ka jingsynshar phareng " " " .
U Torres u la batai ia kane ka Bill kum ka jingjop na ka bynta ki dkhot jong ka kynhun nongtrei nongbah New York .
" Uei une u briew uba " " lah ban pynhun " " ? "
Ka Chennai Super Kings kan iakhun pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Ngim pat pyrkhat ia kane haduh mynta , u la bynrap .
Ki don katto katne ki jinghikai kiba bha ha ka Baibl , ka la ong hynrei ba dei ban wad bniah ia ki sla jong ka jingleh donbor ban shem ia ki .
Ka kwah ban pynpawnam ia ka kyrteng jong ka ha ka kam phlim Kannada .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ban iohi ia nga ba nga wan shane .
" Balei ki briew kiba la pynlong ia ki jingiakhih kiba jem halor ki jingjia ha DU bad JNU ki sngap jar halor katei ka mat ? " " "
Rajasthan : Ki don sa 57 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 3, 636 ngut .
Phi lah ban rah ia ki mat hynrei ki paidbah ki ju kwah ban peit ia ka jingialehkai jong ka India bad ka Pakistan .
Ka jingbym skhem jong ka hima ka la paw shai hapoh u khun jong u u Humayun uba la shah beh shnong ha Persia da ki nongleh pyrshah .
U Arjun Tendulkar u ialehkai bad ka kynhun ialehkai kriket ka India , ioh tips na u Ravi Shastri .
" " " Nga tip ba ka iingbishar ka la shah ia ka jingpan bad ka la ai jingmap ia nga , katkum ki kyndon kumba la kdew ha kata ka hukum ."
Ia kane ka kynhun jong ka ri India yn ialam da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingiarap ia kiba ngat ha ki jingjia ba sngewsih ha surok
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia ka kynhun jong ka Uri : Ka Surgery Strike
Ki Syiem ki la wanrah ia u Maxwell ha ka dor Rs 10 . 75 klur tyngka na ka bynta ka IPL jong u snem 2020 .
Kiwei pat ki nongpyniaid ba laitluid ki long u Ravinder Kumar Tyagi , u Syed Zafar Islam , u Daggubati Purandeswari .
Ka kan long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Ngi lah ban ym sngewbha satia ia kane .
" Ka kyrteng thok " " " Pondy " " ka pynkut ia kane ka jingsngew ba iasam lang jong ka jinglong trai , jong ka jingwan phai sha la iing . "
Hynrei dang shen ka sorkar ka la rai ban shim biang ia katei ka jaka kaba heh 2,000 akar kaba la pynmih ia ka jingiakynad kaba jur bha bad ki bor pyniaid jong ka KEPZ .
Ha ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India , ka Hyderabad ka long ka Jylla kaba kyrpang hapoh ka jingsynshar u Nizam uba la kyntait ban pyniasoh ia ka Jylla syiem jong u bad ka Ri India .
" " " Namar ka jingbym don paiñkhana ki kynthei ki shah batbor bad shah pyndik ."
Yn thung ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum u chairman jong ka board .
Ka seng ka long kum ka jaka ban iatreilang ha baroh ki liang jong ka liengsuin hapdeng ki 193 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka .
Ka jingieit jong ki phlim Tamil ia u slap ka long kaba khlem jingteh .
" " " Peit ia kaei kaba ngi la leh ."
U kpa bad u hynmen jong ka ki dang pyniaid ia ki kam ha Colombo .
Mynta ka sngi ngi rakhe sa kawei pat ka jingiadei kaba lah ban iaroh hapdeng ka art bad ka saian .
Dei namar ki nonghikai kum ma phi ba ka rukom hikai jong ngi ka nang iaid stet sha ki kyrdan kiba kham heh jong ka jingtbit .
Ki jingwad bniah kiba kham bniah ki la pynpaw ba kane ka rukom thymmai kam dei tang ka lad kaba tbit bha ban pynmih ia ki electron ba la pynkhluit hynrei ka don ruh ia ki jingpyndonkam kiba bun jait .
Lane phi la long kiba husiar ?
Ngim tip shano ki don
Kumta la thaw ia ka pyrthei kyrpang na ka bynta ka jaka shong jaka sah jong ki briew .
Ka dei ka jaka jong ki Hindu .
Test da ka kyrdan ba la buh lypa kaba phi jied .
" " " U Jehobah u la jubab ia nga, " " la ong ka Adryana.
Ar tylli ki MiG jong ka India ki la iaid lait ia ki pud jong ka Pakistan , bad ngi la siat ia ki .
Ym don jingmut ban long kiba sngewrit .
Mano ba ialam ia ka jingiakop ?
U Mr Asein Isaev u nongmihkhmat jong ka Ri Kyrgyz .
" Palat phra ngut ki dkhot jong ngi kynthup ia u Savani ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ", la ong uwei pat u myntri rangbah ka NSUI u Bhavik Solanki . "
Namarkata ym dei ban ai jamin ia u .
Ia kata la khot ka jingshim khia khun .
Nga sngewnguh ia baroh kiba la ai kam ia nga .
Ki noh synniang shibun sha ka jingroi jong ka ri .
Haba ka jingshah lehbein kam lah ban pyniap ia ka jingiakhih ka sdang ban hukum ia ka jingburom , ka la thoh da kaba sot na ka kot jong u Mahatma Gandhi kaba kyrteng ka Freedoms Battle .
Ka GSAT 6 ka la jop ban buh ha ka orbit jong ka .
Ngi baroh arngut ngi la sngew ia ka jingieit U Jehobah bad la pynskhem ia ngi da kine ki por kiba kordor .
Haduh mynta ym pat shym la leh ei ei ha kaba iadei bad ki , lait noh tang ka jingiakren kaba man ka por hapdeng ki BSF bad ki BGB .
Kaei ka jingieng jong phi halor kane ?
Ka Quint ka iathuh ba ki don bun ki jingshah thombor ki Muslim ha ki runar ha ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka .
Ka Ecosense Technology ka iarap ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang bad pynduna ia ka jingmih jong ka CO2 .
Ka Sensex ka la hiar da 308 point
Kane ka smartphone ka don ha ki rong kiba lieh , kiba saw , bad kiba saw .
Ka jingialehkai water polo pyrthei jong ka FINA
Hynrei ki pulit ki la kam ba u Sreejiv u la pyniap ialade da kaba bam bih katba dang shah kem .
Pak pynkhreh ban ia kren bad ka sorkar India ba thymmai ong u Qureshi myntri kam bar ri .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la pynduh noh ïa ka Facebook jong u .
Halor ki jingkynnoh jong ki BNP halor ki mashin EVM , ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka jingleh thok vote ka dei ka jingmlien kaba rim jong ka BNP .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , " " ka dur kaba itynnad ."
Kumta , ki don bun ki layer jong ki node bad ka don ka jingtuid kaba tang kawei ka lynti bad ym don ki jingkylla ngin sa iohi ia kane lyngba ka dur .
Ki jingpang kiba shyrkhei ki la sdang ban paw .
Ha ka pyrthei mynta , ka jingshim rai ka donkam ban long kaba kloi .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ha kane ka jingialang u Bah Aman Kumar Nagar uba dei u MP barim bad u Rajiv Jain uba dei u general secretary jong ka Haryana Vikas Party .
Ki buit ban pynduna ia ka jinglut na ka bynta ki kam rit
" " " Kiei ki jait jingkynthoh kiba la pynmih da ki nongialam ka BJP ? "
" Baroh ngi la shah pynjot ." " "
Ka dei ka sienjam kaba phaidien na ka bynta ka kriket jong ka Pakistan .
Ka jingsynshar jong ka ka long sha ka Jylla Punjab baroh kawei .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ujor lai tylli ki jingshah kynnoh ba kyrpang .
Kiwei pat ki nongialam kiba la soi ia kane ka shithi ki kynthup ia u Rajat Malhotra , u Major DP Singh , u GS Ahluwalia bad u Wg Cdr NS Mahi .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka phang pdeng jong kane ka jingialang bah ka ri ka long kaba iadei bha .
Ka NHAI ka aiti ha ki lad pynduna jingma kiba la shna da ka saian bad pynbha
U la ong ba ka Sports Authority of India ha ka Special Area Game Scheme jong ka ka la ai jinghikai ia ki 807 ngut ki kynthei kiba ialehkai na ki 1862 ngut kiba ialehkai baroh .
Kaei kaba nga hikai kam dei ka jong nga , hynrei ka dei ka jong uta uba la phah ia nga , u la pynbna . Ioannis 5: 41. 7: 16.
U shong ha ka jaka ba itynnad jong ka Clifton ha Karachi ha ka iing kaba heh palat 6,000 meter square .
Ïa kane la pynpaw da u Sikander Singh Maluka myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab hadien ba u la buh ïa u mawnongrim jong ka jingtei thymmai ha ka skul sorkar kaba don ha Sialba Fatehpur .
Ka Pakistan kan ailad ban long consular ia u Kulbushan Jadhav : Ka tnat kam bar ri
Ka bainong jong phi na ka bynta ban ithuh ia u kan long kaba khlem kut kum ka pyrthei kaba donburom hi !
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile jong u .
Ka dang sah ban peit katno tylli ki projek ki seisoh ha ka jingshisha ha kane ka kynti .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka India ka long kaba kloi ban iarap ia kiwei lada donkam .
Katkum ka jingong jong ka panel , ka jingpynjari ia ka khajna khajna halor ki mar bam bym tei met kan wanrah ia ka jingktah kaba bha ia ka koit ka khiah hapdeng ki paidbah .
Ka kolshor ba pawnam , hi kaba la pynjah burom bad pynlong kam khaii , ka jyllei ha ka jingsngewrit , ka jingsngew shimet bad ka jingkwah brai .
Maharashtra : La lap ia 19 ngut ki khunlung ba la pynduh khun ha ka shnong Sangli .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka season 7 ka dang iaid shakhmat da ka bor kaba pura .
Ka jingdonkam 48 na ki 18 tylli ki bol .
Ka jingiajan iwei ia iwei pat .
Ka DME ka dei ka umphniang diesel kaba la shna da ki briew bad kaba pynmih ia ka jingthang kaba khuid da kaba pynmih tang khyndiat eh ka sboh bad pynduna ia ka jingmih NOx .
Ka pisa Rupee ka kiew 20 tyngka sha ka 69 . 14 pyrshah ia ka USD ha ka jingkhaii kaba sdang
Haba u Rabby u la wan phai sha ïing hadien katei ka jingjia ha ka por 2 : 30 baje mynmiet , u la buh ïa ka status ha Facebook , da kaba batai ïa ka jingjia jong u watla ha ka rukom kaba sniew bha .
Hynrei mynta tang 51 ngut ki nongpang kiba shah sumar .
U Rahul Gandhi ryngkat u Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot ha ka jingialang ha madan Ramlila .
Kaei kata ka jingkren bein kaba mih na ka shyntur bitchy runar jong phi ?
U la kylla long uba tbit shisha , u la ialehkai ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ym shym la pynbiang ia ka um , ka bam ne ka painkhana .
Ki briew ki kham duna ha surok .
U nonghikai u la siat suloi , u la pyniap ia u paralok .
Katba u Pasta pat u lap ia ka jingdro jong ka sngi shongkurim jong ki ha ka jingim ba la dep kaba pyni ia ka Bala bad ka Madhu , ka Bangdu bad ka Mala bad ka Dharamputra bad ka Meena .
Hangne ​​kaei kaba ki khlur ki ong :
Hapdeng kane u kpa jong u Shaheed Matubbar uba dei u nongmudui ha kane ka mukotduma u la iathuh ha u Prothom Alo ba u dang ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
Baroh ar tylli ki kjat ki dei ban jrong .
La pynbeit ryntih ia ki pulit ban pynlong ia ka elekshon ha kaba iadei bad ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court ban pynlong ia ka elekshon hapoh ki CCTV .
Hadien ka jingrisain jong u President Richard Nixon la don katto katne ki jingtohkit halor ka jingsuba ba la pyndonkam bakla ia ki jaka treikam jong ka FBI , CIA bad NSA .
Ki jaboh ki sahkut shabar jong ka jaka bret jaboh .
Ka wan bad ka rong kaba lieh bad kaba beige hapoh .
U Pradhan u la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh na Bihar .
Ka phlim jong ka Salman Khan ka la sahkut ha ka jaka kaba biang, ka la lum T.311 tyngka. 88 klur
Katba ki nang pynlut por lang , ki sdang ban iaieit iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbahduh u hap ban pynskhem .
Ka la don ka jingshakri kaba khraw .
Kaei kaba dei ban leh ?
U Jehobah u long uba donbor baroh bad uba lah kyrpang ban pynthikna ia ka jingpyndep ia la ka jong ka ktien . Kyrmen ba baroh ar ki long kiba thikna bad kiba skhem
U khlem ju shah thngan hangta .
Ia ka jingthep vote bad jingthaw ia ki SAR la pynbna ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri da ka sorkar Bosnia bad Herzegovina bad la pynbna ba ka long kaba beain bad kaba khlem treikam .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka .
U la iehnoh ia ka jingthoh pyniap ialade .
Kim leit shuh shabar sha ki briew .
" U Atul Prasad u dei uba la pynrung ia ka rukom rwai " Thumri " ha ka jingrwai Bengali . "
Ngi khmih lynti ban sdang ia ka kam halor ka jingbishar bniah ia ka jingshim bynta kaba hadien ha ka World Bank kloi katba lah khnang ban pyndep ia ka por ba la iakut ha u bnai Lber 2015 .
Ha kine ki show ki don ruh ki aktor kum ka Radhika Apte , u Rajshri Deshpande bad u Surveen Chawla .
Ka Nishikant Dubey ka la kynnoh ruh ba ka syndicate ha ka kam shna phlim ha Mumbai ka treikam wat haba ym don u Dawood , ha kaba ki khun jong ki aktor bad ki nongpynmih phlim ki shah kyntiew kyrdan .
Hooid ka la don ka jingkiew ka jingïapher jong ki Hindu hapoh ka jingsynshar synrop ba la synshar da ki Muslim ha Bengal ha ki snem hapdeng ka snem 1937 bad 1947 .
Kine ki arngut ki la rung kum ki lok hynrei hadien ka show la pynpaw ba kim shym la don satia ha ka jingiadei .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , da kaba kdew na ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar , ka Centre ka la sdang ïa ka jingpynkhreh ban thied ïa ki dawai ïada .
Ka phong da ki jain hip bad ka leh bored shibun .
Ha ka por ba kha ia u , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la sdang ban pule Baibl bad kata ka kynthei .
U dei u nongshong shnong jong ka Ri Bilat uba la kha na Bangladesh .
Ka ED ka la kynnoh ruh ba u Hussain u la rung ha ka jingthmu ban leh kam sniew da kaba pynkylla pisa thok na ki account jong kiba bun ki kompeni .
Na ka bynta ka phlim kaba bud jong u , u Ajith u dang bunkam ban ialehkai ha Hong Kong .
Ka Indian Railway ka la iathuh ba ia katei ka rel la pynsangeh ha khappud Wagah bad dang pynbeit ban pynpoi ia ki nongleit nongwan kiba sahkut sha India .
U Ashwin , Washington Sundar u la wanphai sha la iing hadien ba u la jop ia ka series ha Australia .
Nga la ong ia ka ba ym don mano mano ba la iakynduh ia ngi .
Ka Dr . U Victor Cline uba la sumar ia ki spah ngut ki nongdih buaid : Ki jingkular kim treikam .
Haduh mynta arngut ki nongpang ki la iap bad 19 ngut ki la koit .
Kumno ngi lah ban long kiba bit ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai ba kynja Blei ? Ka jingdawa kaba kongsan ka long ba u briew u dei ban long uba jemnud bad uba lah ban hikai . U nongrwai Salm Dabid u la thoh : U Trai u long uba bha bad uba hok . . . .
U la don ia ki jingmut jong nga baroh , hynrei ym don kiba thymmai , lait noh tang ba u Murdoch u i kumba u pynkhreh lut ia ka jingleit noh .
Hato U Blei jong phi u khmih lynti shisha ba phin kyntait ia ka jingai snam ?
U Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki dei ki arngut kiba pawnam bha ha ka TV shwa ba kin iakhlad noh .
Ka jingshongkurim ka la pynduh noh ia ka jingiadei jong kawei ka khynnah Nambootiri bad ki kmie ki kpa jong ka bad ka la pynlong ia ka kum ka dkhot jong ka iing u tnga jong ka .
Ki bynta jong ka Delhi ki la ioh ia u slap uba rit bad uba jem ha ka por mynstep .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa stake na ki .
Ki la jop lut ia ki 7 tylli ki jingialehkai haduh mynta bad ki shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 14 point .
Shamsul Haque : Kam long kaba lah ia ka BRTA ban leh ia la ka kam da ka bor treikam bad ka kyrdan treikam jong ka kaba mynta .
Ka projek surok Kollam ka dei ka projek kaba duna tam ka jingbei tyngka ha ka jylla bad kawei ka bynta ka dang sahkut haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba u Lone u la trei naduh u bnai Jylliew 2018 .
" La aiti ia ki unit sha ka " " "Platoon jong ki nongpynbthei ding " " . "
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha kane ka liengsuiñ ki la shngain .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
" Ka kam jong ngi ka long ban iarap ia ki ha kata." " "
Ka jingbei tyngka bad ka jingshalan mar shabar ki long ruh ki nongpynbeit ba kongsan ia ka jingroi na ka liang ka jingpynbiang .
La buh ia ka khlem kano kano ka jingpyniasoh .
Ka don ia ki kyrteng jong ki 28 ngut ki briew kiba la shah kylli jingkylli .
Pule ruh : Ia ki dkhot met jong u nongpang ba la iap jabieng la pynkit da ka liengsuin na Kolkata sha Hyderabad ban pynkylla .
6 ngut ki briew kiba la mynsaw na ki kuli ki la shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba suk .
Ki Muslim ha Pakistan , Bangladesh , Afghanistan ki dei ki nongshong shnong ba la jied bha hangta .
Ka jingïamareh ka la sdang da ka Team New Zealand ba la pynïaid da u Dean Barker , kaba la ïoh ïa ka jingjop khyndiat .
Kaei kawei ka lad ban pynskhem ia ka jingngeit bad jingshlur jong ngi ?
Wat ki rangbah Khristan kiba iaineh ki lah ban don ka jingiakren kaba jur teng teng .
" " " Ym don kaei kaei kaba lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong ngi ."
Ki dei ban pynbeit katba ki mon .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka sor Honda 2014
Ka kyntiew ia ki jinglong jong ka akor jongno ?
Ka tnga jong u Dhanush ka Aishwaryaa R Dhanush bad u nongpyniaid jong kane ka phlim u Ken Scott ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ha ka 5 tarik u Naitung 2009 , la pyllait noh ia u ha ka por ba pynkut ia ka thup jong ki 53 ngut ki nongialehkai ba khatduh .
Nga long kaba khlem jingsngewtynnad than ia ka jingbam , ka la bynrap .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u khun jong ka u Rahul Gandhi ki dei ki nongshim bynta ba bun tam ha ka Young Indian Private Ltd ha kaba . . .
" U myntri pla tyngka barim u la ong katba u Jaitley u la pynrem ia ka Congress , u la dei ban bynrap ha ka jingkynthoh jong u ba ka BJP kam donkam jingai jingmut ei ei namar ba ka don ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Em , nga kham duna ban leit shapoh lyngkha , Mr . U Kob .
Ka kynthei kaba la shah kem namar ka jingpyniap ia u tnga jong u.
Na ka bynta ka Bangalore , u Negi u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Choudhary , u Chahal bad u Shane Watson ki la thep mar kawei ka wiket .
Kane ka long kumba 10 percent na ka jingshalan mar jong ka India shabar ri .
Kaei kaba jia haba ka jingim jong ka kam ka long kaba iadei bha bad ka por kaba kan shim por ia phi ban khang ia ka lada kam treikam ?
Ka Congress ka buh jingkylli halor ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jaka ba shadien .
Ngi kwah ba u Jakob un don shibun ki jingiadei kiba bha .
U Rajnath Singh u lah ban long u kyrtong myntri rangbah ha ka elekshon elekshon UP : Ki khubor
Hooid , ka jingieit ka tei ia kiwei da ki ktien bad ki kam ki bym don jingsngew ei ei .
Napdeng ki shiphew ngut ki don arngut ki president barim jong ka jylla jong ka BSP bad uwei u MP barim .
Ki shijur syiem jong ka Sweden kin iarap ban pynkhuid ia ka rud duriaw Mumbai .
Ka jingpyniap ialade jong ka kynthei : Ki pulit ki khot ia u paralok .
Ki la iathuh ia kane ia nga , la ong u Rahul Gandhi ha ka jingialang elekshon ha Himachal Pradesh Solan ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon .
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep katto katne tylli ki dur jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha kawei ka jingkhawai shongkurim ki la iaid kylleng kylleng ha ka Internet .
U Thakur u la ong ba ka Board ka la pdiang ia shibun ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Lodha Committee .
Kane ka dei ka kamra kaba rit tam .
Saw tylli ki kali pynlip ding bad kawei ka kali kit nongpang ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingpyndonkam jong ka bus ka pynthikna ba ym don data ba la phah sha ka node kaba bakla .
" " " Ngi sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih kaba u nongthied u la mad ha ka por ba u shong kali ."
U Binoy u la sngewsih haduh katta katta ia kane ka jingjia kaba rit haduh ba u la sngewsih bad u la sngap jar katto katne por .
Ngim sngewthuh ba haba ngi ieng , ngim ieng tang kum ki briew shimet , ngi ieng na ka bynta ki shnong ki thaw , ki paralok , ki paralok .
Ym don wave kaba kyrshan ia kano kano ka seng .
Ka jingkhein baroh kaba la bet hapoh ki jingthung Rabi haduh ka 20 tarik u Nailur , 2015 ka long 242 tylli . 16 lak hektar .
' Hato u Rahul Gandhi u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat ?
Kaei kaba bakla ha kata ka jingianujor ?
Kane kan long na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka ri , pynkut ka kyrwoh .
Ïa kynduh ïa ka ïing ka sem jong u Soleimani u President ka Iran.
Ki pulit khappud ki la pynduhjait ïa kiba bun ki jingpyrshang ban khaii tuh ïa ki briew ha rud duriaw jong ka Zliten ha u snem ba la dep .
Ki don ha Surana Hospital ka juh ka jaka ba la sumar ia u Wajid Bhai .
Ha kawei ka sngi u la poi wat ban teh ia kawei ka kot .
Gauhar Khan : Ym don jingpynbor ban shongkurim .
Ki lad pathai khubor ki lah tang ban pynbthei bad pyni hynrei mano ba ialeh hangta ?
Ka long kum kata ka kolshor treikam kaba pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka hok jong ki briew kiba duk , ia ka hok jong ki briew kiba pdeng sha ki lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Lada khein lang , kane ka pynpoi ia ka jingdon jong ki kam nongpyniaid jong ki samla pule ba la jied sha ka shiphew tylli .
U Bahl u dei u nongseng ia ka kynhun The Quint bad Network18 .
Ka Brazil ka pynbna ia ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki kynhun ialehkai phutbol jong ki shynrang bad kynthei
J : Ka kynhun ka la noh synniang shibun ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam .
Uwei u lah ruh ban iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kaei kaba kiba bun na kito kiba wan sha ka Jingkhawai U Trai kin sngewthuh ?
U Vzquez u la bat skhem ia ka jinglong tynrai jong ka ioh ka kot .
Balei ka jingduwai ka long kaba kongsan haba ngi pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi ?
Ka bih kaba khlain bha ka la pynlong ia ki briew ban iap teng teng .
Ia ki bus la pynpoi lyngba kiwei pat ki lynti .
Hadien ba la sdang ka thma bah ba ar , ha u bnai January 1940 , u Chowdhury u la wan sha Dhaka ryngkat bad ka kynhun jong u bad u la pyni ia ki katto katne ki drama shad .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki jingai .
Ia kane lah ban pynpaw da ka dak kum F = f .
To ngin sngap biang ia ka jingiakren ban iohi kaei ka ban jia .
U nongialam uba khraw bad u briew uba kham khraw shuh shuh .
U Professor Shafi u la ong ba ia ka kam shna la pynsangeh haduh 15 snem namar ba donkam pisa shuh shuh kumta u la rai ban siew na ka pisa kaba u la lum .
Ha u snem shakri 2017 , palat 284 000 ngut ki briew kiba don ka jinglong hok ki la pynpaw ïa ka jingaiti jong ki sha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Novy ? Nga sngewsih ba ngam shym la iathuh ia phi mynshuwa shaphang kine baroh .
Da kaba pyndonkam ia ka GIS , lah ban shna ia ki map kiba bniah bha ban pyni ia ki jingjia kiba la leit noh bad ki jingjia kiba lah ban jia ha ka lawei kiba don ka jinglah ban pynim ia ki jingim , ki mar ki mata bad ka pisa .
Kane ka long namar ba la thung ïa u nongtied wiket barim ka India u Anju Jain kum u coach jong ka Bangladesh .
Ka jinghap slap ha ka por tlang ka long kaba donkam kyrpang namar ba ki marpoh khyndew jong ka ri India ki dang nang duna .
Ka India ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka sorkar US kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingkynnoh ba la thombor bad lehbein ia ki niam bad ki jaitbynriew rit paid ha ka ri .
La ai ia ka ha u ha ka jingialang kaba kyrpang ha New Delhi .
U nongjop bunsien ha ka kynhun hapdeng 105 kg .
Ia ka Curium la pyndonkam ha kaba pynmih ia ki actinide kiba kham heh bad ia ka 238Pu na ka bynta ki tyllong bor ha ki kor pynkhih mynsiem ba la shna da ki briew bad ki RTG na ka bynta ki liengsuin .
U President u ai khusnam ia ki shipai
Ka video kam shym la pyni ia utei u politishian ba u pynher ia ka suloi , hynrei ka pyni ia ki paidbah ba ki kynnoh ia u ba u la leh kumta .
La pynmih ia ka BlackBerry KEY2 ryngkat bad ka keyboard ba kham bha , ar tylli ki camera : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Naduh kaba sdang ngi ki Kurd ngi la iakhih na ka bynta ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah . ngi kwah ia ka jingkylla kaba suk , ym kaba don tiar .
Pyniap ka kynthei ia u tnga da kaba theh acid ha Malappuram
Kum ka nuksa , phi kwah ban thied 400 tylli ki bynta jong ka Infosys , ka iew stock ryngkat bad ka jingpyniadei ia ka jingbthah jong phi ryngkat bad lai ngut ki nongdie kiba die 150 , 200 bad 50 tylli ki bynta .
U Sukhdev Singh na DAV College , Chandigarh bad u Pritpal Singh SGGS Khalsa College , Mahilpur ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka la dum ha ka por ba phin poi ha iing .
Ha ka por ba u Ahasueros u dang long syiem , ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u , ki la thoh ha u ia ka jingmudui pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Judah bad ka Jerusalem .
Ki saw ngut ki Naxalite ki la pyndem wait ha Bijapur
Hynrei ngi dang ap ia ki kaiphod jong ki doktor .
Ka khmat briew ka dei kawei na ki dkhot met kaba jem tam .
Ngi shim ba namar kane ka jingstet jong ka jingkylla kaba rit , ka jingduhnong jong ka jingkylla kam kylla .
Lada ki sdang ban mih noh ha ka jingbun briew kaba khraw , kata ka jingpynbor bad jingpynbor ban pynkylla ha ka Punjab hi ka lait noh .
" " " Ki jingmut jingpyrkhat jong ngi kim iapher ."
Ki eksamin ba iakop ban leit pule shabar ri
Kumta ki nongrep kim shym la phah skul ia ki khun jong ki .
Baroh ki sim ki shem jaka rieh ha ka por slap .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki la mih ban pyrshah ia ka BJP ha Lucknow da kaba pynlong ia ka dharna bad dawa ban beh noh ia u Sengar na ka seng saffron .
U briew uba tbit un duh tang ar haduh saw litar ka um ha ka shisngi hapoh ki jinglong ba thikna , bad kham bun ha ka por ba shit , ba khriat , ne ba khriat .
La iohi ruh ia ka kum ka nongrim na ka bynta ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka la don ka jingartatien hato kan long kaba lah ne em ban pynbor ia ka jingpyniasoh jong ki molecule ha ka formula ba la ai .
Kane kan iarap ban pynphai biang ia ka ioh ka kot sha ka lynti kaba dei .
Katba arngut kiwei pat ki nong Canada kiba la shah rai pynrem ha ka kam khaii drok , ki la shah rai pynrem iap .
Haduh 60 percent ki jaka shong ki long kiba thylli ha kiba bun na kine ki kolej .
Ia ka tnad jong ka jinglong jingman jong ki jingthung ha ka IARI la seng ha ka 14 tarik u Nailur , 1966 .
Ka jingpynwandur ia ka met jong baroh ki kali W210 AMG ka long kumjuh haduh u snem 2000 ha kaba la pyntreikam ia ka jingpynkylla dur ia ka dur bad ka jingpynbha ia ka bynta ba shapoh .
Ka jingmyntoi jong ki nongtrei kan long kaba la iada .
Ka Nokia 8 Sirocco ka dei ka Android One kaba rem dor tam kaba don mynta ha India .
La ai wai ia ki ïingjaiñ lieh kiba heh ban pyndonkam na ka bynta ki tnad jingïalang bah bad ban pynsah ïa ki paidbah kiba la tuid palat .
Ka jingthoh kaba kham mynshuwa jong kane ka post ka la pyniadei bakla ia ka kyndon 18 jong ka ain thoh khubor bad ka ain jong ki kam runar ha ka Cyber ​​.
La noh synniang da ka Bank of Maharashtra da ki tiar bam , um bad ki tiar sumar hapoh ki kam CSR sha ka Malingaon .
Baroh lai tylli ki jait yn tyrwa ryngkat bad ka jingbun ki jingdonkam bad ki tiar kum ka rukom .
U Yogi Adityanath u pynpra ia ka jingsngap jar jong u
Ha ka por ba u wan phai , ka jingkhraw jong u ka la saphriang sha kylleng ki bynta jong ka ri .
Haba la phah ia ka bor ding sha kiba bun kiwei pat ki mashin pynkylla dur ia ki rotor , kan iaid lyngba ki rotor bad kan mih na kawei pat ka liang sha ki lamp .
ka mariang kaba khraw la ai u blei kaei kaba ngi kwah uwei pat
Nga sngewskhem ba kane ka rukom kan iarap ia ngi ban ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka jingpule bniah ia ki jingthoh bad ki jingthoh tynrai jong ki epik jong ka ri India , u la bynrap .
To ngin duwai ba un koit noh kloi bad un wan biang sha ka jinglong kaba rim !
Ki liengsuin jong ka Europe ki hiar ha u comet
ATAL BIHARI VAJPAYEE : KI JINGKREN BA LA JIED Nga don ka khubor na India .
Kane ka long kaba dei ban iaroh , hynrei ngi hap ban rah ia ka shakhmat .
U la ioh ia ka kali kompeni kaba sniew !
U Chandrababu u la poi ha Srikakulam kum shi bynta ban leit jngoh ia ka District .
La shim ba u Sinha u dei uba iajan bha bad u PM Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kane ka phone ka long ha ka dor Rs 23 , 999 .
Ia ki la kyrshan da ka kynhun jong ki kompeni karkhana Gazi .
Shisien ba u Fhrer u la iap , ki Allies kin ia kren bad mano ?
Ki khynnah kiba la shah rem ha kane ka eksamin ki long 5 548 ngut .
Ka don ruh 57 tylli ki Tnad kiba kynthup ia ki sobjek kiba bun jait naduh ki Jingstad Briew , Teknoloji , Jingpyniaid , Ka Khaii pateng , Ka Ain bad kiwei kiwei .
Ha ka por jong ka jinglaitluid ki briew ki hap ban ap lain kiba jrong ban sei pisa .
Ha ki bnai Naiwieng , Nailar bad Naiwieng , ka Wildcats ka la shah rem ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ka pynbha ia ka jingpeit : Ka jingdon jong ka carotene ka iarap ban pynbha ia ka jingpeit .
Watla ki don ka jaka buh tiar , ngi suba ba ki nongshah kynnoh ki pyndonkam ia kajuh ka kynhun tiar ha baroh ki jingpyniap briew lehse namar ba ki dei kiba ngeit biej , ong uwei u heh ka CBI .
Ha ka , ki la sngewthuh ba ia ki jingtip ha ka sla ym shym la pynkylla .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India , u Nongbishar T . S . U Thakur , .
U General Officer u la bat ia ki kam bapher bapher jong ki nongtrei , ki jinghikai bad ki jingbthah .
Kaei ka jingsngew jong phi na ka khyndew ?
Ka skrin telebishon ka paw ha ka bus kaba thylli .
" " " Veronica, phi lah ban iathuh ia nga shaphang ka jaka ba phi sah ? "
Hapoh kane ka jingiateh , ka AOL kan ym dawa shuh ia ki nongmihkhmat jong ka kiba shakri ia ki nongthied ban pyndep ia ka bhah kaba rit tam na ka bynta ban bat ia ki nongthied khnang ban ioh ia ka bonus .
" Hynriew ngut ki iap ha Sitapur , lai ngut ha Gonda bad Kaushambi bad marwei marwei ha Faizabad , Hardoi bad Chitrakoot . " " "
Nga la iehnoh ia ki jingialehkai marathon hynrei ngan iai bteng ban mareh .
Lehse kan long kaba eh bha ha kano kano ka rukom ban pynlong elekshon ha ka por ba shit bha . 11 .
ki shkor da kiba u sngap , .
" Sangeh khyndiat bad pule ia ka synduk " " La iathuh ha Benin " " ".
Kam long kaba lah ban pyndap ia baroh .
To ngin ia sngap biang ia kata ka jingrwai .
Ha kajuh ka snem la beh noh ia ki shipai Germany na Africa .
Ia kane ka jingialang la plie da u Sai .
Ka kompeni liengsuiñ kaba heh bha ka IndiGo ka la rai ban pynjari ïa ka jingpynhiar tulop ïa kiba bun ki nongtrei jong ka .
Ha ka 24 tarik u Iaiong la iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka bor pyniaid jong ka Formula One bad ki kynhun ban khanglad ia ka jingialehkai kaba iapher .
Katkum ka khubor jong ka BBC Urdu la ong ba ïa kane ka kynhun la pynkit na Islamabad da ka liengsuiñ sha Jabba ha Balakot .
Ki don 29 tylli ki Jylla ha ka ri , kiba ka jingdon jong ki kan hiar sha ka 28 katba ki UT kin kiew na ka 7 sha ka 9 .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang paidbah ha Sanand .
Ka dang iakynduh ia ka jingbishar katkum ka ain iada ia ki kam beain ha ka mukotduma jong ka jingbthei bom ha Malegaon .
Ka don ki jingpynpaw kiba shai ha kaba iadei bad ka jingwan rung jong ki myntri .
Ka longiing longsem jong ka juk thymmai kan long kumno ?
Ka bor kaba 9 kilo kalori ka mih na ka 1 gram ka shini .
" Nga donkam ban save shwa ia ki field jong nga ." " "
Ia kane ka jingialang la pynlong nyngkong eh ha ka snem 1930 , bad la ju pynlong man la ka saw snem naduh kata ka por .
" " " Ka JJP ka la ialeh elekshon pyrshah ia ka BJP bad ka la jop 10 ngut . "
La pynhiar ia ka bai lutksan jong ka US sha ka UN
U la ong ba ka kam ri dohkha ka long kaba bun jait haduh katta katta bad kaba thymmai bha .
Ka BHIM ka iapher na ki wallet mobile kum ka Paytm bad ka MobiKwik namar ka ailad ruh ban phah pisa sha ki briew ki bym don ia ka app .
Wat hadien lai snem jong ka jingshah rem kaba shyrkhei , ki dkhot ka Congress , marwei marwei bad ha ka kynhun , ki dang sah khlem jingtip balei ba ka seng ka la rem noh ïa ka jingthmu bad , ïa ka jingïalehkai ha u snem 2014 .
Ka don la ka jong ka riti dustur bad la ka jong ka kolshor .
Ka kynhun na Bangladesh ka la leit jngoh ia ka PLIM ha u Naiwieng 2019 .
Ia kane ka phlim ' Thugs of Hindostan ' la thoh bad pyniaid da u Vijay Krishna Acharya , katba ia kane la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
U Myntri Rangbah u dei u briew uba riewspah .
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong phi ka long kaba kongsan tam jong ngi .
Ka la long ka snem 777 B . C . E . , lane kumba shispah snem bad lai bynta na ka bynta shuwa ba ki nong Babilon kin pynjot ia ka Jerusalem bad pynjot ia ka ri Judah .
Namar ka sorkar kan leh aiu ?
Dei tang ha ka por mynstep ne mynmiet ba nga lah ban kamai ei ei , kumta nga la sdang ban iakynduh bad u nongpyntrei jong nga .
Hynrei kam long kumta ha kata ka sngi .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki lah ban iarap ia ngi ban tei ia ka jingshaniah bad ka jingngeit kaba skhem , wat la ka lah ban long ha ngi ba U Jehobah u pynslem .
Gujarat : Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus positive ka kiew sha ka 22, 562 ngut hadien ba ki don 495 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Nangta la phah ia u sha Dhaka ban iashim bynta ha ka thma lehnoh .
Bad nga ruh ngam shym la pynbor , ong u Musharraf .
Kane ka dei ka jingshah thombor beit ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Kata ka tarik ka long katkum ka jingiateh jong ka Assam .
Ia ka khlieh jong ka kot la shna da u Kamrul Hasan .
U la shah teh hadien ba u la iaid lyngba ha ka surok hajan ka kut jong ka .
La pyntip sha ka Embassy jong ka US , bad u Kapten jong ki shipai rud duriaw jong ka US un ialam ia phi lyngba ka jingthmu ban pynlait im .
" " " Kane kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei ."
Ka Yoga kam dei ka Niam .
Hynrei ym shym la tip ia kaei kaba la jia ha ka jingialang .
Ka kynhun shipai jong u Gring ka la pyrshang ban siew kylliang da kaba hiar thma da ki liengsuiñ ïa ka London ha kaba sdang jong ka snem 1944 , hynrei kim don shuh ki liengsuiñ kiba biang ban pynkhihwin shibun .
U Imran Khan u la iathuh ha U Erdogan ba ka Pakistan ka ieng ha ka jingkyrshan kaba pura bad ka jingiatylli bad ka Turkey , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bynrap ba ka Sorkar Jylla ka la sdang ïa ki jaka ai jinghikai bapher bapher ha kylleng ka Punjab khnang ban pynsuk ïa ki samla ban ïoh kam ïohnong .
Da kane ka jingjop u Kohli u la kylla long u kapten ïalehkai Test jong ka India uba jop tam .
Ka BMI kaba thikna ka long naduh 18 . 5 haduh 25 .
To ngin bishar ia kine ki jingkynnoh .
133 , 500 ngut ki dkhot ki don hangta ha ka jingleh be-ijot da ki tiar ialeh .
Ban kyntiew ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei > Ban pynduh jait ia ka jingpyniap khun kynthei Ban pynduh mynsiem ia ka jingsngewtynnat ia ki khynnah shynrang Ban kyntiew ia ka rukom longiing kaba rit Ban pynkiew ia ka Child Sex Ratio
Login da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la pynrung ha ka por ba pynrung kyrteng .
Kumta ngi don ia ka jingpynmih 2xf bad ka jingpynmih 2xf .
Ki MP ka Trinamool kim shym la wan .
Lada don ka jingpdiang sngewbha hadien ka jingkhawai , lah ban bthah ia ka nongtrei ban ai toast ia u nongkhawai thymmai .
U long uba donbok ba ngam lah ban ring mynsiem , lane ngan iaid baroh shaneng bad shapoh ka tdong jong u .
La tohkit ruh ia ka jingiadei jong ki nongshah kynnoh bad ki heh sorkar .
Ia kane ka drama ha ka ktien Hindi la pynkylla dur da u Satyadev Dubey bad u Amrish Puri u dei u nongak ba hakhmat eh na ka bynta kane ka drama .
Ka kam khaii kam long kaba suk ha India : WB report .
" Ka phlim " " Jagga Jasoos " " ba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ba la pyni da u Anurag Basu ka la pyllait paidbah ha ka 14 tarik u Jylliew " .
La kem ia ki shiphew ngut ki nongrep ha Tulluru .
Ka Khadilkar ka la pyndep ia ki kam shimet jong ka ha kiba bun ki khep ha ka ri Bilat , U . S . I . , ka Kanada bad ka Singapur .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong nga .
Kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia ka kyntien u nonglum , u nongrep , u nongpynbeit jain , ne u nongpynroi , ym u nongpynmih ia ki sohjew .
Khlad noh u nongiasaid ain ba rangbah ka Ashwini Mishra
Ha Mumbai la ai man ka sngi 3850 MLD ka um tap kaba khuid tam ha ri India .
U tip ba ngim lah ban leh kumta .
Ha ka por ba slem palat ka India bad ka Nepal ki la pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh kiba mih hapdeng jong ki ha ka rukom kaba rit paid .
Ha katei ka video la iohi ia u nongshah kynnoh ba kongsan ba u dang ot 11 tylli ki cake kawei hadien kawei da kaba pyndonkam da ka waitlam ha ka jaka paidbah katba ki paralok jong u ki dang rwai ia ka jingrwai sngi kha .
Khyndiat lah ban iathuh biang hangne ​​kum :
Namar kane ha ka shnong bad ka bynta jong ka Krushi ruh ha ka jingpynroi ia ka jingwad bniah jong ki briew la ai ia ka jingnoh synniang kaba kongsan ha la ka jong ka kam.
U Dhoni u don kawei ka para kynthei ka Jayanti Gupta bad uwei u hynmen u Narendra Singh Dhoni .
Kata ka la pynlong ia shibun ki jingiakren kiba sngewtynnad .
ka dor ka long kaba thikna ba kan long kaba duna ia ka 12 .
PYNBNA U PRESIDENT ÏA U MAWNONGRIM JONG KA DAYA DUAR MINI HOSPITAL , Rashtrapati Bhavan : 24 . 08 . 2014
Nga la ioh shibun ki jingtyrwa ban shna phlim .
Nangta yn ialam biang ia ki baroh sha U Allah U Trai bashisha jong ki . Halor ! Ka jong u kan long ka jingbishar . Bad u long uba stet tam na ki nongkhein .
Kular u PM ka Pakistan u Imran Khan ban ïakren ïasuk bad ka India hadien ka elekshon Lok Sabha 2019
Ka jingbishar jong ka Supreme Court ha ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya kam dei ban niew kum ka jingjop ne jingduhnong ia kano kano ka jaidbynriew , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei .
U president ka Shiv Sena, U Uddhav Thackeray, un bam smai kum u myntri rangbah ka Jylla, ha ka jingialang kaban long ha Shivaji Park ha ka . . .
Ka jingsumar bniat ha ka Civil Hospital
" " " Ko paralok , Phin sa tip ia ka jingkiew jong ka India ha ki index kum ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka jingtreikam ha ka liang ka mar bad ka jingpynwandur ha ka pyrthei . " " "
Ka Parvati ka la ioh 50 percent ka jingmynsaw na ka jingshah thang katba ka paralok jong ka ka la ioh 20 percent ka jingshah thang .
Bad ka kynhun kaba bun napdeng kiba khatduh .
Ka GNMT kam shym la thaw ia la ka jong ka ktien bapher bapher hynrei ka la thmu ban wad ia ka jingiadei hapdeng kiba bun ki ktien da kaba pyndonkam ia ki jingshemphang na ka jingmut jingpyrkhat bad ka ktien .
Ha kane ka por ka la saphriang kylleng ka Asia sepngi kum ka jingngeit rit paid bad ka la kylla long ka niam jong ka ri Armenia .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka Delhi u Ram Niwas Goyal u dei u kyrtong jong ki party na Shahdara .
Ki la iap na ka jingshah tynrah hapdeng ka jingshit ka suinbneng , la ong u ophisar ba dei peit ia ka thanat Satkania u Mohammad Rafiqul Hossain .
Khlem artatien phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki nuksa kiba bha jong ki briew shimet kiba theh ia lade ha kaba leh ia ka mon jong ki Blei wat hapdeng ki jingduna jong ka jinglong tymmen . Pule ia ki Philipi 2 : 17 .
Ka jingpynbna , ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka India hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , ka la kular ban seng ia ka ha India .
Kane kawei ka la leit kum u kuli .
U Navjot Singh Sidhu u ai jingmut ia u Rahul ban pdiang sngewbha ia ki khnang ba kin pynlong ia u ban pynher lama ha Red Fort .
Ia kane ka lama la shim ruh da ki trai ri trai muluk kiba pyrshah ia u Morales ha ka por jong ki jingiakhih jong ka TIPNIS .
Ha baroh ar tylli ki episode , u la long u myntri rangbah . ha ka por jong ka jingjia kaba kham mynshuwa , nga la long u khlieh jong ka IB ha Srinagar .
Ka jingiathuhkhana jong ka kot ka long kaba lah ban tip lypa .
Ka Ponniyin Selvan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel ba la shna da u Kalki Krishnamurthy kaba don kajuh ka kyrteng .
Palat 24 klur ngut ki nongmane ki la leit dih um ha kane ka kynti ha ka Kumbh .
Ngi don u Saif , u Chitrangda , ka Radhika apte bad u Rohan Mehra .
Katba ha West Bengal u kyrtong ka BJP na Barrackpore u Arjun Singh u la kynnoh ba u la shah thombor ha ki nongtrei TMC .
U Saqlain mynshwa u la trei kum u coach ïalehkai spin bowling bad ka Bangladesh , West Indies bad ka England nalor ba u la trei ruh kum u nongai jingmut ïa ka PCB , ka Cricket Australia bad ka New Zealand Cricket .
Ka long ka jingmaham jong ka jingjop .
Ngin sa donkam lehse sa uwei pat u briew .
" " " Nga ngeit ba bun ki briew ki dang sngewthuh ia ka jingmut ba shisha jong ka jinglong kynthei ."
Ym don arngut ki nongialehkai kiba iadei dur .
La pyllait na ka jingshah set phatok : u nongiasaid ain
Mynta , ka pyrthei ka donkam ia ki lad ki lynti .
Sngewbha shim ia ka dur hadien ka jinglehniam Upara shongkurim .
Katba arngut ki briew kiba la suba ba ki don ia ki dak jong une u khniang jingpang ba pyniap briew ki shah sumar ha ka kolej sumar ha Kottayam .
Nga leit sha Chowpatty , ok ?
Khamtam haba ki bynta ki pyndap ia ka jingkren ba la ai ha kata ka janmiet .
Nalor kata , yn pynkhlain ia ki lynti iaid tynrai , ki jaka shongthait bad kiwei kiwei ki jaka pynsuk na ka bynta ban pynsuk ia ki nongleit jingleit jngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia katei ka thain .
Windrow ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka lyngkhot lyngkhai jong ki mar rep ba la buh ryntih .
Kine kim dei ki jingkylli kiba suk .
Hynrei baroh kine ki station kim shym la lah ban ai ka jingshakri kaba sngewhun ia ki nongthied namar ki daw bapher bapher .
Weng noh ka Bombay HC ia ka PIL kaba buh jingkylli ia ka CBI ba kam shym la ujor ia ka jingpynlait kam ia u Amit Shah ha ka mukotduma Sohrabuddin
Ia kane la lah ban pynurlong da ki jingtip kiba biang , ban poi ha ka por kaba biang sha ki nongshna dur bad kumjuh ruh ban ioh ia ki tiar kiba donkam .
Ki kuli ki la hap na ka .
Ngi dei ban iaid shakhmat da ka jingsngew sarong kum ka jaitbynriew kaba la jop ia ka jingeh ha ka rukom kaba long ka nuksa .
Ka jingpyrkhat hi jong ka jingngeit ha U Blei kam shym la long kaba lah ban pynpaw .
JUBAB : Hapoh ka Hima U Blei , ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais bad ki briew kiba iaineh kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai , ka jingsuk kaba neh bad ka jingim kaba khlem kut .
Na ki 1 542 ngut ki samla pule , 104 ngut ki la shah pyniap .
Ngim shym la pyntreikam pura ia ka .
Ha ka jingbishar jong ka sngi Thohdieng , ki nongiasaid ain jong u Modi ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ki jingkynnoh ba u don ka jingsngew shiliang khmat jong ka seng pyrshah ia uwei na ki sakhi ba tbit jong ki na India .
Ka jingkwah kaba bun jong ka ka shong ha ka jingshisha ba ka sah kaba shai bad kaba khlem jingsniew kumba khlem kut .
Wat sngew ba phi la leh pop ia kata .
Ka jingkynthoh kaba ki paidbah ka ri India ki la pyni , ka la wanrah ia ka jingpynshlur kaba kham khraw ia ki , ka la ong .
" " " Kawei kaei kaei ka paw na ka jingbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh " .
Ka BJP kam dei ka seng jong ka longïing bad ka trei da ka bor jong ki nongtrei jong ka .
U Kapil Dev bad u Zaheer Khan ki dei ki fast bowler katba ki spinner kiba la ioh ia ka nod ki long u Anil Kumble bad u Harbhajan Singh .
La mang pisa T.16 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki kham shaniah ha ki jingmut ba la buh lypa , bad ki kham duna ka jingpyrkhat ia ki jingtip ba bniah bad ki kham pyrkhat ia kiei kiei kiba shapoh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw naduh ka sngi kaba nyngkong ba la pyllait ia ka .
Ka jingtrei hapoh khyndew Ki Soviet ki la wan phai biang sha Ukraine ha u bnai August 1944 , bad ha u bnai Naiwieng 1945 ka bynta jong ka thma bah ba ar jong ka ri Europe ka la kut noh .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la sdang ia ki sienjam .
U Abhishek Bachchan u la poi khlem ka tnga jong u ka Aishwarya bad u kpa jong u Amitabh Bachchan.
Ia kane ka jaka buh jingthoh la buh ha ka jaka sah jong ki parabangeit barim jong ki shynrang ba saw .
La pyndonkam ia ka da ka enjin ar tylli kaba 650cc V kaba la pynkhriat da ka um kaba lah ban pynmih ia ka bor kaba 79bhp bad ka jingkhih kaba 68Nm .
Ki la bowl haduh ba kin da hap .
Uwei u donkam ban pynlut kumba Rs . 2 . 1 shi kilomitar ha ka Maruti Swift ba pyndonkam da ka CNG lane ka Hyundai i20 katba ka jinglut jingsep jong ki kali diesel jong ki ka long kumba Rs . 1 . 75
Khlad sa uwei u pulit na ka jingpang coronavirus ha Dhaka
Ki liang ha ka jingiateh ki donkam ban batai .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba itynnad ha Kerala .
Hynrei ka jingngeit jong ngi ka la kylla .
U Jisu u la ong ba ym don uba lah ban shakri ia arngut ki kynrad .
Ka jingkynthoh shaphang ka hajj kam shym la bakla
Ka jingkyrshan kaba jur shaphang ka jingpyllait im la ai da ki shipai India , ki shipai duriaw India , ka Sorkar Jylla , ki Pulit Jylla bad ki nongshong shnong .
Pynpaw u Nick Jonas kumno ma u bad ka Priyanka Chopra ki ia ieid , u ong ba ka khana jongki ka thoh hi dalade .
Ngi ju ioh teng teng ia ka kopi jong ka Kot Ap .
Kem ia u nongiasaid ain bad nongthoh ba pawnam ka Vietnam
Da ki spah ngut ki nongpeitkai kynthup ia ki khynnah , ki la peitkai katba u ophisar sharia uba deng mask u la shoh ia ki nongleh kam sniew katba ki dang rkhie bein namar ka jingsngewsih .
Ki tiar iarap ban iaid lynti , ki tiar radar bad ki tiar pyniaid na jngai ki lah ban wanrah da ki tnad pyndonkam ryngkat bad ka jingbit na ka tnad ba kyrshan .
Hynrei ngam sngewthuh ia kaei kaba ki pyrkhat .
Ka Kriti Garg ka la ioh ia ka kyrdan kaba 80 ha ka eksamin jong ka UPSC bad ka la dep ban pyndep ia ka eksamin jong ka Indian Economic Services ha u snem 2011 bad ka dang don ha ka jingshah hikai .
Uwei u lah ban pynduna ia ka jingma jong kum kine ki jingeh ha ka koit ka khiah da kaba suk da kaba pynkylla katto katne ia ka jingbam jong ki man ka sngi , ong ki riew shemphang .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingkylli ?
U syiem Malaysia u Sultan Muhammad V u la hiar na ka khet syiem
Ki nongsngap : La iathuh ia nga ba bun na ki cell jabieng kiba ngi don kum ki rangbah ki don ha ka jingshisha ha u khunlung briew , bad ba ki cell jabieng ki neh 80 snem eiei .
Mynta ka la donkam ban jop ar tylli ki jingialehkai ban ioh ia ka nam rnong .
Ka jingsdang kaba thrang na ka bynta ka hockey jong ka ri India
2 tylli ki helicopter ki la hiar ha Lupi , hajan Pang Wa , hajan ki IDP Camp Border Mark 5 bad Border Mark 6 , ki la pynhap ia ki Shipai bad ki tiar ialeh .
Ki ultras ki la siat ia ka kynhun naka ba iatreilang jong ki pulit bad ki CRPF ha Gangoo ha Pulwama distrik , la ong u heh pulit .
Te man la ka lai bnai 90 sngi ban sdang ka long kum ba ngi shim ia ki rai ha ka shi kynta shiteng .
Ka jingiatreilang bad ki nongnoh synniang kiba arliang bad kiba bun ki liang halor ka jingkylla ka suinbneng :
Donkam ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban weng lang ia kane ka jingeh , la ong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Baroh ngi dei hok ban ioh sngewbha .
Ka hok kam dei ban long ka jingpynshitom bein ’ ong u CJI SA Bobde shisngi hadien ka jingiakynduh ha Hyderabad .
Hapoh ka Projek Dikshonari Tamil la pynmih 18 tylli ki kot na ki 31 tylli ki kot .
U Advani u la jan ioh ia ka dur jong u riewkhuid bad u nongpynim .
Ka jingkwah brai ia ka jingjop bad ka pisa ka la pynpaw ia ka pyrthei kaba dum ha kaba ka kylla long kaba eh ban pyniapher ia ka akor na ka jingbymhok , la kynthoh ka kot khubor Spain ka El Pas .
Ver ki jingujor bad ka jingkynriah noh .
" " " Khnang ban kohnguh ia ka ain , u Natapei un jin da la donkam ban aiti ia ka jingpynshai ba la soi na ka bynta ka jingbymdon jong u sha u nongkren . " " "
Ki dei ban tip katto katne ki Jingthoh Bakhuid shuwa jong ka hi .
Ngi don u pud u sam uba jrong bad ka Bangladesh .
U Eknath Khadse uba dei u nongïalam rangbah tam jong ka seng ha Maharashtra u lah ban hap ban iehnoh ïa ka kam kum u myntri khajna jong ka jylla hadien ka jingkynnoh ba u don ka jingïadei bad u don u don u Dawood Ibrahim .
Kaba sngewsih ka long ba don , lada ym baroh , kiba long tang kiba shisha palat .
Ïa kita kiba la kheiñ na ki longïing jong ki khun Merari kat kum ki longïing jong ki bad kat kum ki ïing ki kpa jong ki .
Sngewbha iarap ia nga ban thung briew shuh shuh
Hooid , katba phi nang iatip iwei ia iwei pat phin sa sngewthuh ruh ia ka jingiapher ha ki jinglong , ki jingsngewtynnat bad ki jingpyrkhat jong phi .
Um shym la shah kyntait ha ki pulit hynrei la thung ia u da u ophisar ba rangbah ban pynhap ia ka kynhun runar jong u Vicky bad u Anand .
" " " Kan shim por ban pyntreikam ia ka rai ."
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh dei ban jop lyngba ka jingkhlain jong ki jinglong jong ngi bad ka khubor ba shisha jong ki niam : PM
Ka don ka jinglong kaba jylliew bad kaba kham shajrong kaba la pynlong ia ka jingeh ban pynmih ia ka prototype kaba treikam .
Ka Kaiphod jong ka Komiti Sachar ka pynshai shibun shaphang kane .
Ka jingiatylli jong ka ri India ka la long kaba lah namar ki jinglong tynrai bad ki jinglong tynrai jong ngi .
Ki don shibun ki jaka ha ka ri jong ngi kiba la duna pura ki surok , ki lad pyniadei bad ki bording ilektrik bad kiwei kiwei .
La khein ba ka dor jong uwei uwei u sniang kan long T.25 lak bad ka dor jong uwei u sniang Marmoset kan long T.1 . 5 lak tyngka .
Ha kane ka por u la hikai ia ki katto katne ki doktor kiba kham rit ha ka por hapdeng ki thma .
Kiei ki jingbthah na ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban iarap ia ngi ha kane ka bynta ? Ki jingktah jong ka jingkynthoh
Ki briew jong ngi ki long ka bor jong ngi .
Ia u jait ba la register lah ban pyndonkam na ka bynta ban wad bniah bad ban thaw ia kiwei pat ki jait .
Katba phi dang don ha ka , pynlong ia ka ban pyrshang ia ki jingbam jong ki ha rud duriaw .
Dei ha ka Dorbar kaba 9 jong ka Indian National Congress ha Lahore ha ka snem 1893 ba u Dadabhai Naoroji u la kynthoh bad nga shim kyllum kumne :
Ka jingpule kaba donkam . Phi lah ruh ban bud ia u Suranand ha ka Twitter .
Ka jingshah thombor ka la pynthut ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka America .
Katba ka Punjab bad Haryana High Court ka la ong ba ia ka jingduhnong na ka bynta ka jingduhnong ha katei ka jingiakynad yn sa ioh biang na ka Dera Sacha Sauda .
" Wat ia ki kyrteng jong ki nongialam shnong la thoh ha ka plate " " la ong u Panda ha ki nongthoh khubor ."
Ka dkhot 361A . Kane ka jingthoh kam dei kaba iadei bad ka Jylla Jammu bad Kashmir .
La iathuh shai ia ka Pakistan ba ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha katei ka thain ka shong ha ki , la ong ki tyllong khubor .
Nga sngewsih bad kyndit ban tip shaphang ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput .
Ka CDAC ka la bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynbha ia ki jinglong jong ki tiar ba la dep pynmih bad kumjuh ruh ban pynmih ia ki tiar thymmai na ka bynta ban pyndonkam kham bun ia ka IT ha ki ktien India .
Ym don jingthmu ban pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno : Javadekar .
Ka US ka sakhi ia 8 tylli ki jingthut jong ki bank man la u bnai
Hato u la shim ia ka bus ?
Sngap ia ka Sngi ba u Nongkhot un khot na ka jaka kaba jan .
Phi pynlut ia ka pisa kaba nga ai ha phi !
Ka la long ka myntri rangbah jong ka West Bengal naduh u snem 2011 .
Kata ka long ka shabi hangne ​​.
U Firoz u la ong ba u shabi u don bad u nongpeit u Nazrul uba don ha kawei ka kamra kaba don shadien jong ka iing .
Ki kyntien ba la pynkylla mynsiem kum kine ki la ktah jur ia ka jingim jong uwei u briew uba kyrteng u Jos .
Ka jylla Madhya Pradesh bad ka Bihar ki don jan shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki jingiap namar ka jingniah kali da kaba dih kyiad .
Lada ka met bar ri kam paw , shim katto katne ka um kaba khuid ha ka kti bad bthei stet ha ka .
Ka Superintendent jong ki pulit ka South ka Aparna Gupta ka la iathuh ba u Sachan u dang shah tohkit bad yn sa pynngat ia u hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad IT Acts .
Pynkut ia ka jingiateh halor ka jingpynpoi gas sha Europe .
Don kiba iohi ia ka thma kum ka jingleh jong ka jingsynshar hima , bad ki kynnoh ba ka ri America ka kwah tang ia ka umphniang jong ka Iraq .
Ka jingmane bleithaw ka la paw ba ka long ka jingpynwit ia u Jehoash bad ia u khun jong u u Amasaiah .
Hapoh jong ka , ka Seng jong ki Kynthei ka la iasoi ia ka MoU bad ka bor pyniaid ia ki kam khaii pateng jong ka Emirati na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor pyntip bad pyntip .
Hato phin im ban iohi ia ka ?
Hynrei tang hadien ba la pyntreikam ia ki kyndon thymmai , ki nongthied ki la sdang ban ujor halor ki kyndon thymmai , da kaba kynnoh ia ka TRAI ba ka pynlong ia ka jingpeit TV kaba kham rem dor bad kaba jynjar .
Kaba lai , baroh kin siew ia ka jingpule jong ka khun jong nga baroh kawei .
Bad ka la don lypa ia ka spah jong ka : ka dei ma phi .
Katba ngi dang sumar ia ka Kmie , ngi la long ki nongsdang bad ngi la shim ia ki kam pynkhuid .
Ngi dih bad ngi sait hangta .
U la ïalehkai na ka Derbyshire naduh u snem 1966 haduh 1976 , bad na ka Leicestershire naduh u snem 1977 haduh 1978 .
Yn pynlong ia ki prokram kolshor ha ka por janmiet .
Ki jingrwai jingieit ruh ki ju pyniadei ia ka jingieit bad ka jingshongkha ka jinghikai kaba la hikai ha kine ki sngi da ka jinglong shlur kaba pynkyndit .
Ka Vindhya Pradesh ka dei ka jylla barim jong ka ri India .
Ngam lah khlem da pyrkhat ia ka jingheh jong ka pyrthei .
Ha ka jaka jong ka jingbatai tang da ka jabieng ia ki phang pdeng jong ka imlang sahlang , ngi shem ha ki poim jong u ia ki phang pdeng kiba lah ban batai kum kiba shapoh pyrthei .
Ki khlem kwah ba un wan sha Delhi .
La seng ia ka jaka sumar jong ki riewlum ha Baltimore ha u snem 1968 khnang ban shakri ia ki jingdonkam jong kane ka jaitbynriew .
Ka Jennifer Aniston ka la mih nyngkong ha ka Instagram da ka dur jong ki paralok ba sngewsih.
" Ha kaba kut jong ka jingialang ka Madonna ka la mynjur " " ha ka nongrim " " ban leh ia ka kot kaba la ai kyrteng Ka Kot jong ka Madonna shaphang ka jingsngewbha bad ki jingsngewtynnad ba iadei bad ka jingshongkha ."
“ Kane ka la long ka saw snem kaba ym lah ban ngeit ”, la ong u Trump .
u nongtrei uba la don ha ka por jong u hapoh ka jingktah jong ka jingdih ne drok , .
Ka LeEco , ka kompeni pyntreikam ia ka internet jong ka China ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka phone Le Pro 3 jong ka .
Nga la pyrshang ban pynkhleh lang ia ki jait jingrwai bad ki ktien .
Kaei kaba ngan buh ha ka toast jong nga ?
Ka Japan ka la jop ia ka Russia ha ka thma ha ka snem 1905 .
Ki don ka pisa kaba la pynkhreh ne ka pisa kaba sah ha ka bank .
Ki case rape bunsien kim ju shah pyntip namar ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang kaba la pyniadei bad ki .
Ban pynlong ia ki briew ban trei palat ia ka por trei ba la buh ka la kylla long ka jingpyndonkam bym kwah ia ka khaii pateng .
U Lalu Yadav u ong ba un iakynduh ia u Nitish , kyrpad ia u ban nym kyrshan ia u Kovind '.
Ka jingiap jong u George Floyd ha US ka la pynmih biang ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingleh jong ki pulit ia ki jaitbynriew rit paid ha France .
Ka SC kan bishar ia ka jingujor jong ki CBI pyrshah ia ka jingpyllait ia u Talwars ha ka mukotduma pyniap ia u Aarushi
Uwei u nongap u la peit ia ki passport jong ngi , u la pynrung kyrteng ia ka kali jong ngi bad nangta u la plie ia ka khyrdop .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ain pule puthi jong ka ri India kaba thymmai 2020 kaba thmu ban pynkylla ia ka rukom hikai jong ka ri India .
Ka bud ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad ha kylleng ka jingiadei jong ka kmie bad u khun u Kaku bad u Rohan .
Khatduh la bthah ia u ban ialehkai .
Ha kane ka sngi u SP u Anup Kumar Sahu ha ryngkat kiwei pat ki ophisar ki la don lang .
Ka sorkar kaba mynta kam dei jong ki nongthep vote .
Ia kane ka hukum dei ban weng noh mardor .
U mayor bad ki dkhot jong ka dorbar sor ki don ka bor thep vote kaba mar katjuh ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ka polisi jong ka sor bad ka jingpynlong ia ki kyndon bad ki jingbthah .
Ka Haruko ka iathuh ia ki jingktah kiba sngewsih kumne : U lok jong nga u la duh noh ia ka jingkynmaw ia jan baroh kiei kiei kiba kongsan .
Pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong lyngba ka jingpyntip bad jingpyntip .
" Ka jingrwai Bollywood ka Sonam Kapoor ka la ong " " Phi dei ka jingbhabriew tam ! "
U Myntri Rangbah ba donburom ha ka 17 . 05 . 2013 u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh jong kata ka por ban bthah ia ka tnad um ban thaw ia ka CMB bad CWRC , mardor .
' Tangba ong ba phi la leit noh .
Pyrshah ka CPM halor ka jingshah thombor ha ka ophis jong ka party
Bad ki khynnah kynthei kim ioh ei ei .
Ïa kane ka kam yn bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar u Jawad Rahim bad u S P Wangdi bad u dkhot ba shemphang u Nagin Nanda .
Ia kane ka kamra yn pynitynnad bad pynkylla kum ka kamra thiah na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ki don ki jingpynthut kiba kham bun bad ki jingiatai kiba kham duna .
" " " Ngeit ia nga , wat ngeit ia ki khubor jong ki lad pathai khubor ."
Ka Afghanistan ka la nang jan ban jop pyrshah ia ka Bangladesh .
Da kaba kha bun ki khun masi , uba jop tam jong u Horand u dei u Hektor von Schwaben .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka ri , ong u Prakash Javadekar .
Haba ïakren bad u nongïakhih hok longbriew manbriew u Sultana Kamal u la kylli kumno ka sorkar hi ka lah ban ujor ïa ki mukotduma kiba don jingthmu saiñ hima sima pyrshah ïa la ki jong ki briew .
Ka kyrteng jong u Rama ka long kaba iaryngkat bad kiwei pat ki hajar tylli ki kyrteng .
Ka Sanjida Akhter ka la kha ha ka 20 tarik Risaw 2001 ha Kolsindur kaba don ha Dhobaura kaba don ha Mymensingh district .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan ka long kaba kordor ia ngi .
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham pynjah burom bad pynjah burom ia ka ri India .
Kane ka long kumno ka jingsait bakhuid ha Brahmaputra ka la ju long ha kane ka sngi kaba bha man la u snem ha Langalband .
Hynrei ha kane ka jinglong kaba sahkut , ka jingthew jong ka por ka la pynmih ia ka jingkyrmen .
Da kaba kdew ba ki lad pathai khubor ha ka ri ki la long kiba iaid shaphrang , u Shri Naidu u la pynkynmaw ia ki lad pathai khubor ba ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong ki ka long shaphang ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
Ki don ka bor kaba khraw , u la ong .
Kane ka project ka long kaba nyngkong eh ha ri India kaba thmu ban pynkylla ia ka shnong Kumbalangi kum ka model shnong ri dohkha bad kumjuh ruh kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Hadien ba u la shongthait na ka kam sorkar ha Bengal , u Peter u la shakri kum u Lat jong ka Jamaica naduh ka snem 1866 haduh ka snem 1872 .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka Bosch ka pyniaid ia ka jaka pynroi kaba heh tam jong ka shabar ka ri Germany .
" " " Ki jingmut jingpyrkhat jong ki saian ba kyrpang ki sdang naduh ki jingkylli shaphang ka jinglong jong ka por ba la buh da ka jinglong ba kyllum jong u Einstein , haduh ki jingktah jong ka ioh ka kot na ka bynta ka polisi paidbah " " "
Ka England ka la pynkhih ia ka jingkyrmen jong ka India da kaba pynhap ia u Pujara tang ha ka bol kaba ar .
Ki iew bah jong ka Europe ki la nang kiew ha ka por ba plie, ha kaba ka London bad Frankfurt ki la kiew bha hynrei ka Paris ka la hiar dor.
Wat tharai ba ngan sa lah ban iakynduh biang ia phi .
Kollam : Arngut ki briew ki la iap hadien ba ka jingtwa khyndew ka la lynshop ia kawei ka iing ha Paripally hajan Paravur ha Kollam .
Namar ba ki duriaw ki long kiba heh bha , ka long kaba eh shibun ban thew thikna ia ka jingbun ki dohkha whale .
" " " Ka Mamata didi ka la ioh jingtieng ."
U la ong ba ka Supreme Court ka la rai ba ka hok ban im bad ka hok ban ia ryngkat ka treikam ym tang ia ki nongshong shnong ka ri India hynrei wat ia ki bar jylla ruh .
Mynta ngi don ha ka lynti jong ka juk thymmai ha ka kam pyniadei .
Ka Saoirse Ronan bad u Gary Oldman ki la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba tbit tam bad kum ka aktor ba tbit tam .
Kiwei pat ki Langbrot Ki iadon bynta lang ha kaba ong , To wan !
Hynrei kaba kongsan tam , ka ong ba ka imlang sahlang jong ka Russia ka la sdang ban shimkhia suki suki ia ki jinglong jingman ha ki phatok jong ki .
Ka ain jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban shim khajna .
Kawei pat ka mat ka long ka jingwan buhai shnong .
Ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi kan poi sha Delhi ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Hadien kata ka jingiakynduh kaba lyngkot ha ka jingialang ngam shym la don jingiakynduh bad u General Bajwa , u la ong .
Ha ka elekshon 2013 ka BJP ka la ioh ia ka bhah vote kaba 41 . 04 na ka shispah katba na ka bynta ka Congress ka long 40 . 29 na ka shispah
Kijuh ki tiar jingiarap bad ka pisa kaba Rs . 2000 , baroh kumba Rs . 3000 ha ka dor la ai sha kawei pa kawei ka longïing kaba la mad ïa ka jingduhnong khlem da pynjulor ïa ka ïing .
Ha kine ki skul , ka ai kumba 95 percent ka bynta jong ka tulop jong ki nongtrei jong kine ki skul katba ia kaba sah 5 percent la noh synniang da ki komiti pyniaid jong ka thain .
Ia ka jaka ialehkai ha Bosra la ju shim ba ka dei kawei na ki jaka ialehkai Roman kaba la pynneh pynsah bha ha ka pyrthei .
U PM Modi uba 13 uba donbor tam ha ka pyrthei
NA KA BYNTA baroh kiba dei ka bynta jong ka pyrthei u Soitan , ka jingphet krad ka long kaba kyrkieh .
Ngan shakri ia ki paidbah baroh shi jingim jong nga .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la kyntait ban ailad ban pynduh khun da ki nongrim kiba kum kita .
Ngam sngewtynnad ban ioh ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain .
Ka surok 309 , ka lynti 118 bad ka surok US 11 ki don shi bynta hapoh jong ka .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 5 degree Celsius hapoh ka jingshit jingkhriat kaba ju long .
Ki kali jong ki katto katne ki iing pathai khubor ruh ki la shah pynjulor .
" Lada ngi kwah ban ialehkai bad ka US bad China te ngi dei ban pynlong ia ka India kaba roi bad pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ngi " " u la bynrap .
Ki nongtied bol jong ka India ki la leh ia ka kam kaba khraw ban khanglad ia ka New Zealand ban poi shapoh ka kol jong ka India .
Ka jingthaw kaba long ka nongkit ne nongpynmih ia ki khniang jingpang kum ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad kiwei kiwei .
Shuwa ban mih na Herat ha kaba kut jong u bnai , u nongiasaid ain u la thung ia u Bashir kum u nongbishar ba rangbah jong ka jylla .
U nongiakhih imlang sahlang u Faheem Baig u la ong ba ka don ka jingsngewsih hapoh ki paidbah pyrshah ia ka rukom pyniaid jong ka sorkar ia kane ka kam .
Kumba long ha ka ODI series ka India kan long khlem ka kapten u Virat Kohli uba dang shongthait bad ïa kane ka kynhun yn ïalam da u Rohit Sharma .
Lada U Jehobah u khein ba wat ki sim rit ruh ki long kiba kordor , katno tam ki shakri jong u kiba ha pyrthei ki dei ban long kiba kordor ha u !
Ki khmat bad ka shyntur jong u mot ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Kumta, ka kam shna jingshna ka long kaba heh bha.
Kane ka long kaba ym da sngewtynnad than . .
U Prof Rajinder Singh , u Jagmohan Singh Sidhu bad u Jagroop Singh kiba dei ki nongpyniaid ia kane ka tamasa ki la ai ia ki siropas sha ki nongwan sha kane ka tamasa .
Ki tnad synshar paidbah ki shah pyndonkam ban pynduh ia ka synshar paidbah .
U Thatha u la kwah ban leit bad ki ruh .
Kumta , pynthikna ban pynrung ia kine ha ka jingbam jong phi .
Ngi dei namarkata ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul : Wat ailad ia u Ksuid . Te kiei ki katto katne ki jinglong jong u Soitan kiba ngim dei ban bud ?
Ar tylli na kine ki skul ki dei ki skul sorkar bad kiwei pat ki dei ki skul shimet .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei thoh ka tar .
Dei tang da kaba lympat ia ka tyrpeng jong ki briew ha ka kyrdan kaba kham poh ba uwei u lah ban ioh ia ka kyrdan kaba 24 ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" " " Kam don jingsngewtynnad ia ka jingroi jingpar ."
ka jingim ka kham eh shuh shuh .
Pynjari da ki kyndon ba tyngeh tam ka US sha ka Iran
Ki trai ri trai muluk , kiba shong mynta ha ka ri U . S . I . bad ka Alaska , ki la wan na Asia kum ki nongwan buhai shnong sha kane ka thain .
Ka la buh ruh ia ka jibe ha ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka sngi laitluid .
U Chavan u la kynnoh ba ka sorkar BJP kam shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular .
Kumta , ngi sngewkmen ban iatreilang bad u .
U la ong ba u la iathuh ha ki ophisar ba kam don jingduna pisa na ka bynta kine ki skhim .
90 lak na ka jinglong trai jong u .
Hapoh katto katne bnai ki la lah ban pynim ia ka pisa kaba ki la kdew ha ka jingduwai jong ki , bad ki la kynriah noh khlem da pynslem .
Ki don arngut ki nongtrei , kiba thiah hapoh karkhana ki la lah ban lait na ka jingpluh .
Ka kynhun myntri ka kyrpad ia baroh ki paidbah jong ka ri India ban pynthikna ba ia ka jingpynpoi ia ka rai la iohi ha ka rukom kaba dei kum shi bynta jong ka jingpynlong ia ka jingbishar .
Uwei pa uwei na ki , hoid , u don la ka jong ka lynti , kaba ki bud ha ka lynti jong ka jingangnud , jong ka jingpynurlong bad jong ka jingmane .
Ia kane ka jingdie lilam la pynlong hadien saw snem .
Ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la ong ba watla kane ka Bill kam long kaba teh lakam katkum ka ain bad ka pynkhein jur ia ka nongrim jong kawei ka China .
Ki pulit ki la thaw ia ki komiti ha ki kyrdan bapher bapher .
Khlem artatien , lah ban pyndep kham bun kiei kiei ha kaba ialap ia ka khubor babha hapdeng ki Wayuu .
U la thep 30 sien ha ka La Liga bad Copa ha ka samoi ba la dep , ha kaba ka Barcelona ka la jop ia baroh ar tylli ki kol .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem hadien ba la dep ban tohkit bniah .
Phi kwah ban pynduh ia ka jingsma ?
U Vij u la pynmih ia ka jingiakren bunsien ha ki por ba la leit noh da ki jingkren jong u .
Hynrei mynta lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip jong ka genomic ban shna biang ia ki network ba pura jong ki jingkylla ha ka met bad ban pynmih ia ki model jingkhein kiba kham pura kiba lah ban batai bad iathuh lypa ia ka jinglong jong ki .
Ka lad kaba bha tam ban pyni ia ka jingisynei ia kiba shabar jong ka balang Khristan ka long ban iasam ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ki .
U Bah Naik u la leit jngoh ruh ia ka Flag Area , kaba la pynkhreh da ki Cadet jong ka NCC , kaba pyni ia ki phang bapher bapher jong ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki kam kolshor .
Ia u sohjew la ju tep ha ka por tlang ha ki kper ba shatei lam mihngi jong ka US na ka bynta ban pynneh pynsah .
Hato phi la kut jingmut ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah U Blei jong ngi junom ?
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 307 , 148 , 149 , 353 bad 186 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki runar .
Ka Sri Reddy ka la kynnoh ba bun ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ki la dawa ia ki dur bad ki video ba lyngkhuid jong ka na ka bynta ban leh ia ka phlim .
Ka rukom thymmai ban iasam ia ki jingai jong ka pyrthei kan long ka rukom im .
U Fernandez u la leh shuh shuh ïa ki jingïada kiba bha na u Luka Modric , u Ronaldo bad u Lucas Vazquez ban pynsah ïa ki rangïalehkai jong u Rafael Benitez ha madan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan ruh .
Kine ki jingpynshitom beiñ ba khlem sangeh da ki shipai Israel ki la pynkylla ïa ka jingim jong ki nong Palestine ha West Bank bad ha Gaza Strip sha ka dujok kaba im .
La thaw ia ka Bor Pynbna Laitluid ban peit ia ka jingplie ia ki lyer jong ka ri , ha kaba la ailad ia ki radio rit jong ki paidbah ban pynbna ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Pakistan ka ju tyrwa ia ka India ban pynbeit ia ki jingeh da kaba suk hynrei ki nong India ki ju jubab da kaba sniew , u la bynrap .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ruh ia u nongsynshar barim ka seng Congress u Ishrat Jahan bad u nongialeh pyrshah u Khalid Saifi ha katei ka kam , la ong u nongiasaid ain u Akram Khan uba mihkhmat ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Mynta ka Shruti Haasan ka dei ka bynta jong ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Laabam kaba la pynmih da u SP Jananathan .
U PM Modi un pyllait ia ka pisa kynmaw Rs 75 ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka FAO ha ka 16 tarik u Lber
Ki iam baroh katba dang slap .
" " " Nga tip ia kaei kaba ki lah ban leh ."
Ka lyngkha kaba heh kaba don ka dak ban sangeh trok ha ka .
" " " Nga dei u nongthoh khubor jong ka Congress jong ka UP ."
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki kritik bad ki nongsngap .
La register FIR bad baroh ki nongshah kynnoh la kem , la ong ki pulit .
U Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ki la pynher kti lang sha ki paidbah .
Kumno ki rangbah ki lah ban bud ia ka nuksa ba la buh da u Nehemaiah ?
Ïa kine ki nongshah kynnoh la kem katkum ki kyndon jong ki aiñ GST bad la pynngat ha Judicial Custody na ka bynta 14 sngi .
U Ram Nath Kovind u iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka UPA ka speaker barim ka Lok Sabha ka Meira Kumar .
U President ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la kynnoh ia ka sorkar u Modi ba ka la pynkylla ia ki khappud jong ka ri sha ka jaka thma.
Nangta ka khana kaba pher bak-ly-bak .
La shim ia ka kum ka jaitbynriew kaba dang kiew .
Ka jingpynpaw ia ka kan ym long kaba suk .
2 ngut ki MLA ka Goa Congress ki leit sha Delhi , ki lah ban pyniasoh sha ka BJP .
Ki khynnah rit kiba leh kam sniew ki shah thombor ha ki bear . 2 Ki Syiem 2 : 23 , 24 .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh kiba ha iing ha sem ki don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U nongseng jong ka Infosys u N.R.
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : To iam ryngkat bad ki briew kiba iam .
U im harud ki wah khlaw lum .
Um ju pynpaw ia lade ha ka jingleh .
Kumno ki cacti ki im khlem slap ?
Ka dei ka bynta kaba heh tam jong ki jaka sumar jong ngi . . .
Kaba ar , ka iew rong saw ka pynmynsaw ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kham bun ban ia ki nongrep kiba heh namar ba kham bun na ki ki shah pynbor ban thied ia ka urea na ka iew rong saw .
4 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka karkhana cracker
U Fhrer un ym mynjur satia .
Pyrkhat tang ar tylli kiei kiei . Ki Kopi kiba bun ki pynneh pynsah ia ki jingthoh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ka met jong utei u khunlung ba dang kha thymmai .
Ka SCO , ha kaba ka China bad ka Russia ki don ka bynta kaba khraw , ka tbit bha ha ka liang ka jingïada ha ka thaiñ bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki mat kiba ïadei bad kane .
Kane ka la pynlong ia ka jingim jong ki kaba jynjar namar ka jingkwah bam , um dih , dawai bad kiwei kiwei ki tiar jingiarap .
Kum ka nuksa , ym shym la kdew ia ki khyndiat tylli ki jingtep bad ki shyieng briew ba la lap ha ka jingtih , kiba kdew sha ka jingdon jong ka jaka tep kaba rim .
Baroh ki la shah pynpra .
" " " La thaw ia ka mynshuwa da u Brahma , la wan ban pynbynta da ki kam " " " .
Balei nga dei ban long uba naive kumne ?
Baroh ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki nongtrei ki dei ban pyndonkam da kaba pynbor ia ki mask bad ki bor pyniaid skul ki dei ban buh ia ki reserve mask , la bynrap shuh shuh .
Ka kham bha khyndiat hangta .
Nga ju ong ba ka web ka dei ka lad kaba bha na ka bynta ki aktor bad ki nongshna phlim ban wad bniah ia ki phang bad ki jait phlim bapher bapher , ong u Chandan .
Kane ka jingïaid paidbah kan sdang na Rajpath bad kan kut ha Red Fort ha Delhi .
U Manoj u don ia ka jingpang Myasthenia Gravis kaba dei ka jingpang ba pynhiar ia ki shyieng ha kaba baroh ki shyieng kynthup ia ki shyieng ba pynhiar mynsiem ki kylla tlot .
U Justice Chandrachud u la ong ba ngim buh jingkylli ia ka jingstad jong ka Sorkar ban pynsangeh ia ka internet , hynrei ngam tharai ba ki lehnoh ki leit ban shim ia ki sim card .
Bad , ha khmih u Kushi u la wan . bad u Kushi u la ong , Ka khubor kaba bha , ko kynrad jong nga u syiem : namar U Trai u la pynshitom bein ia me ha kane ka sngi na kita baroh kiba la ialeh pyrshah ia me .
Ka Tangasseri lane ka Thangassery ka dei ka jaka rud duriaw kaba bun briew bha ha rud duriaw Arabia ha ka nongbah Kollam ha Kerala , India .
Hynrei ki por kiba bha kim shym la neh .
Ka jaka shet jingshet kaba itynnad bha bad ka ïew kaba don ka dur oval
Kum kane ka jinghikai ka pynkhluit tang ia ka jinglong jong u Briew bad ka buh ia ka Jingshisha ha ka jingjngai kaba kham jngai na u .
Pynban , u briew baroh kawei u long ka mynsiem , bad ka mynsiem ka long u briew .
Ki bank kim lah ban ai ram hapoh ka dor ba sdang , lait noh tang ha ki katto katne ki kyrdan ba la buh da u nongpyniaid .
Nga im hapoh ka khyndew . haba nga shem ia ka doh kaba jem nga bit .
U Balaji u la leit ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka dorkhas ban tuklar ia ka jingpynkylla kam ia u , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh baroh kiwei pat ki nongialam ba rangbah kynthup u president ka jylla Congress u Sukhwinder Singh Sukhu , u myntri barim uba dei ruh u MLA na u Theog Vidya Stokes bad u nongialam ka CLP u Mukesh Agnihotri .
Ka thma bah ba ar ha Europe kaba , na ka bynta ka kynhun shipai iaid kjat kaba 44 kan neh naduh ka sngi kaba nyngkong jong ka ha u bnai Naiwieng 1939 , haduh ka sngi kaba khatduh jong ka ha u bnai Naiwieng 1945 , ka la sdang .
Nga don hangne ​​na ka bynta ki bun .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Hynrei u Paul u lah ban kren shaphang jong ki katba ki dang im bad ki dang shakri ia U Blei ha ka pyrthei kum kiba la iap ha kaba iadei bad ka pop .
Dang shen u Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la sam ia ka poster ba thymmai jong ka phlim kaba un sa mih mynta ka sngi ‘ Bell Bottom ’ .
Ia kaei kaei kaba donkam na ka bynta ka jingiada ia ka ri yn pynsted .
Kane ka jingjia baroh kawei ka la jia ha kawei ka petrol pump bad la ring dur da ka CCTV .
Katba nga tip ngin sa pyrshang katba lah ban iohi ba lah ban poi sha ka jingiateh .
U Nana u la shimkhia khamtam eh ha kane ka kam , u la aiti shibun na ka kam jong u ban pynbna paidbah ia ka jingeh jong ki shynrang kiba la shah kem .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
U kpa tymmen jong nga u Charles bad u kpa jong nga u Henry .
U Stapleton u dang kren da ka jingsngewtynnat , hynrei u baronet u la peit lyngngoh bad u la sngewthuh bakla .
" Katkum ka jingong jong u nongthoh histori jong ka phlim u Randor Guy , ka phlim kam shym la jop ha ka liang ka khaii pateng namar ka " " jingthoh khana kaba lah ban tip lypa katto katne , ka jingiap kaba bun bad ka jingbym don jingmut jong ka kyrteng " " . "
Ia ka jaka jong ka hospital la ker kut mardor da ki shipai Pak , bad ki la hukum ban pynkynriah noh ia ka jaka sumar bad ki jaka ba marjan .
MOHALI : U myntri barim ka tnad pule puthi u Tota Singh u la mih ha iing bishar mynta ka sngi ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ka dei ka jingleh thok kaba donkti ha kaba thung kam ia ki 134 ngut ki nongtrei ha ka Punjab School Education Board .
bad kiar na kaba iashim bynta ha ki elekshon .
Shwa ia kane ki pulit ki la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ka district New Delhi kaba khang ia ka jingialang jong ki saw ngut ne palat ban peit ia ka jingshah thombor .
Ka dor jong ka Panasonic P55 Max ka long Rs 8, 499 .
Hato ka jingdawa ka la long kham mynshuwa ?
U Superintendent of Police ka Kurnool u Raghurami Reddy u la ong ba la kem ia u Pinckney hynnin ka sngi ha Gurgoan bad la wanrah ia u sha Kurnool halor ka hukum .
Ka por ba thikna jong ka imlang sahlang Ka neh haduh kumba 5 bnai ka rta .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na kum kine ki jingthoh kti ?
‘ U la leh bha shibun kum u nongiasaid ain ’ , hynrei ka ‘ khmat jong u ka la kham sngur ia ka nam jong u ban ia ka pisa ’ .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ki snem 1970 bad ka dei ka jingiathuhkhana jingieit jong uwei u samla ha Kolkata bad kawei ka samla pule thoh kot ha Nagore .
Ka jingkhmih lynti ia ki jingtyrwa ba la khang kan iakynduh ia ka jingmynjur jong phi bad khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba jrong bad kaba iadei paralok , .
U Hynmen Rangbah , wat nym sngewsih kumta .
Katkum ka jingong jong ki ki don 50 hajar ngut ki nongkhaii kiba don kumba san lak ngut ki nongtrei ha kane ka nongbah , u la ong .
Kumta , kaei ka jingkhein kaba biang tam ?
Bun ki nongshong shnong ki la jied ban phet krad .
Wat la katta ruh haba ki arngut ki angel ki la wan ban ialam ia u na Sodom , u la iai sahteng .
La lap ia ka Tata Nexon SRT ba la pynkhluit ha ki jaka die kali.
Ia kane ka ain thymmai la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar tlang kaban sa wan .
U Simon u ong : Ka la iarap ia nga ban tip ia kaei kaba donkam shisha ha ka jingim bad kumno nga lah ban im da kaba duna .
Ki la ithuh ia ki 500 tylli ki mat ha kaba ki sngew donkam ban pyrkhat biang .
U myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Santosh Kumar Gangwar
Palat shi lak ngut ki la wan sha kane ka jingialang .
“ Ka jingïatreilang ka dang ïaid shakhmat,” ong ka Chinar Corps, ka kynhun shipai India.
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ai jingmut ia ki Bharat Ratnas na ka bynta ka Jyotiba bad ka Savitribai Phule .
Hynrei ka jingpynbna kaba jylliew bad ka jingjrong jong kane kawei ka long kaba kyrpang .
Ka jingiathuhkhana ba kongsan ka long kaba pyrshah ia ka ‘ Nanda . '
U dei ka jingieit ba nyngkong jong nga .
" " " Ngim lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka mariang ."
La kha ia u Narayana Murthy ha ka 20 tarik u Naiwieng 1946 ha Shidlaghatta ha ka jylla Chikkaballapura ha Karnataka .
Ka India ka la jied pyrshah ia ka rai ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ka jingthmu ba kongsan ha ka Mang Tyngka ka long halor ka rep ka riang , ki jingtei nongkyndong , ka um , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Kan pynlong ia ka jingiakhih kaba heh lada wan u PM Modi ban plie ia ki jingialehkai Khelo India : AASU
La shim ba ka dei ka tamasa kaba kongsan tam ha Manipur .
Ai ia ka memo u heh jong ka Youth Congress sha u Lat ka jylla
Ka MINI ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka GP jong u John Cooper
Ia kane ka jingshisha la pynpaw shai ha ka por ba U Blei u la thaw ia ka balang Khristan .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha baroh ki jingshakri jong ki data shabar jong ka ri India ha kine ki san snem ba la dep ong u Sanjay Patel u heh jong ka tnad pyniaid ia ki data ha ki jaka sumar .
Ki tip lano kin ioh ia ka royalty jong ki man la u snem na ki nongpynmih kot jong ki .
Ym don mano mano ba donkti ha ka , la pule ha ka post .
Khlem ka kompas jong u une u nongleit jingleit un sa jah noh khlem jingkyrmen .
Hato phi kloi ban pynlong jingiakren bad ka Centre ?
U Akshay Kumar u la leh ia ka bynta jong u nongleh bymman bad u la mih nyngkong ha ka ktien Tamil da ka 2 . 0 .
Ka jingsngap jar ka la don ha ka ïing sah jong u heh jong ka Punjab Congress bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh ha Chandigarh .
Mano ba wan shane , u la kylli da kaba pynkhih ia ki khmat ba sngur jong u .
Khlem da duh jingkyrmen , ki lah ban shim ia ka sienjam ban pynlong ia ki lain jingiakren kiba plie ne ban pynlong biang ia ka jingiakren .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u ai jingkren ha ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong ka SAD u Paramjit Kaur Gulshan ha Rampura
Ki kynthei kiba iapoikha bad kiba iapoikha kynthei bad shynrang ki la lah ban iapoikha ha ki 36 tylli ki jylla bad ka District of Columbia .
Ha ka jinghiar , ka khynnah ka la tyrkhong ia ka kjat kadiang jong ka .
Ka jingai khublei ia ka mynsiem jong ki kynthei
Ka kam jong u myntri pla pisa kam dei ban iathuh ia ka ri India aiu ka bam ong u Rahul Gandhi .
Ka jingduna ka leit ka wan ka iarap ia ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang ha ki ar rukom . 1 .
Ki bom ha ka jingleit ontep ki la pyniap ia 20ngut
U PM Modi u bat ia ki kti hakhmat ka dur jong u Veer Savarkar .
Ki jingpynkylla jong ngi ki thmu tang ban pynduh ia ki jingeh jong ki bor synshar ha ka ain 2013 .
Tang hadien ba la sdang ka thma .
Ki sim shynrang bunsien ki iakhlad noh bad ki sim kynthei hadien ba ki la iapoikha , bad ha kaba wad ia ki paralok thymmai .
Madhu , nga ong ia phi , khot ia ka khlem da pyntip .
La buh ia ki kamra pyniaid ha ki kyrdan distrik .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingsheptieng ia U Blei bad ka jingiaid bad U Blei ? Kumno ka nuksa U Jisu ka pyni ba ka jingsheptieng ia U Blei ka iadei bad ka jingieit ia U Blei ?
Ka jingbun ki jingiateh ba la iasoi tang khyndiat por mynshuwa ka kdew ia ka jingpher bad jingjylliew jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ia kane ka jingpynkylla la pynlong khlem jingbit da u nongsynshar ba hynriew , hadien kata ki bor pyniaid jong ka bank ki la khang ia ka pisa haduh ban da pynskhem ia ka jingdawa kaba dei hok .
Ngin sa weng noh tang ia ka jingiakhih jong ngi lada ka sorkar ka pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ki jingtyrwa jong ka India kiba shai bad kiba lah ban tip lypa bad kumno ka rukom treikam ka pynshlur bad kyrshan ïa ki nongsiew khajna kiba hok .
Ym don uwei ruh na kine ki nongwad uba la lap ia ka dak jong ki san ngut ki briew , wat la hadien la lap ba katto katne ki masi jong ki ki iaid kai .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka Tata ka la pynmih ruh ia ka rong jyrngam shabar jong ka Nexon ha ka por ba pynmih ia ka dur AMT jong ka.
Ngi hap ban don ka jingsngewrit .
Ia kane lah ban pyndep da kaba suk da kaba batai ia kawei ha ka liang jong ka NOT jong kawei pat .
Ym pat don jingkren eiei halor ka jinglong jingman jong u haduh mynta .
Ha kawei ka U . S . ka jingwad bniah , 80 percent na ki samla kiba don ha khlieh duh jong ka klas jong ki ki kam ba ki la leh thok , bad 95 percent na kine ki samla kiba jop bha kim shym la shah kem satia .
Ia kane ka seminar la pyniaid da u Dr Kripal Singh .
Ka por jong ka jingpynkylla dur ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka rukom shna met bad ka rukom sumar .
Bad ha ka lyngkhot kaba shalor eh la don ki jingbam ba la shet baroh na ka bynta u Pharaoh . bad ki sim ki la bam ia ki na ka lyngkhot kaba don halor ka khlieh jong nga .
Ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Ki bor pyniaid jong ka SBI ki la maham ia ki paidbah ba kin kiar na kaba rung ha kino kino ki kam kiba iadei bad ki mar ki mata jong kine ki kompeni khlem da siew ia ka bai bank .
Case tuid kot jong ka SSC : Register FIR ka CBI , ka jingtalasi ka dang iaid ha ki 12 tylli ki jaka .
Bad wat la katta ruh , ka jingpyniap ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la pynlong ia ka India ban mih noh shi syndon na ka iew ka hat jong ka pyrthei .
ka long ka jingsngewsih bad jingbymngeit
Ha kane ka party la donlang ruh ka Soha Ali Khan , ka Karisma bad ka Babita Kapoor .
Rakhe ia ka sngi seng jong ka Shiromani Gurudwara Prabandhak Committee ha Akal Takhat Sahib ka SGPC ha Amritsar .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka US , u la ong .
Ki briew jong ka ri India ki ieng ryngkat ryngkat bad kito kiba shah ktah namar ki jingshah pynjulor ha ka mariang bad ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur , u la ong .
San ngut ki lehnoh kiba don tiar ki la hiar thma ia ka temple Ram ba la shna shipor ha Ayodhya ha Faizabad ha ka 5 tarik u Jylliew 2005 .
Ha ka por ba jngai , kane ka jinglah ka shong haduh katno ka kolshor jong ka jingwad bniah bad jingpynwandur thymmai ka jyllei ha ka imlang sahlang , ki jaka treikam bad ki karkhana jong ngi .
Iathuh ia ki ia ki jingpynlut ba kongsan jong ka iing kum ka jingsiew ia ka bai bording , ka bai wai , ka bai skul , ka bai skul , ka EMI jong ka ram bad kiwei kiwei .
" " " Na ka bynta ban lait na ka jingartatien , ki seng jong ngi kim shim ia ki kyrdan sain pyrthei jong ki seng bad ki kynthup ia ki dkhot jong baroh ki seng bad ym don uwei ruh . "
Kaei kaba ngan ym leh na ka bynta uta u briew ?
La kylli ia nga shaphang kata . . .
Te , lehse kham bun ban ia katto katne .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ruh ban ai khusnam T.10 lak ia kino kino kiba ai jingtip shaphang ki nongleh kam sniew .
La khot ruh ia u kum u Hushang Shah Gori , la ju tip ia u kum u Alp Khan shuwa ba un shim ia ka nam Hoshang Shah hadien ba la pynkup burom ia u kum u nongsynshar jong ka Malwa .
Ngam dei u riewstad kum u Manmohan Singh Ji, dei na kata ka daw ba ngam da stad than.
Baroh kim bha hapoh ka BJP
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka Maharashtra bad ka West Bengal ki bud sa 68 bad 52 ngut kiba iap thymmai .
Ki seng nurse ba tbit , lyngba ki board ai jingbit jong ki , ki don ki eksamin ai jingbit mon sngewbha ban pyni ia ka jingtbit ha ka kam sumar ha ka kam ba kyrpang jong ki .
Ka jubab kaba nyngkong ka long ba nga don ia ki kot khot sngewbha bad nga .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai ha ka 29 tarik u Risaw namar ka jingpang sniehdoh .
Ki bank ban pynlong ia ka ram iing , kali kaba rem dor .
Ka Instagram ka la sdang ban pynmih ïa ka Reels kaba la khmih lynti bha ha India .
Ka jingthew ia ka jaka : La thew bad pynbynta ia ka jaka .
Kan ym long kumta , em ?
Ha ki briew , ka khmat ka don ka jingheh kaba kumba 11 . 5 mm bad ka jingkhluit kaba 0 . 50 . 6 mm ha ka pdeng bad 0 . 60 . 8 mm ha ka liang ka .
U Sameer Verma uba wan ha ka kyrdan ba lai uba la jop lai tylli ki nam lahduh ha u snem ba la dep un sa ïakhun pyrshah ïa u Daren Liew na Malaysia .
Ha India , ka jingktah jong ka TB ka kham palat ban ia kano kano ka jingpang ba saphriang bad kiba bun na ki nongpang jong ka ruh ki long kiba duk .
Kham bunsien kumba 91 percent na ki nongtrei ki dei ki kynthei , kiba bun na ki ki la palat ia ka 40 snem ka rta .
Pause ne sdang biang ia ka jingialehkai .
Ka kam kaba bud ka long ban scan ia ka aplikeshon baroh kawei khnang ban wad ia kawei ka jaka kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingdap jong ka buffer .
Hato nga dei ban pynduh ia ki jingkwah bashisha jong ki kiba sawa hapoh jong nga da kaba ngam pyni ia ka phlim ?
Ka jingkylla ka dei ka jingkylla ne jingbakla ha ka jingpynbeit ryntih jong ka cell .
Kum ka nuksa , peit ia kaei kaba ka ong shaphang ka jinglehkai . Ki Jingthoh Bakhuid ki khot ia U Jehobah U Blei uba suk .
Ngi la pynbeit ruh ia ka jingbam mynstep bad mynmiet jong ki ha ki distrik khappud , u la ong .
" U la ong ba ia kane ka ain la mynjur hadien " " ka jingpyrkhat kaba biang da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India " " . "
Ki nongthied kiba thied jingthied online lyngba ka Windows Phone Snapdeal app ha ka Lumia 530 kin ioh T.3000 ka jingpynlait na ka Snapdeal .
U CJI u la ong ba ka jingmynjur jong u briew kan long kaba donkam na ka bynta ban khein ia u kum u SPP bad kam dei ban long tang ia ki nongiasaid ain kiba trei tang ha Delhi .
Ai ba ki jingpyrkhat ba donburom bad ki jingthmu jong U Trai Khrist kin pynshlur ia ki briew ban shakri bad ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang ong u Myntri Rangbahduh .
Ngan phah ia ka ding ha u Magog bad ha kito kiba shong suk ha ki dulir . bad kin tip ba nga long U Trai .
Ka dei ban long kaba lait na ka jingpynwit ia ki jingpyrkhat ne ka jingpynbor ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ka Tnat ka lum bad pynbeit ia ka kot kaba la ai kyrteng INDIA , ka kot ba la pynmih man la u snem .
Kum u kmie u kpa bad u nongshong shnong jong ka ri India nga sngewsih jur ia ka jingbymsuk ha kylleng ki jaka pule bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh ha kane ka bynta .
Hynrei tang hapoh katto katne taiew kiba lyngkot , baroh kata ka la kylla .
" Ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Sena ' Saamana ' ka la ong ruh ba ka Banerjee kam dei ban sngewsih haba la pynmih da ki katto katne ngut ki briew ha ka por ba pynlong ia ka prokram " " Jai Shri Ram " .
Saina , Sindhu ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka Thomas bad ka Uber Cup .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la iathuh ha ka iing dorbar ba lada donkam yn pynsangeh shipor ia ka Viber bad ka Whatsapp bad yn kem ia ki nongleh kam sniew .
Uwei pa uwei u nong India u don ka jingiadei kaba iadei bad ka Kathmandu bad ka Nepal .
Ha kajuh ka por ka jingshngain bad ka jingpyrkhat ka long kaba donkam .
U KK Singh u la phla ba u Sushant Singh Rajput um shym la plie lad ia u ha ki sngi kiba hadien jong u , ym kum ha ka por ba u dang rit .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ki jingiakren .
" Phim iohi ba ka proseshon ka wan ? " " "
Ka iingbishar kan ai ia ka jingpynshitom iap ia u .
Balei ba ka Banquo jong u Shakespeare ka pher haduh katta katta na ka jinglong ba la batai da u Holinshed bad u Boece ym shym la tip wat la ki kritik ki la tyrwa katto katne ki jingbatai kiba lah ban long .
La ai jingmut ia baroh ki Ministry bad ki Department ban buh ia ki thermal scanner ha ki jaka rung jong ki iing sorkar
Katkum ki hukum jong ka Sorkar haneng , ia ka jaka shna karkhana ba shipor la shna da ka tnad treikam paidbah .
Ka la dawa ba dei ban pynlong ia ka Bangla kum ka ktien jong ka jylla lyngba ki poitri jong ka .
Ki heh ka AIU ki la buh ruh ia uwei pat u nongleit nongwan u Abdur Rab Abdul Gafoor ha ka por ba u dang leit sha Dubai da ka pisa bar ri kaba iaryngkat bad 9 tyngka . 7 lak tyngka .
Hadien ba u la peit ia kane ka phlim u la rai ban long director .
Nga sngew ruh ba ka Nepal ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi da ka jingkyrmen bad ka bor kaba thymmai .
Ka Neeru ka dei kaba wan na Khanna ha India .
Ha khmat ka don ka jingpynwandur ia ka sharak khlieh kaba la phiah ryngkat bad ki LED DRL ha ka sharak khlieh kaba shapoh .
U myntri u la ong ba la pyntreikam ia ka mang tyngka hapoh ka jingialam jong ka Sheikh Hasina ha kine ki 11 snem ba la dep .
U la long u nongleh pyrshah .
U Trump u la shah rem ha ka elekshon ha Georgia da 11 779 vote .
" " " Nga la sdang ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingim jong nga ."
Hynrei kane kam ju jia man ka por .
Nga ai khublei ia ki nongkyrshan jong nga .
Ia kane ka jingtohkit yn buddien da ka iingbishar jong ka Dharwad jong ka iingbishar jong ka Karnataka .
Kaei kata ka jingmut kaba phi tip ?
Ha ka Twitter katto katne ngut ki la kynthoh halor ka jingjynjar jong ki nongshong shnong ka West Papua :
Nga tharai ba dei ma phi uba pynlut por .
U lah ban thoh ia ki jingthoh ha ka diary jong u .
New Delhi , Nailur 26 : Ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha ki lynti rit jong ka Machimarnagar Mumbai ha ka 25 tarik u Nailur 2008 .
Plie ia ka dohnud jong phi ha u da ka jingngeit kaba pura , khlem da artatien satia , bad pdiang ia ka jingpyniaid jong ka mynsiem jong u bad ia ka jingai jingmut jong ka Ktien jong u .
Ha ka rta kaba 15 sngi , u khun masi u sdang ban bam katto katne ki sboh , kumba shiteng kg ha ka shisngi kaba la pynkiew sha ka 5 . 0 kg ha ka 3 bnai .
Hadien ba u la peit ia ka jingtei ba ka kiew , uwei u nongshna jingtei na ka thain u la pyrta : Nga kwah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ban ioh sngew ia ka jingkmen jong phi !
U President Michel Aoun u la khot ia ka jingiakren kyrkieh jong ka dorbar iada ri hadien ka jingbthei .
" " " Ngin sa iakynduh ia u Lat bad ia u Speaker ."
Ka jingieit ia ka pisa ka long shisha ka tynrai jong kiba bun kiei kiei kiba sniew . Ka pisa kan long ka kynrad jong phi lada phi ailad ia ka .
Arngut na ki nongpynlip ding ruh ki la mynsaw ha ka por ba ki dang pynlait im .
Kynthoh ka BJP ia ka jingtyrwa jong ki sorkar Delhi
U dei u nongjop ia ka jingialehkai .
Hynrei ka don kawei pat ka jingpyrkhat .
Hooid , bha , lada phi don ia ngi palat , .
U nongpynmih phlim u Krishna Chaitanya u dang ïakren bad ki nongpynmih phlim na kylleng ki ktien bapher bapher na ka bynta ka hok ban shna biang ïa ka phlim , u la bynrap .
U Kulbhushan Jadhav u la rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Katba u tymmen pat u la iai bteng ha ka jingpyrshang jong u ban sdang ia ka jingiakren .
Katto katne ki radio FM ki treikam ha ka nongbah .
Haduh mynta tang ka phone ha ka thup Poco , ka Poco F1 ka dei kaba la thmu na ka bynta ki nongpyndonkam bording .
U heh jong ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la iehnoh ia ka kam jong u da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka party ha ka jingthep vote .
Ka Assam ka dei kawei na kum kine ki jylla ha kaba ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Halor ! ka jingiasyriem U Jisu bad U Allah ka long kum ka jingiasyriem U Adam . U la thaw ia u na ka dewmet nangta U la ong ha u : To long ! bad u long .
Ki lad pathai khubor ki peit ia kiei kiei da kumwei pat .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki nongshong shnong jong ka sor Punjabs Sangrur .
Ha kaba kut jong u snem 2018 , ka jingbym siew ram ka la kiew sha ka 940 klur taka .
Kumno kawei ka para kynthei ka ïoh jingmyntoi na ka jingïarap ba ieit jong ki rangbah ha ka balang ?
Ki jingbam ba la pynkhreh da ki kynja met ki ju don tang ki jingbam ba la shna da ki kynja met .
Ngam pat tip ia ki jingmih haduh mynta .
“ Kan sa iaid beit ,” la ong u Yadav .”
Chandigarh : U myntri rangbah ka Punjab u Capt .
Pynsangeh ka SC ia ka jingpyniap ia ki arngut kiba shah rai pynrem iap ha ka mukotduma pyniap Abhi Verma
Hato lah ban khanglad ia kine ki jingiap ?
Ki jingdonkam ba kongsan jong kine ki ar tylli ki smartphone thymmai ki long :
La pynbiang shuh shuh ia ki jingai jingmut ban seng ia kine ki jaka pdeng .
Ka jingdie ia ka Revolt RV 400 kan sa pyniar sha kiwei pat ki nongbah kum ha Mumbai , Bangalore bad Hyderabad ha ka por kaba kham hadien .
Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat jylliew shuwa ban jubab , hynrei ka shyntur jong uba sniew ka pynmih ia kiei kiei kiba sniew .
Ka tamasa ka pynkynmaw ia ngi ia ki kamram jong ngi ia kiba duk bad kiba shah pyndik bad kumjuh ruh ia ka jingdonkam jong ka jingaiei bad ka jingaiei ia baroh .
Ka jingtrei jong ka shaphang ka suinbneng , ka jaka bad ka bor ka la don ka jingktah kaba khraw hapoh ki jait jingpule kiba iadei bad ki phang wadbniah .
Ha ka jingleit ontep ïa u kpa tymmen jong u Hrithik Roshan bad u nongshna phlim ba pawnam jong u J Om Prakash la don lang da u Amitabh Bachchan ryngkat bad u khun jong u Abhishek , u Dharmendra bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Kumta nga la shem ia u nongpynkhiah .
Ki web portal bapher bapher ki la iathuh ba u Ranbir bad ka Alia ki leit shuti ha Europe hapdeng ka jingbun kam jong ki .
" U briew u dang iathuh ia ngi " " Peit , peit . U nongthoh khubor ."
Ha kawei na kum kine ki jingleit jngoh ha ka snem 1919 u la sah ha kawei ka iing kaccha kaba don marjan bad ka iing syiem Kunjaban kaba long ka jaka rieh tngen shimet jong u Maharaja Birendra Kishore Manikya Bahadur .
Ki long ki bym don jingsdang ne jingkut .
