Kat kum kane ka Salm , U Blei un kren ha ki ha ka jingbitar jong u , kumba da ka jingsawa jong ka jingsawa kaba shyrkhei jong u lyoh .
Ka US ka ngeit ba ka Russia ka la pynkhein ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka .
Shisien ba la dep download ym donkam internet shuh ban pyndonkam ia ka .
Kumno ki mashin fax ki treikam ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai ba la dep u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Kadodara kaba don ha rud jong ka nongbah .
Balei ngi shah isih ha ka pyrthei ?
Kumta , kumno dei ban sdang ban pynkylla ia ki rukom ?
Naei ki la ioh ia ka ?
Baroh ngi long ki nongpop naduh ba ngi kha , bad ngi leh ia ki pop ha ka jingim jong ngi baroh kawei kaba pynlong ia ngi kiba dei hok ban iap ha ki ar tylli ki daw .
Ym don jinglong ban pynlong hot , suki suki ka kylla khriat .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Remo D ' Souza bad la kyrshan da u Bhushan Kumar .
Ka jingtei ba kongsan ka don ia ka mala marble kaba heh bad ka dome kaba heh kaba la shna dur shaneng , kaba la jied da ka ksiar .
Ha ka minit jong u kaba 25 tarik u Iaiong 1835 u la batai ia ka jingsdang kumne : .
Katkum kane ka kyndon , u E Chandrasekharan un long tang ma u hi u myntri ka CPI ban iakhun ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka sngi ki nonghikai ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Ki kmie ki kpa ki mug ia ki jinghikai skul
' Da ki phew million ki longïing ki ïaleh ban pyrkhat kumno ban siew ïa ki bill bad ban sah ha la ki ïing ki sem .
Ha ka rukom kaba thymmai , ka la kylla katba nang mih ki sngi ban kham duna ka jingsynshar donbor bad ban kham long ka synshar paidbah .
Namar ba ka la nud ban ieng pyrshah ia ka bor pyrthei kaba donbor ha ka por jong ka , ka la pyndep ia ka bynta jong ka jingiathuhlypa ha ka drama ba la buh da ka Jingthoh Bakhuid .
Ka la long kaba kongsan shibun mano ba dei u kpa ne ka kmie tymmen jong phi .
" " " Phi shu tip bad kane ka jingialehkai ," " u la ong " .
Ngi la ialehkai tang phra tylli ki jingialehkai .
U Dalai Lama u thmu ban leit sha US ban iakynduh ia u Obama
Phi lah ban leh thikna ia kane ka jingleh kaba phylla .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Quettas Killi Ismail .
U nongpyniaid bad ki aktor ba pawnam jong u baroh ki sngewtynnad ia ka jingmut ban ring ia ka bynta ba kongsan naduh dang rit .
Rs. 6 lak na ka bynta ki Medical College .
U Mir Jumla u la rung ha ka kam jong u sultan jong ka Golconda bad u la kiew sha ka kyrdan wazir ne myntri rangbah jong ka hima .
Ki jingshongkurim ki long ha ki mosque ruh .
Ka Kong Sitharaman ka la ai jingmut ba dei ban bud ryntih ïa ki Jylla kiba dang sahteng ka jingïarap khamtam kito ki bym pyntreikam ïa ka Scheme ha Kharif 2020 .
2019 La Pynmih Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 9 . 46 lak
U Major Leetul Gogoi un shah pynkynriah noh shabar jong ka Kshaid Kashmir
" U la ong " " U blei jong ka jingieit u im ha ka jinglong kaba donkam ."
Kumta ka ktien phareng jong u kam long kaba sniew .
Kumba 1000 lak tylli ki khun dohkha la sam ha ki 3000 tylli ki jaka um hapoh ki skhim bapher bapher ha kine ki 4 snem ba la dep .
U la pynitynnad ia kane ka show ryngkat bad ka tnga jong u ka Deepa Narayan bad u khun jong u u Aditya Narayan .
La pynbiang sa 14 tylli ki jingpynkylla ia ka at .
" " " Ha ki jaka pule jong ka nongbah Dhaka , U president jong ka ' Guardian Unity Forum ' , ka seng kmie jong ki samla pule u la mudui ia ka jingthoh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam . " " "
Ka High Court ha ka sngi U Blei ka la khot hajir ia u heh duh barim jong ka elekshon u ATM Shamsul Huda halor ka jingshah kynnoh ba u la lehbein ia ka ain jong ka iingbishar .
U Paul bad u Barnabas hapoh ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid la phah ia ki kum ki mishoneri da ka balang Antiok .
Ha kawei pat ka Tweet u la khot ia ka TDP kum ka party kaba lute ia ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai jingtip shuh shwa ban tohkit baroh kawei .
Ka Bangladesh mynta ka dei ban shim ia ka rai ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka jingri dohkha ka long kum ka jinglehkai , ka dei ka jingialehkai .
Kane ka rukom ka la saphriang ha ka por Edo .
Tangba pyrkhat ia kane ka jingshisha .
Ka CBI ka la shimti ia baroh ki 71 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Don Chhota Rajan na ki pulit ka Maharashtra .
Ia kane ka phang la iasaid bad wad bniah bha .
" " " Ki kynthei Muslim ki la ioh jingmyntoi shibun na kine ki skhim jingmyntoi , ki la kylla long ki paralok kiba iaryngkat jong ka jingroi jingpar kaba kongsan . " " "
Hadien kata , phi lah ban leit ryngkat bad u apostol Paul bad peit ia ka jingseng ia ki balang katba ka niam Khristan ka nang pur .
Naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor , kam shym la don kano kano ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew .
Ngi kloi ban iaid shakhmat bad ka .
Kiwei pat ki ar tylli ki model kin don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw bad 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki tdem dew ki hap ha ki sla jong ki dieng bad kumjuh ruh ha ki phlang .
Phi hap ban jubab ia kane Kaei ka daw ba ha ka por jong phi kawei ka unit jong ka bor sngi ka ju shongdor 13 ne 14 ne 15 tyngka .
Ki kynhun ba kham shakhmat jong ka WHO ki la poi sha China ban tohkit ïa u Novel Corona virus
Ka la ong ba ki kynthei ha ka ri jong ngi ki pyni ba ki ia ryngkat bad ki shynrang ha baroh ki liang kynthup ia ka jingshlur , ka jinglah bad ka jinglah .
Hynrei ka dor kan long aiu ?
Ka Baahubali 2 ka la thaw sa kawei pat ka rekod .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka lynnong jong ka kot Mafia Queens of Mumbai jong u Hussain Zaidi shaphang ka Gangubai Kothewali kaba dei ka madam jong kawei ka jaka khaii met ha Kamathipura .
Une u lehnoh uba la shah kem im u dei uba dang 22 snem ka rta bad ka kyrteng jong u ka dei u Sajjad Ahmed .
Ki nongthied kiba la pynrung kyrteng kin shah ialam ha ki nongpynroi kiba iashim bynta bad ki nongai jingmut ba pawnam ha ka liang ka jaka ki ban pynbeit ia ki jingleit jngoh ia ki jaka bad iarap ban khang ia kine ki jingpyniaid , la ong ka Snapdeal ha ka kyrwoh .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u u James Brown u la shong ha Beech Island ha South Carolina kaba don beit sha shiliang ka wah Savannah na Augusta ha Georgia .
Ka Reliance Jio ruh ka don lai tylli ki plan ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam haduh 2 GB ka data ha ka shisngi .
Ka jingbam miet ka long ka jingbam kaba ar jong ka sngi , hadien ka jingbam mynstep .
Kane ka kam ka lah ban wan sha ka jingbishar ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Watla ka BNP kam shym la don ha ka dorbar thawain kaba la dep hynrei ki long ki nongpyrshah ia ka sorkar ha ka sain pyrthei .
U Shreyas u la leit pule ha ka skulbah Shree Ram Welfare Societys ha Andheri West bud sa ka Mithibai College ha Vile Parle .
Bad ka la long kaba pynhun .
Katto katne ki briew kiba la kham rangbah kin sngewbha ia ka jinglong jong phi .
Ka la long barabor ka jingpyrshang jong ka ban pynrung ia ki khynnah skul jong ka da ka jingieit ia la ka ri , ka Bharatvarsha .
" " " Ka iingbishar ka la pdiang ia ka hok jong ki paidbah ban tip ia ki jingjia ha ka mukotduma bad ka la pynskhem ba kano kano ka hukum gag kan " " " " pynkhein ia kata ka hok . " " "
Katkum ki tyllong khubor ba thikna , ki jingkhih ki long kiba jem bad kiba heh 4 . 7 ha ka jingthew jong ka Richter .
Kane ka la pynduh mynsiem ia ki Aussie namar ba ki la rem noh da kaba suk ia ka kol kaba lai .
Tang ha u bnai Risaw bad Naitung , ka jingshit jingkhriat ka kiew lyngkot sha ka 40 digri .
U Chowdhury u la long u riew sain pyrthei jong ka Muslim League shuwa u snem 1971 . U la long u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP naduh u snem 1991 haduh u snem 2008 .
Ka dang don ha hospital .
U kylla jingmut haba u sngewlehrain ia ka .
" U Sudip Bandyopadhyay u CEO barim jong ka Reliance Money um shym la pynthikna ia kane hynrei u pynkynmaw ia u Kamath kum u " " samla bad uba stad " " uba la leh bha bha . "
Ia kane ka jingtip la buh da kawei ka tnad pynmih khubor kaba heh .
Haba phi kynnoh ia u briew phi dei ban long kiba thikna .
Ka jinglum pisa jong ka Kesari ha ka sngi kaba 4 : Ka phlim jong u Akshay Kumar ka la don ka jingpynjlan kaba khraw ha ka sngi kut taiew jong ka jingplie .
U Paul u mut aiu haba u ong : Katba phi bam ia une u kpu bad phi dih ia kane ka khuri ?
" " " Ki briew ki leit na man la ki thliew jong ka ri ban wad kam ha Mumbai ."
Ka ain passport ka khang ban rung sha Turkey na ka bynta ki kam khaii met .
" " " Ka lynti um jong ka nongbah ka la long kum ka lad leit jingleit kaba kongsan haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ha kaba la sdang ban shna ia ki surok kiba mynta " " "
Hynrei um shym la ai jingtip bniah shaphang katei ka jingjurip ne mano ba pynlong ia ka .
U nongap kol jong ka India u Gurpreet Singh Sandhu u sngew ba ka jinglah ban ïalehkai dang shen jong ka ri ha ka AFC Asian Cup kan don ka jingktah kaba khraw ïa ka phutbol jong ka ri India .
La seng nongrim ia ka ha ka jingmut ba ki marpoh khyndew jong ngi ha ka lawei ki thikna ba kin kham bun shibun ban ia ki marpoh khyndew jong ngi mynta .
Hynrei bunsien , wat la ha ki liang kiba pyrshah , ki shipai kiba ia pyniap iwei ia iwei pat ki dei na kajuh ka niam !
U Kalipada Das jong ka MFB u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1971 .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban shah iehnoh marwei .
La jied ia u kum u nongialam jong ka Jessore Zila Board ha ka snem 1948 .
Namar ba kim bud ia kum kine ki riti , la ju peit lyngngoh ia ki Nongsakhi U Jehobah ne la kynnoh ba ki long kiba pyrshah ia ka imlang sahlang bad ki bym burom ia kiba iap .
Ka Navneet Palav ka Milan Club ka la ioh ia ka khusnam Big Boss player ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Nga sngew ba la thmu ban jia .
Ka jingwad ia u Symbai Kumno u Abel u la pyni ia ka jingngeit ha ka jingiathuhlypa kaba nyngkong ?
Arundhati Roy ’ s Ka Blei jong ki jingthaw kiba rit ka long ka kot kaba bha .
Hato um kwah ba ngan ialehkai ?
Ki la byrngem ruh ia u ban pyniap ha ka jingiakynduh .
Ka dorkhas ka la dep ban ioh palat 3 500 tylli ki jingsoi .
Ka long kaba bha , u la ong .
Balei Ka BJP Ka Pynkylla Tack Ia Ka NRC Ha Assam ?
Ia kane ka projek la phiah ha ki ar bynta .
Une u wire u sngem haba ka bor ding ilektrik ka iaid lyngba jong u .
Ka jingleit jngoh jong u Modi sha China na ka bynta ka jingialang bah jong ka BRICS kaban sa wan kan shong shibun eh ha ka jingpule jong u ia ki jingthmu bad jinglong jem jong ka China .
Ka Ri Bangladesh ka dei kaba la pyniaid da ka synshar khadar .
Ka dei ka skul bah Katholik kaba rim tam ha Rochester .
Ngim donkam ia ka pisa sorkar
Ha ka kyrdan pule ba ar , ki Sikh ki ialam ia ki kyrdan pule hapdeng ki jaitbynriew rit paid .
U Ranveer Singh u dei u nongak phlim ba thymmai .
U la long u nongtohkit ba kongsan ha ka mukotduma .
Ngi ioh jingmyntoi aiu haba ngi tip ia U Blei Jehobah Uba hakhlieh tam eh ? Salm 83 : 18 . U Isaiah 48: 17.
Wat khein ia kaei kaba phi bam .
Ha u bnai ba ladep , ka China ka la shim ia ka jingkyntait kaba tyngeh ia ka jingiakynduh jong ki Dalai Lama bad u President Pranab Mukherjee ha Rashtrapathi Bhavan ha ka jingialang jong ki khynnah .
Ngi leh ia kane na ka bynta kiei kiei kiba bun jait .
U Hamid u la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba jur sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ia ki gumbo Creole bad Cajun la ai halor u khaw uba shit , uba iarap ia ka jingbam ban ai bam ia ki briew kiba kham bun .
Kumjuh ruh ia ka pisa ba la ai hapoh ka skhim ri khun la pynkiew na ka T.750 sha ka T.2000 na ka bynta ki khynnah khlem kmie ki kpa kiba la pynsan pynrangbah da ki bahaiing hasem .
Kham hadien , ka Qatar ka la khot biang ia u nongmihkhmat jong ka sha Egypt ban iamir jingmut .
Ka jingialeh hapdeng ka seng synshar bad ka seng pyrshah kumno kan long ka long ha kane ka por la khang ia ki 9 ngut ki dkhot jong ka seng pyrshah na ka iing dorbar .
Ha ka jingshisha kane kam shym la long wat ka mat ba la buh da ka iingbishar .
Nga la iakhlad noh bad ka samla jong nga .
Kaei kaba ngi mut da kaba ong ' ka rukom jong ka ' ?
Ha Israel wat ki khynnah rit ruh ki sngap haba pule ia ka Hukum U Blei .
Ka jinglong marwei ka lah ban pynlong ia ngi kiba rit paid .
Kane ka la pulom hynrei namar ki jingeh ha ka rukom pyniaid ia ka jinglong .
Bad kaei ka kyrdan kaba lai ?
Hooid . Ngam tip ia ki briew kiba la ai ia ki ha nga .
Bad uta uba smai da ka bneng , u smai da ka khet U Blei bad da uta uba shong halor jong ka .
Ki briew kiba duna ia ka jinglong ba kynja doh ki don ka jingduna ha ka jinglah ban shim ia ka B12 .
Pynkhuid bunsien ia ki kti da kaba pyndonkam da ka sabon bad ka um kaba don ka kyiad .
Kiwei pat ki hynniew tylli ki case ki dei kiba iadei bad ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew bad ka jingshah lute .
" Ia ki nongrim ba bthah jong ka synshar khadar la kynthoh da ki katto katne bad la khot ia ki tang ki " " jingpynbna ba riewblei . Haba jubab ia kane ka jingkynthoh , u Dr. Ambedkar u la ong : "
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ruh ba ka ri ka la duh noh ia u nongiasaid ain uba tbit tam uba shlur bad uba pyniaid ia ki mukotduma ba shyrkhei tam bad ki kam riti synshar ka ri .
Ka jingdie ha kaba sdang ka long kaba bha , hynrei shen ka la hiar .
Ki briew kiba kha hapoh kane ka dak ki kha kum ki nongialam .
Arngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei na Begusarai .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ki nongkylla shynrang ne kynthei ki iakynduh shibun ki jingshah lehbein bad jingshah kyntait ha ka imlang sahlang .
u Director General jong ki Pulit
Ka North Korea ka la siat ia u namding uba la hap bakla ha ka nongbah jongka hi
Ka Sorkar Tamil Nadu ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongtong dohkha jong ngi kiba kamai jakpoh da kaba ri dohkha ha ki um ri dohkha tynrai jong ki .
Ka jinglong dkhot jong ka Bank kaba mynta ka kynthup ia 57 tylli ki ri .
Napdeng ki khusnam kiba u la ioh ki long : 1 .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la bunkam bha ha ka jingpynbna ia ka phlim kaba ki dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Baaghi 2 .
Ka Jenner ka la pule ha ka skul Sierra Canyon shwa ban kylla sha ka skul ha ïing khnang ban ïoh ban bud ïa ka kam pyni nuksa .
Bad kane ka jinglong ka long kaba pura katkum ka ain .
Kito ki kynhun ki la rung sha ka lympung ialehkai World Cup 2011 .
Kane ka dei katto katne ki riewstad jingkhein ha MIT .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki phareng ki shim ba ka Afghanistan ka dei tang ma ka ka jylla kaba lah ban hiar thma ia ka ri India kaba dang long ka jingma kaba khraw .
Lada phi dei u hynmen hato phi lah ban hikai ïa ki para samla ban ai jingkren da ka jingsngewtynnat bad ban long ki nongïalap ïa ka khubor babha kiba kham tbit ?
La ioh kurup ia ka kyiad Goa kaba shongdor Rs 90L
Ka hima jong u ka la pur haduh Bihar shaphang sepngi , Devkot shaphang mihngi bad Satgaon shaphang sepngi .
Teng teng ka don ka jingbakla ha ka WhatsApp wat haba ka phone ka don ka jaka buh jingkynmaw kaba pura .
Ha kaba iadei bad ki jingkulmar jong ki samla pule ha ka snem 1908 , ki nonghikai bad ki nonghikai jong ka St . La bthah ia ka skulbah Petersburg ban buddien ia ki samla pule jong ki .
Ha ka por ba leh ia kane ka jingleh , u nongpang u la kyndit .
Kane ka kynthup ia ki kyrteng kiba heh kum ka DLF , ka Godrej Consumer , ka Bosch bad ka Reliance Infrastructure .
Kane ka phlim ka la pyni ia ka jingrung jong u R Madhavan ha ka phlim Tamil .
Rs. 320 . 23 klur la pyllait sha ki Jylla na ka bynta 78 tylli ki kam iada na ka jingshlei um .
U la ong ba ka dei ka phlim kaba bha bha .
Kumno u Ksuid u lah ban pynmynsaw ia ngi ? U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u ba u Soitan u pyrshang ban khanglad ia ki briew ban tip ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Mano ba tip la kin long kiba lieh ne kiba lieh .
U Sandeep u la shah sumar ha Nakodar Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla Shri Palanisami ji , .
Ka jingtrei shitom jong u ka la pynlong ruh ia u u nongialehkai ba ialehkai uba tbit bha kumba u long , lane lehse ka la don beit .
La un wan ne em hapdeng ki ODI bad ki T20 ym don ba tip .
Kane ka dei ka jingbam kaba thiang .
Ki nongbei tyngka ki dei ban pyndonkam ia kum kine ki lad .
Ki kynhun lehnoh kiba ïakhun pyrshah ki la ïaleh pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka jingïakhun saiñ hima sima hapdeng ki nongïalehkai Islam bad ki nongïaleh pyrshah jong ki .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kum kane ka jingjia , u la bynrap .
Ka la pynmih ia ka jingsngew kaba khraw .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Chandanpur .
Wat nym sngewthuh bakla than , ngin sa batai lut ia kiei kiei baroh .
Ka kynhun shipai Baloch ka la pawnam paidbah ha ka por lyiur jong u snem 2000 , hadien ba ka la kam ia ka burom na ka bynta ki jingshah thombor bom ha ki bor synshar jong ka Pakistan .
Ka Kagawa mynta ka dei ka jylla kaba rit tam , katkum ka jingheh , ha Japan .
Ki long ki bym kwah ban shah pynsngap jar .
U president u la iap noh ha ka 10 .
U Magistrate District ka Patna u Kumar Ravi u la ong ba baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet ha ka nongbah kin dang khang haduh ka 19 tarik u Iaiong . PTI
Ka kynthei bad u shynrang ki la khlad noh ha hospital .
Ka lyer mynstep ka long kaba khriat bha.
Ki kompeni heh kiba kwah ban thied biang ia ki share mynta ki lah ban hap ban khein ia ka ram jong ka kynhun ba la pyniasoh lang ha ka jingkhein jong ki .
Pakistan : 25 ngut ki la iap bad 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom marwei ha Parachinar .
U la pynbiej ia ki pulit jong ngi da kaba kyrpad ban leit sha ka kamra sait jain , la ong u heh pulit jong ka Hoshiarpur u Guarav Garg ha ka PTI lyngba ka phone .
Ka pyrthei , pynban kan sa mad shibun kiei kiei kiba kham bun ban ia ka jingkyndit .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna na ka liang jong ki aktor .
To long kiba sngew sarong ia ka jinglong jong phi
Ngi la shna ruh ia ka nongpyniaid ia ki jaka puta kyrpang .
Hangno ka kmie kaba la leh ia kata ?
6 tylli ki kolej hostel thymmai la plie ha ka dor kaba T. . 257 . 10 lak tyngka .
Bad uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli , Kumno nga lah ban bud ia ka jingngeit jong u Abraham bad ban pynskhem ia ka jingiadei paralok jong nga bad U Jehobah ?
Ka dorbar ba la khot ha ka por ba don ka khlam Corona ha ka 20 tarik u Naiwieng , la pynsangeh noh beit beit haduh ar sngi lynter namar ka jingkhlad noh ki dkhot kiba dang shong dorbar .
La don lang ruh ki heh ophisar na ka Sorkar India , bad ka Jylla Jharkhand .
Bad ka Bor Hydrogen , Ki jaboh sha ka Bor , Ki bynta ba dang mih , ka Bording , Ka jingpyniasoh ha ki nongkyndong , ki SMEs , bad kiwei kiwei .
U Bah Prem Kumar Dhumal uba dei u Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP un long u nongkren ba pawnam ha katei ka jingialang .
Ki don palat 100 jait ki jingpang sniehdoh .
Kane ka dei ka kyrteng kaba kiwei pat ki paralok MSN kin iohi ia phi kum .
KUM KA PARLAMENT KA POR MYNTA , KI LAIN THAW AIN KI DEI BAN YM DON , KA JINGLONG SYIEM KUM KIBA JEIT , KI SYIEM BA KHLAD , HA KI JINGLONG KIBA BHA , KI LAIN KIBA BHA U NGEIT HA KINE KIEI .
Hadien ka jingialang u symbud myntri rangbah ka BNP u la pynbna ia ka por ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ka thup harum ka dei kaba nyngkong eh na Stanbury .
U la shim ia ka bai lutksan .
Lane ka sorkar ka hap ban thaw kam thaw jam .
Nga la shna ia kane ka caboose ban pyndonkam ha ka jingshakri jong nga .
Ki pulit ki dang wad ruh ia u tnga barim jong ka Indrani u Sanjeev Khanna uba shah khein kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Kane ka kot lyngkdop Acer ka shong dor haduh 79, 999 tyngka .
Lai tylli na kine ki jaka ki long kiba kongsan bha .
Pankaj Tripathi : Nga la shna na ki jingshem ba nga la mad .
Kane kam dei ka India jong nga ong u AR Rahman halor ka jingshah pyniap u Gauri Lankesh .
' U Musharraf um lah ban wanphai biang sha Pakistan ban ieng ha ka jingbishar halor ka jingleh be-ijot '.
U Kuldip Nayar , u nongthoh khubor ba pawnam , u nongthoh bad u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha nongbah Delhi .
Hynrei hato kane ka dei shisha ka kam runar ?
Ngi donkam 1 lak klur kaba la kyntait .
" " " Hynrei nangta ngam shah ia kata ban jia ."
Ki samla pule ki mih paidbah ban kyrshan ia ka Anna Hazares
Ka OVL , ka Indian Oil Corporation Ltd bad ka Oil India Ltd ki don bynta ha ki ar tylli ki jaka pynmih umphniang jong ka Venezuela .
Ki la ong ba ka kynhun ki lehnoh ki la poi hajan ka IB hadien ba ki la shim kabu ia ka khyndew kaba jylliew bad ki jingthung khlaw kiba jylliew ha shiliang pud .
U lah ban pyndonkam ia ka kung fu jong u ban ialehkai phutbol .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka liang ba iadei , ha bad ka ain jong ki cosine ka ai .
" " " 2. ban pynkhih ia ki jinglong ba kynja mynsiem bad ki jinglong treikam jong ki nongpule khnang ba ki jinglong akor , longbriew manbriew , ka kolshor , ka saian bad ka imlang sahlang kin seng ha ka kyrdan shimet bad ka jaitbynriew . " " "
Ki don da ki phew ngut hangta shabar .
Mynta to sah hangne ​​haduh ban da kut ka Ramzan bakhuid .
U kpa jong ka u dei u nong Ireland bad ka kmie jong ka kaba dei ka trai shnong na New England , ka dei na ka jaitbynriew phareng , Scotland , Wales bad German .
Ngi don ka jingmut ba ka jinglong ba hakhmat eh jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ha ka jingjied kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingjied .
Ka sorkar Germany ka la ong ba ka kyrshan ban thied ia ki drone kiba don tiar ialeh ban kyrshan ia ki shipai jong ka Bundeswehr ha ki kam shabar ri .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynthikna kaba kum kata .
U Shri Shah u la iaroh ia ka Shram Yogi Prasad Scheme ka ban ai ia ki jingbam ba tei met kiba rem dor ia ki nongtrei kiba don hajan ki jaka trei jong ki .
" Ka jingthoh ka ong ba ka jingleit jong u Dalai Lama ka long ka sakhi ia ka jingshet kylla jong u ia lade , ia ki paidbah , ia ka ri , bad kumjuh ia ka jingsuk ha ka thain . " " "
Ha u snem 2014 ka BJP ka jop 122 sien bad ka Sena 63 sien . Ki 113 tylli ki seat kiba sah ki leit sha ka Liang Pyrshah ka Congress bad ka NCP bad kiwei kiwei .
Ki jingkhein jingdiah jong ka Geojit , ki jingkhein jingdiah jong ka HDFC , ki jingkhein jingdiah jong ka ICICI Direct , ki India Bulls , ki Sharekhan , bad kiwei kiwei .
Ka jingpynheh stet ka la wanrah ia ki nongbah Dammam bad Khobar tang hapoh khyndiat minit ban iaid kali ha ki snem 1980 .
Ki samla ki leit sha ka Internet ban peit ia ki drama TV jong ka ri America bad Korea .
U Kaushalendra Kumar u dei u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Nalanda Constituency jong ka India Lok Sabha .
" " " Hynrei haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh " " " " u la ong . " " ".
U Djokovic u la rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka Paris Masters
Ha kine ki hynriew phew snem bad tam ka ri India ka la tei bad pyniaid ia ka synjuk jong ki jylla halor ka nongrim jong ka jingiatylli ha ka jingbun jait .
Kiba bun ki ophis ba kongsan jong ka sorkar jylla ki don hangne ​​.
Ka Iran ka dang bat skhem ia ka jingiateh nuclear : Ka kynhun peitngor jong ka UN
Ka jaka ha kaba u nongmudui u la lap ia ka jingjia .
U Lalu Prasad Yadav U Lalu Prasad Yadav U Lalu Prasad Yadav U CBI U RJD U Lalu Prasad Yadav U CBI U Lalu Prasad Yadav u la kynnoh ba bamsap ia u Rabri Devi u CBI BJP
Hadien 32 pateng ka Supur Raj , kumba la khot ia ka ha ka thain , la phiah noh namar ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar .
Hato ngi lah ban khmih lynti ia kum kane ka dur kaba shisha ?
Ki pulit ki la pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
ki bai lutksan kiba lah ban siew katkum kane ka ain .
Da kaba ki kham pynleit jingmut ha ka ksiar jong ka tempi ban ia ka dor ba kynja mynsiem jong kata ka jaka mane , ki pynpaw ia ka jingmatlah jong ki ha ka akor .
Nga long uba heh tam na ki hynriew ngut ki khun , bad baroh ki para jong nga ki long kiba itynnad bha : ki shniuh kiba rong saw , ki khmat kiba rong saw , kiba itynnad bha .
Ka jingpeit bniah ia ka jingjia kaba la antad da ka model ka ailad ia ki riewstad bneng ban jied hapdeng ki katto katne ki model kiba iapher ne kiba ialeh pyrshah kum kata kaba lah ban batai bha ia ki jingjia .
Lait na kane nga ai jingmut ba donkam ban pynkylla lynti ia ki jinghikai bapher bapher ba la hikai ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jinghikai Ayurvedic .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap na mano ba ki thied ia ka .
Ryngkat bad u Akshay Kumar ka Kiara Advani ka ak kum ka kynthei jong kane ka phlim .
U Adityanath u la long u dkhot jong ka Parliament na ka Gorakhpur konstitwensi haduh phra sien ba bud naduh u snem 1998 .
53 tylli ki mawlyngnai ba la lap hajan ka pung ha Russia : Ki stad saian
Ka jingshah thombor trok ha France ka la iap 84ngut
Ia kane ka Scheme la pyntreikam ha ki Skul Synjuk Panchayat kiba don ha ki Town Panchayat bad ha ki Municipality ruh .
Nga sngewtynnad shibun ia ka kyrteng jong u .
Ka Sara ka la mih nyngkong eh da ka phlim Kedarnath jong u snem 2018 .
Ha ka Sngi ba Ngi lum na man la ka jaitbynriew ia ka kynhun jong kito kiba la kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi . bad kin sa shah teh .
U Gaddar U Khun Ban Iatreilang Bad Ka Party Pawan Kalyans
Ka long kaba sngew lyngngoh ban pule ia kum kine kiei kiei .
Saw ngut ki briew ki la shah siat iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw katba ki dang peit ia ka jingialehkai phutbol ha phyllaw jong kawei ka iing ha pdeng California ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Namar ynda u la ioh ia ngi shabar hangta uta u bastard un sngap jar bad un ong :
Hangne ​​ki don baroh ki jubab .
U heh ka Bar jong ka Kashari Supreme Court u Dushyant Dave ujor sha u CJI .
Ha kaba sdang , ka long kaba kongsan ban don ka jingsngewthuh kaba biang shaphang u kulai lieh bad u nongshong jong u .
La ai khusnam ia u ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
ban sdang ia ka jingshakri liengsuin ban pynsuk ia ka jingleit jngoh ia ka Somnath bad Dwarka hapoh shisngi .
Hato ngam lah ban leh ei ei hynrei ban peit ia ki ba kin ngam jyllop ?
U la bret ia ka para jong u ka Devaki bad ia u tnga jong ka u Vasudeva hapoh ka thliew .
Kane ka jingthoh ka la pynmih shibun ki jingkren beiñ bad jingïakynad hapdeng ki nong Singapore , ha ki lad pathai khubor ba pawnam bad ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Hato phi bud ia ka jingsngewtynnad ba la pyni bad tyrwa ban pynlong ia ki jinghikai Baibl ha iing ?
Ka MoU ka batai bniah ia ka thup jong ki projek ki ban shim hapoh ka rukom ai pisa ba la ai jingbit .
Nalor kane , ki don 12 ngut ki samla pule kiba la ioh admission ha ki International Universities ha kine ki san snem ba la dep , u la bynrap .
Ka sorkar India ka la kular ban pynduh noh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang TB ha u snem 2025 , da ki lad ki lynti kiba iadei ban pynduna stet ia ka jingsaphriang jong ka jingpang TB bad ka jingiap ha India .
Ka jingpyntreikam ka long ha ka Perl .
Ka jingangnud jong ka BJP na ka bynta ka roi ka par : PM Modi
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba .
U lok jong phi u i kumba u la sngewtynnat palat ia ki kmie ki kpa jong u .
Da kane ka jingsngew bad jingsngew , ma nga bad u Sulaiman ngi la thaw ia kane ka jingrwai .
Sngewbha duwai na ka bynta jong ngi .
Ka jingpeit shibynta ia ka painkhana bad ka sink ha ka kamra shet .
Mynta la mih paidbah katto katne ki dur jong ki aktor ba hakhmat eh jong ki phlim u John Abraham bad ka Diana Penty na ka jaka shna phlim .
Ngim lah ban ap ia ka sorkar ban leh ei ei
Ka jingshisha ka long U Trai , Uba shisha ia ka Kyrteng jong U .
Ka UGC kan bat ia ka jingai jingiarap lada 21 tylli ki kolej jong ka Delhi kim thung ia ki nongpyniaid
Ka Deepika Padukone kan paw kum ka tnga jong u nongialehkai kriket barim u Kapil Dev ka Romi Bhatia ha ka sports drama jong u Kabir Khan 83 .
La pan pisa lypa kaba T.5000 da u nongkhaii .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynlong da ka Embassy jong ka China ha Sri Lanka .
Hynrei ngam shym la ailad ia ka .
Nga la ithuh ia u Thakur saheb naduh dang rit .
Hato phi la bud ia nga ?
Ka plan jong ki kompeni kaba T.349 bad T.399 ka wan bad ka jingtreikam kaba 70 sngi bad 84 sngi , kaba ai 105GB bad 126GB ka data .
U Miller u la thep 9 tylli ki hynriew bad 2 tylli ki saw ha ka jingïakhun kaba phylla jong u .
Ka jingthmu jong kane ka dam ka long ban buh um na ka bynta ban ai um bad ban pynmih bording na ka um .
Ha ki jaka kum ka Tamilnadu , ki dur jong ka Srilanka la ju dro da kaba pyndonkam da ka shini , kiwei pat ki rong ba la khleh lang da ka shini lieh ba jem .
Hynrei ym don sakhi ba kine ki ar tylli ki jingjia ki iadei .
Ka lynti kaba bha tam ka long ban iaid kjat shapoh ri sha Grand bad bud ia ka sha Fort Kiowa .
Don kiba khot ia kane ka jingleh arsap kaba pura .
Da ka jingsngewnguh ia U Jehobah , ki jingpyrshang jong ki nongshun kim shym la jop . Ynda la kut ka thma ha Europe , la weng noh ia ki jingkhang .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ka website ba pura jong ka ICSE ha ' cisce . org bad ki jingmih . ka sisc . org ' .
Ka Jinglong Bashisha Ka Ialam Sha Ka Jingmynjur U Blei , Apr . Ïoh Myntoi Bapura Na Ki Jingpynbiang U Jehobah , May 2019 .
New Delhi , Jymmang 25 : U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Palei u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha shuwa ban rakhe ia ka sngi rakhe kaba 70 snem .
Baroh ngi dei ban iawan lang bad pynrem ia ka .
Kumba ka long mynta ka Kothari Sugars And Chemicals Limited ka don ha ki kyrdan kiba bha bha .
Kane ka kynthup ruh ia ki jingtuh kali .
Ka la ong ba ki bahaiing hasem jong ka ruh ki la shah shoh ha ki shynrang .
S . kular ban kyrshan ia ka Bangladesh
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shoonya .
Hooid , ia kajuh ka jinglong lah ruh ban ioh da kaba pyndonkam ia u reflector ruh uba pynshai ia ka dak na ka liang ba shadien .
Ka long kaba suk bha ban pyntreikam , ngan kynthoh , bad ka long kaba shai bha , ka long kaba shai , ka long kaba shai bha .
U nongbishar jong ka Tribunal u Mamunur Rashid u la buh ia ka 7 tarik Jylliew na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Nga la pyndem ia ka jingshaniah jong ka Lane bunsien palat .
Hynrei mynta ka la long pyrshah .
17 ngut ki khynnah nongbylla la pyllait im ha Rayagada
U Bhai Veer Singh Chair ha Punjabi University mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang ha ka ri baroh kawei ban rakhe ia ka sngi kha jong u myllung , riewstad bad riewstad niam kum ka sngi jong ka ktien Punjabi .
Kham bun , kham bun , khot kham bun lane . . .
La lap ia ka met lyngkhuid jong ka kynthei ha kawei ka flat ha Delhi ha Tilak Nagar .
Katba ka kynhun pulit kaba la ialam da u DSP ka Samrala u Jagwinder Singh Cheema bad u SHO ka Machiwara u Harjinder Singh ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Ym don ba tip ia kaei kaba nga bad u kpa jong nga ngi leh ."
U la pynlong ruh ia ki jingialeh pyrshah ia ka Bengal bad Orissa .
Ka jingstad jong ki kyndon akor ha ka jinglong briew .
Hangta , u la jop ban iakhun ia ka kam Nongmihkhmat jong ka Guatemala .
Ka dei ka jaka ha kaba ym lah ban iehnoh ia ka jingpher jong ka ri .
Kumjuh ruh ka jingsuk ban pynsuk ia ki jingshakri ryngkat bad ka jingpynthikna ia ka jingshngain ka dei kaba ka sorkar kan sa pynskhem .
Ka nongpynkylla ktien jong u Alharthi ka dei ka riewstad jong ka US ka Marilyn Booth kaba hikai ia ka thoh ka tar ha ka Oxford University .
U la iam shibun .
Ka dewbilat ka dei kawei na ki san tylli ki jinglong jong ka mariang kaba ktah jur ia ka met ha ka koit ka khiah bad ha ka jingpang .
Ngam kwah ba phin iakynduh shuh ia ka jingshah pynjah burom namar jong nga .
U la kylli katno ka Nupur ka donkam .
U aktor Sharman Joshi u la trei ha ki phlim kum ka Style , Excuse Me , Rang De Basanti , 3 Idiots , Golmaal bad ka Life in a Metro .
Ka komishon jong ki jaidbynriew rit paid ha ka jylla Tamil Nadu
Ka la don ka jingiashim bynta kaba jur ha ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain .
U Haran u la ong Sucharita shano phi ki briew phi leit ?
U myntri ka tnad rit paid u la ong ba ngi hap ban long kiba husiar bad kiba husiar ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingstet ne kano kano ka jingkhanglad kaba wan ha kane ka surok bah jong ka jingshaniah .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka shah leh beijot , shah pyniap ha sor . kawei la bat
Ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew ha Indonesia ka la pyniap ia 75ngut ki briew .
U Paul u la pynpaw ia kane haba u la ong : Nga kwah ba phin lait na ka jingkhuslai .
Katto katne ki iadei bad ki kam synshar , kum ka jingshalan beain ia ki drok bad ki mar ba la khang sha shiliang ki pud jong ngi , kiba ki lehnoh ki lah ban pyndonkam bakla .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ka la lynshop ha Kashmir ha Ladakh .
Kata ka jingpynbna kam dei ban pynmih ha kano kano ka kot khubor lashai ka sngi 2nd point ban buh jingkynmaw .
Nga la kular na Red Fort ban pyndep ia kane ka kam hapoh shihajar sngi .
" Hynrei ia ka mass test dei ban pynlong da ka jingstad ”, la ong u Director ka AIIMS u Randeep Guleria ha ka IANS .
" Ka kam ban pynsan pynrangbah ia ki khun ka long kaba eh khamtam ha kine ki " " sngi ba khatduh " " jong ki " " por ba eh ban ialeh . " " "
Ki la pynshitom bein ruh ia ki nongap pahara .
Ka kad liengsuiñ jong ka Indore ka heh 729 akar bad ka jingtei kaba mynta ka heh haduh 18,000 m .
Balei u khot ia ka ISI ban tohkit ha Pathankot ?
Katba ki pulit ha Muzaffarnagar ki la register khatduh ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Ngi la phah ia ka kyrteng jong u Cheteshwar bad u Harmanpreets na ka bynta ka khusnam Arjuna , la ong uwei u heh ka BCCI da ka PTI .
La pynlong ia ka ha ka sngi Balang 6 tarik u Nailur 2012 .
Kaei kaei kaba la leh hapoh ka bor jong kine ki arngut ki briew ka long ha ka ain ban leh hapoh ka bor jong u Syiem .
KA JINGPYNBNA BIANG IA KI JINGAI JINGMUT JONG KA AIN BA LEM .
Da kaba pyndonkam hok ïa ki Jingthoh Bakhuid bad ki kot Khristan , ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa ki khun jong ki ban tip la ki ne ki lok jong ki ki long kiba la pynkhreh ne em ban kular ban shongkurim .
Kine ki arngut ki dei kiba la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Narinder Singh bad ki la bat ia ka kali .
Ki Jubab kiba treikam ia ki jingkylli kiba phi la ju kylli !
U la ong ba ka jingtei kan sdang naduh u bnai ban wan bad ka pisa kan long T.12 . 5 klur yn pynlut ha ka .
Peit sawdong jong phi , ka long kaba shai .
Ka jingduna ka long kaba jur bha ha ki jaka nongkyndong .
Ka met iap jong u President barim ka Cyprus u Tassos Papadopoulos ka la shah tuh ha ki nongtuh jingtep .
U Abdullah shwa ban leit sha New Delhi u dang pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka seng jong u .
Shirin Ebadi , nongiasaid ain bad ka nongjop khusnam Nobel jingsuk ha u snem 2003 .
Ka jingsngewkhia halor ka jingïapher hapdeng ka sorkar bad ka RBI ka la nang duna .
Hynrei ka dang don ka jingduna ha kaba iadei bad katno ka long kaba shngain .
U Principal u Amarjit Kaur u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Amit Shah : Ka BJP kan long ka bym lah ban pynrem ha Rajasthan .
Ki nongmihkhmat na ki distrik bapher bapher ki la ai jingkren shaphang ki jingthmu treikam jong ki distrik jong ki .
Ka Pakistan : U kapten barim u Aamir Sohail u la kyntait ban pynkut nia ba kano kano ka jingleh bakla ka dei kaba la pynlong ia ka Pakistan ban jop ha ka ICC Champions Trophy ha England .
Ki tnad ba dei peit ki dei ban shim khia mardor halor kane .
Kumba ki shakri ia ki kpa jong ki kumta ki shakri ia ki nongsynshar jong ki bad ki burom ia ki kumjuh .
Ngan buh ia ka kumne , Mr . U Amer .
Ka WWDC jong ka Apple kan long ha ka 13 tarik u Iaiong .
Hato la shah iano iano ban ai jingtip ?
Ki la poi sha India da ka liengsuin jumbo B747 jong ka Air India .
Kiba iap ki la poi sha ka 75 ngut .
Ka krip ka dei ban long ka tiket jong u Remy sha ka jinglaitluid bad ka spah .
U la leh da kaba tip pura ba kiwei pat ki briew jong u ki la shah pynhap ne la pynbor ia ki ban leit sha khyndew .
Ka ong ba ka la sdang nyngkong eh da ki 10 tylli ki bindi , bad nangta ka la pyrkhat aiu ka lah ban leh da ki 10 hajar tylli .
U Kapil u kular ba ki nongpeitkai jong u kin ym sngewsih namar ba u Red u long uba sngewtynnad bha kum ma u .
U la dei ban iohi ia ka khmat jong u .
Bhopal : Ka Makar Sankranti ka la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen tynrai ha Madhya Pradesh .
Katkum ka jingtip ba thymmai .
Mynta kaei kaei kaba sngewtynnad ka jia .
Hynrei ym don ei ei kaba sah jingkynmaw ruh .
Ki la iehnoh aiu ia u ?
Bun ki briew ki la wan shakhmat .
Ka jaka ba ka tnga jong u ka dei na
Nga tip shano ngi dei ban leit .
Nga sngewkmen ban pynpaw ba ka Tamilnadu ka dei kawei na ki lai tylli ki Jylla kiba la kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka ri India .
Kumta ia kane ka jaka la shim ba ka long kaba riewblei tam na ka bynta ki Hindu .
Ka dei ka sorkar kaba ai ki lad ki lynti ym ban pyndap ia ki jingeh .
Ha ka jingsngew jong u ka jingpyrshang ban pynphriang khubor ka la ktah jur ia ka jinglong jong ka thoh ka tar .
Ka la pynthikna ba saw ngut ki la shah sumar ha hospital , hynrei ka la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Baroh arngut ki dang leit sha ka World Cup kaba nyngkong jong ki .
Ka Isaiah 1 : 17 ka ai ia kane ka jingai jingmut kaba kham bniah : To nang ban leh ia kaba bha .
Kumta ngi la peit ia ki sim , .
Ka jingshai blue ka kham beit ban ia ka jingshai rong saw .
Ngam tip shaphang kata
Ynda ki la poi hajan ka karkhana Bhushan ha Dera Bassi kawei ka Innova kaba wan na ka liang kaba bakla ka la tynrah ia ka kali jong ki .
Ka Deepika Padukone ka la dep ban paw ha kane ka phlim ha ka bynta jong ka Draupadi .
Kane ruh kan pynkiew ia ka jinglut .
Bud ia ngi na ka bynta ki jingtip ba thymmai shaphang kaei kaba thymmai ha ka Mang Tyngka 2017 .
Ki ar tylli ki ri ki la pynlong palat 20 sien ka jingiakren ban pynbeit ia ka jingiakynad ha khappud .
Ki pisa ba la pyndonkam ki long 1 , 5 , 10 , 20 , 50 , 100 bad 200 manat .
Ka jingbymtip ka bhah , kata ka long ka bhah ryngkat bad kiei kiei kiba uwei um tip shaphang jong ki .
Lada , ha kawei pat ka liang , um long uba janai , um lah ban thaw ia ka pyrthei kham palat ban ia kaba u nongthaw khiew u lah ban thaw .
Hato don ki briew ha kane ka juk jong ngi kiba im shisha katkum ka Hukum Ksiar ? Hooid , bad ym tang ha ka por ba ka long kaba suk .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban ithuh ia kiwei pat ki jingiadei , u la ong .
" " " Nga la kyntu ia ki ba na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , ka jylla , ki briew jong ka jylla bad na ka bynta ban pynim ia ka synshar paidbah teng teng ngi hap ban shah , " " u la ong " .
Ki dohkha rong saw ki ju lap ha ki rud duriaw ba jylliew jong ka Mumbai ha ka por tlang .
U Boaz u long ruh uba sngewrit , uba sbun , uba khuid ha ka akor bad uba kohnguh pura ia ki hukum U Jehobah .
Pylaitluid ki shipai Syria ia ki 4 tylli ki shnong ha Latakia
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la ioh jingtip ba ka sah bad uwei u rangbah Muslim ha ka thain Kondhwa ha Pune .
Ha u bnai ba la dep ka India ka la beh noh ia arngut ki heh jong ka Pakistan High Commission namar ka jingwan syntiat ha New Delhi .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ki kam jong ka NDMA ban pyniaid bad jubab bha ia ki jingjia ba sngewsih kiba ktah ia ka ri .
Hynrei kam long kumta .
Hynrei kam shym la kdew ia ka kyntien mariang wat tang shisien ruh .
Ka jingkhang jong ki parameter ba kyrpang jong u encoder ka dang plie
Ki la ong ba hadien ba la dep ai interview ia ki kotkhubor TV , u Honeypreet u la poi ha kawei ka thanat ha Mohali bad u la iakynduh ia uwei u heh pulit hangtei .
Baroh ar ki jingiarap ki lah ban ioh jingmyntoi lada kum ka nuksa , ha ka nuksa jong ka jingsumar pang , la pyni ba ki briew ki wad kham bun ka jingsumar haba ia ka prokram la pyniadei bad ka jingiarap jong ka HWTS .
Ha ka jingshisha ngim lah ban iohi lypa ia ka sngi jong ka jingiap jong ngi kumba ong ka Baibl : Phim tip kumno ka jingim jong phi kan long lashai .
Da ka mehendi khleh lang ia ka shini bad phi lah ban shna ia ka rong kaba jyrngam kaba rkhiang .
Ka Mayka ka la iohi ia ka message jong phi ha ka mobile jong nga .
U nongthoh kot Kannada u S L Bhyrappa u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Ambikatanayadatta mynta u snem kaba la seng da ka Dr.
Ki paralok kiba iarap ia ki briew mynta ki dang pynkylla ia ka plan ba nyngkong ban ai jingkhein ia ki jingdonkam ba la pyndap .
Ki briew ha India kim da sngewthuh bha shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka kper kaba la dap da ki parakit kiba saw .
Hynrei u slap bym dei ka aiom u la pynsniew ia u jingthung kba .
U la pynpaw ia ka jingsngew tieng ba ki don ki jingthmu kiba kum kine ban pynjah burom ia ka seng shwa ka elekshon ban wan .
Da ka Duriaw Basaw ha khmat jong ki bad ki kali thma ha lyndet jong ki , ki Israel ki la sngew ba ki la shah teh , bad ki la kynnoh ia u Moses . Kumno phin leh ?
U ju sngewtynnad ia ka .
" " " " " " " Lane ki lah ban pyrkhat , " " " " Nga dei u briew uba lah ban rkhiang bad ngan ym lah ban iarap ia kita ki san ngut ki briew , " " " " bad kata ka lah ban long kaba sngewsih ." " " "
Ka WHO ka la kyrpad ïa ki ri kiba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi ban aiti noh ïa ki katto katne ki stock jong ki ïa ki dawai khlam kiba dang lum na ka bynta ka por lyiur ban wan ha ka thaiñ shatei lam mihngi khnang ba ki nongtrei ba pyniap mrad kin ïoh ïa ka jingai dawai .
Lada ki seng sain pyrthei kim pynieng ia ki briew kiba ieng pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki rit paid kata khlem artatien kan ktah bha ia ka sain pyrthei jong ka ri .
Hynrei la ai ia kiwei pat ki daw .
Katto katne ha Balatarin ki ong ba ki jingkynnoh jong ka US ha kaba ïadei bad ka Iran , ki long kiba lamler bad tang ki jingpynbyrngia .
Ka shithi ka la long kynsan kynsan kaba ka Sophie ka lah ban iohi .
Ki result skul sorkar kiba kham bha
Kane ka jingkylla ka lah ban pynkylla khongpong ia ka jinglong jong ka jingiadei jong ka Pakistan bad ki ri bar ri .
Hynrei ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingtieng shaphang kata .
Lane ka dei ka China kaba sngur ?
Kane kan dei ka jingkiew dor kaba lai ha ka bill mynta u snem .
U nongleh jadu 2 : Ki nongpyniap briew jong ki syiem
Phi tip ia ka Sister Maria ka mishoneri kata kaba ki khot ka Riewkhuid ?
Ha kane ka jingleit jngoh u President un iashim bynta ha ka jingpynkut ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Lat .
Kaei ka jingktah kaba ka jingduwai kaba la kren da u rangbah ka lah ban don ha u nongpule ?
Ka America ka la pynbna ban phah sa 3,000 ngut ki shipai sha Saudi Arabia namar ka jingkiew ka jingma namar ka jingshah thombor ha ki drone ha ki jaka tih umphniang .
Mynta ka miet to ngin phah khubor sha kata ka kynhun shipai .
Ka jingpynsangeh ia ka jingkren laitluid ha ki social media kaba bakla : U nongiasaid ain u K K Venugopal
Ki nongthoh ruh ki la nangroi ryngkat bad ka por .
Ka jingshakri jong ki bus ka la sdang naduh ka 8 tarik u Feb 2016 . Naduh kata ka por ki lai tylli ki bus ki la kit palat 45 hajar ngut ki nongpang sha ka PGI , ong u Makhan .
Ki nongleit nongwan ki long ki jingtip tang hadien ba ki la poi ha kad liengsuiñ .
Ka jingpynmih ia ka eSanjeevani ha India la shim ba ka dei kaba nyngkong eh ha ka rukom pynkylla digital ha ka jingpynpoi ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ka ri da ka ri kaba dang kiew .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ar ba ka Sri Lanka ka la shah rem .
U Kapoor un sa iohi ba u ialehkai ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ha katei ka phlim .
Ki jingtip shaphang ka tnad ain
" " " Bun ki jingkynnoh ki mih pyrshah ia u Modi ki bym shisha ."
Nga la leh kumta hynrei ka jingpyrshang jong ki ban pynkylla ia ka ain ka la pulom namar ba u Sarkozy u don ka jingbun paid .
Ka Komishon ka buh ha ka rekod ia ka jingiarap kaba lah ban ai da ka Ms . Hema Sampath , u nongiasaid ain ba rangbah jong ka nongbah Chennai , ha kaba pynkhreh ia kane ka kaiphod .
Ka la long ka jingkyrhuh kaba kmen .
Ka jingkren khlem jingsngewthuh jong u ka la pynmih shuh shuh ïa ka jingbitar ha ka online ha kaba bun ki nongpyndonkam internet ki la kyntu ban long kiba shai .
U Rahul Gandhi u la duna ka jinglah ha kata ka bynta .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong kine ki arngut ki la don lang ban kyrkhu ïa une u lok thymmai .
Ka sur jong u ka pynlong ia ka jingrwai kaba kham itynnad .
Kyrmen ba kane ka ai ia phi ia ka jingsngewthuh lada phi don ka jingeh kaba kyrpang , hato phi dei ban pyrkhat ban pyndonkam ia ka rukom wad ia ki jingduna , lane ka rukom hikai ba la khmih bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shim selfie bad ka dak elekshon jong ka BJP
U Arvind u la pynlong ia ka Aam Aadmi Party .
U nongbishar rangbah u Bobde u la pynpaw ba u la kylli ia u nongbishar barim u P . Sathasivam hynrei u la sngewsih namar ba um sngewthuh ia ka ktien Hindi .
" " " Ha ka yoga , ki don bun jait ki Pranayama kiba pynkhlain ia ka lynti ring mynsiem ia ki jingmyntoi kiba ngi la sakhi la slem bah . " " "
Ka sorkar Delhi kan siew biang ia kine ki hospital .
Sanphew na ka shispah ki dkhot jong ka Lok Pal kin long napdeng ki SC , ST , OBC , ki rit paid bad ki kynthei .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Maharashtra u Prithviraj Chavan ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Kumno ngin iada ia lade na ki jingartatien kiba pynsniew ?
Pyndonkam ia ki tiar ba iada .
Arngut ki khynnah ki don napdeng kiba mynsaw .
Napdeng ki ophisar jong ka HCS , u Vivek Padam Singh uba dei u Joint Secretary ka tnad Pla tyngka la ai ia ka kam ba la bynrap kum u Secretary ka Haryana Khadi bad ka Village Industries Board .
Katba ka surok Mitchell ka nang bun briew , ki nong Poland ki la sdang ban leit shaphang shathie sha ka dong jong ka Shnong Lincoln , ka jaka ba don ka Basilica St . U Josapat bad u Kosiusko Park .
Mynta ngi lah ban shah pynrung kyrteng ha kano kano ka por kaba ngi kwah .
Ym don shibun kiei kiei kiba lah ban ai .
Ha ri America , ka kyrdan jong ka rekod ksiar ka donkam ban die 500, 000 tylli ki jingrwai kumba la pynshisha da ka seng jong ki nongrwai ksiar jong ka ri America .
Sngewbha sngewthuh ba ka US ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ha ki mar bad ki jingshakri .
Kata ka long kaba nga sngewtynnad ha ki jinglong jong nga .
Ka iing ka la don ha Kavalam .
Ka Nita Ambani, ka Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Kane ka dei kham bunsien namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka la long ruh ka por kaba kyrpang bha, kaba long longïing na ka bynta u Payne.
Nga dang trei ban seng ia ka jaka pule kaba thrang ban thaw ia ki nongshong shnong kiba bha ha ka ri .
" U Salman u la buh ia ka dur kaba lieh bad kaba lieh bad u khun ksiew jong u ha ka Instagram bad u la thoh : " Ngan iai ieid ia phi . . . " " "
Pynmih notice u DEO sha ki 3 ngut ki nonghikai
Kumjuh ruh ym shym la shim khia ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka elekshon , ban pynduh jait ia ka bamsap bad ban thaw ain ban ai ia ka Hok ban pynphai biang ia ki paidbah .
Ha ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah phi lah ban shem ïa ki Khristan kiba la san kiba sngewtynnad ïa phi , ki ban sngap ïa phi , bad ki ban duwai ryngkat bad phi bad na ka bynta jong phi .
U la ong ba haduh 250 ngut ki briew ki la shah pyniap ha Kerala namar ka jingiakynad ha ka sain pyrthei ha katei ka jylla .
Ka jingshongkha hapoh ka rta ba la buh ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ioh jingtip shaphang ka jingpyndonkam ia ka list kaba kane ka khubor ka dei jong ka .
Hynrei ka ïingbishar ka la hukum ruh ban ai jaka san akar ha kawei pat ka jaka na ka bynta ka Sunni Central Waqf board ha Ayodhya .
Ka Saina Nehwal ka nongjop ba dang sahteng bad ka takma rnong ha ka London Olympics kan ïakhun pyrshah ïa ka Sun Yu na China kaba wan ha ka kyrdan ba hynriew ha kawei pat ka jingïalehkai jong ki kynthei marwei hadien habud ka sngi .
" cheer ka long : " " Baroh ki long kiba bha ha India . " " "
Ki nongpyniaid ki la ialeh ban pynliem ia ka Strasbourg ha ka kylla miet .
U Vadivelu u lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba dang wan jong u Mysskin , ha kaba u Simbu un ak ha ka bynta ba kongsan .
Ha kane ka aiom ka Gauahar , u Sidharth , ka Hina Khan ki dei ki katto katne na ki nongiashim bynta jong u snem ba la dep ki ban iashim bynta ruh ha ka aiom kaba 14 jong ka Bigg Boss .
U dei u Myntri barim ka tnad ka leit ka wan ha ka Sorkar Tamil Nadu .
Nga la pynpra ia ka khlieh jong u ha ka jingkhang .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakynduh jong ki bad u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha Chandigarh mynta ka sngi .
Mexico City , Dec 21 : 36 ngut ki briew ki la iap bad 72 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha kawei ka iew ding kaba don shabar jong ka nongbah Mexico ha ka sngi thohdieng .
Ka bill ka long ruh ka tiar kaba lah ban pyndonkam kum ka lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai !
" " " Ha kawei pat ka liang ki nongleh backdated jong u kim ioh miet bad sngi ha khmat ki eksamin HSC ." " "
Ki lah ban don ki seng sain pyrthei bapher bapher , hynrei ka ri ka long kawei .
Katto katne ki nongsynshar ki dei ki Muslim kiba la pynlong Islam , kiwei pat ki bud ia ki rukom niam Hindu bad Buddhist barim .
Hato la lah ban pynurlong ia kita ki thong ?
Ha ka jingkren sdang jong u , u Chairman ka Railway Board u Shri Vinod Kumar Yadav u la ong ba ki rel ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par kaba neh ha ka pyrthei .
19 Hooid , ki don bun ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kiba ka jinglong jingman jong ki kam ailad ia ki ban shakri kum ki pioneer .
Akhil : Jai Hind Sir une u dei u Junior hapoh u Officer Akhil .
" Ka rukom kaba pher , kaba long kum ka jinglong briew ka buh ia ka jingkylli , " " Kaei ka jingmut jong ka jingim jong nga ? " " ".
Ka long kaba suba , hynrei kam dei kaba be-aiñ .
Katba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka jingjia .
Ka Chanki ka dei ka shnong kaba don ha West Champaran ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Na ki 65 , 49 , 374 ngut ki nongpang hapoh ka ri 9 , 37 , 625 ngut ki dei ki active case katba 55 , 09 967 ngut ki la koit bad la mih na ki hospital ha kylleng ka ri .
Lait na u Salman , ha ka Race 3 la don ruh u Anil Kapoor , ka Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Bobby Deol ha ki bynta ba kongsan .
Ïa kane ka jingthep vote ïa ki nongïalehkai la pynlong ha ka 11 tarik Naiwieng 2012 ha AFC House ha Kuala Lumpur ha Malaysia .
U Silicon ha ka shell ba shabar u don ar tylli ki electron ha ka s orbital bad ar tylli ha ka p .
Shisien ba phi la thung ia u Lat ne u nongsynshar , phi dei ban sngap ia ki , la ong u Rajan bad bynrap ba u iaroh ia u Viral Acharya uba la maham ban kyrshan ia ka jingsynshar laitluid jong ka RBI .
Haba u khynnah u iap , ka kam ban pynsan ia u kam pat biang , bad ki jingkyrmen jong ki kmie ki kpa ia u ki jah rngai .
Hooid , ban mihkhmat ia ka Kerala ha ka Ranji Trophy ka long kaba pher .
Ki nongrep ha ki thain cotton belt jong ka Punjab ki pyrshah halor ka jingdawa bai lutksan jong ki namar ka jingduhnong jong ki mar rep kaba T.40 hajar tyngka shi acre .
Hato ka don ka jinglah ha ka lawei ?
U Singh, u la long kumba u don ha ka jingshai.
Ngi shu kyntu ia ki briew .
Ar tylli ki jingjia aksiden ha surok ki la pyniap ia 7 ngut ha sor
La iakren ruh ia ka bynta ba pynkylla ia ka jingialehkai ha kaba kyntiew ia ka dor bad pynkupbor ia ki khynnah kynthei da ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ha ka jingim .
Kan don ka jingroi ha ka jingim shongkha shongman .
Ha ka don ka shithi ba la soi da ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka Mujibnagar , ba la khlieh da u President ba shipor .
Wat plie ia ka jingkhang ha ka por .
Ka China ka pynheh ia ka jingtreikam jong ki ain pahara ha Hong Kong
Ka jingbun briew bad ka jingduna ka jaka ka mut ba ki bor synshar ki la pan na ki 47 tylli ki Balang heh ha katei ka thain ban pdiang ia ki briew kiba phet krad na ka eriong kaba dei kaba nyngkong eh jong kane ka aiom .
Da ka jingtieng ngi la sahkut ha ka thliew .
Ka jingpyni TV jong ka ri America ka dei kaba la pynshong nongrim ha u George R . R . Ki kot jong u Martin .
U la ong ba u la shim ia ka rai ban mih noh na ka Congress bad ban iasoh bad ka BJP da ka jingsngewsih kaba khraw .
U khlem don dak jingmynsaw ha ka met jong u .
U la risaiñ noh na ka jinglong dkhot ha ka ïing dorbar bad u la rung sha ka BJP ha u bnai Risaw mynta u snem .
Hynrei ka kyrdan kam da long kaba bha than ia ka .
" Ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei kam dei ka jingkylla , hynrei ka jingshisha kaba dei ban khein ha ka jingbishar bniah ia ka polisi jong ngi " " u la ong . "
Ka bass kaba kham bun na ka jingpeit .
La pynbeit ruh ia ki katto katne ki jingujor jong ki nongthied lyngba ka ophis kyrshan jong ka kompeni ha Philippines .
Nalor kata , u Khristan u lah ban duwai ba U Blei un pynlong ia u ban leh ia kaba dei . Salm .
Ka Uber da pynman ko ya ka Auto Rentals service wa thymme hapoh ka ri .
U la dro shibun ki jingdro jong ki jingiohi jong ki lum Himalaya bad ka Kanchanjangha .
U briew uba bun tam ki nongbud ha ka pyrthei u dei u nongialehkai phutbol u Cristiano Ronaldo , uba don 241 million ngut ki nongbud jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar bad ki heh ophisar jong ka tnad .
Ka jingiakren ruh ka la pawnam bha .
Nga la thmu ban shong hangne ​​baroh shisngi ban peit ia u .
Ka dei ka jingkwah iap , em ? Ym don lad ba ki pyrkhat ba ki lah ban shim ia u .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Maulana Azad kum ka sngi pule puthi jong ka ri .
La ka rai jong ka iingbishar bah ngin kohnguh ia ka .
Kumta nga la kylla ia ka kam jong nga .
Ngam tip ba kan wan mynta ka miet .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ka don kaba kham bun ia nga .
Ki tyllong khubor na ka PSC ki la iathuh ba kham mynshwa ka la ai jingmut ban thung 4, 792 ngut ki doktor na ka 39th BCS .
Ha kane ka sngi la thung ruh ia ki dieng rit .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ki ka long ha u bnai Naiwieng 1977 .
Ha ka commentary box u kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la aiti ia ki sopti sha ki para ri jong u u Sanjay Manjrekar , u Murali Karthik , u Laxman Sivaramakrishnan bad u Harsha Bhogle .
Kumba 34 699 klur tyngka la mang na ka bynta ka MGNREGA .
Kito kiba shim khia ban pynlong ia ka jingsuk ki don ka daw kaba biang ban sngewbha .
Hangne ​​katto katne ki jingai jingmut na ka bynta jong phi
Ki jaka thep vote kin don haduh 40 771 tylli ha ka jylla .
Kane kam dei ka thma sain pyrthei .
Dang shen la iohi ia u ha ki phlim Maharishi jong u Mahesh Babu .
U i kumba u pyrkhat ba kum kine ki jingjia ki long ka bynta jong ka jingim .
Ki samla pule kiba iakhih ki la pyni ia ki lama iong sha u Rahul Gandhi ha khyrdop jong ka varsity .
U Chairman jong ka Tata Sons u Ratan Tata u la pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta kane ka kynhun .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Iyer u la ioh ia ka jingialehkai kaba bha bad ka kynhun ialehkai jong ka India A ha Caribbean , hadien ba u la lah ban thep ar tylli ki shiteng spah snem pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka West Indies A .
15 Hooid , kam long kaba suk ban sngewsynei ïa kito ki bym ïahap jingmut bad ngi , khamtam haba ngi ïakynduh ïa ka jingbym shimkhia , ka jingshah kyntait ne ka jingpyrshah .
Bad nangta , kaba ar , kaba lai . ka jingshongkurim kaba phra .
Ki BSF ki la shim noh ia ka mobile shimet jong u Yadav kaba u la pyndonkam ban upload ia ki video bad ki la ong ba ka dei ka bynta jong ki jingtohkit .
Hynrei ka jingialehkai pyrthei ka dei ka kam kaba pher .
Ia ka jingtrei kaba jem ha u mawkordor bad u mawkordor la leh hangne ​​.
U la leit sha u nongtrei barim jong u bad u la phla ba u la tuh ia ka mashin sait jain kaba thymmai na u .
Hooid u la rai ia kata ka kam na ka bynta jong nga .
La sdang ia ka jingtohkit bad yn sa lap ia ka daw ba thikna jong ka jingpluh hadien kata , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
KA SENG KI NONGSAIN KI RI LYNGBA KA
Ki nongshong shnong jong ka ri ki la pynlong ia ka digital payment kum ka atiar kaba khlain na ka bynta jong ki ha ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
Hangne ​​ki don ki jingkylla kiba phi donkam ban tip .
Ka jingpyrshang ban pynsngewthuh bad pynkhih briew kan long kaba la pynleit jingmut na ka bynta ka jingpyrkhat , na ka bynta kaba Rs . 67 klur la pynbiang .
" Ngam sngewthuh balei ki la pynkylla ia ka rukom jong ki na ka bynta kane kawei ka jingialehkai ." " "
U Rakesh Roshan kham mynshwa u la ong ba u la trei ia ka bynta kaba saw jong ka phlim Krrish kaba la pawnam bha.
Ka don hajan u pud u sam jong ka Jylla Haryana .
Ngam nym ailad ia kane ban jia .
Kane ka jingkren jong u ka la mih tang hadien ba ka BJP ka la jop ha Gujarat da kaba ioh 99 tylli ki seat katba ka seng Congress ka la lah ban ai ia ka jingiakhun kaba bha da kaba ioh 80 tylli ki seat .
Ka jingsiew ia ki briew ka pyllait ia phi na kino kino ki jingkitkhlieh .
Ia kine ki dieng yn thung hapoh ka prokram ba thrang jong ka sorkar kaba la aiti na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Devs .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannah Bhatia , ka Sathyaraj bad ka Rambha ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongtrei ki la shah pyndik bad shah shoh .
U la dawa ban pyniasoh ia ka rep ka riang bad ka MNREGA ban iarap ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Nalor kata la ai khublei ruh ia ki samla pule namar ka jingtbit jong ki ha ka pule puthi bad ha ki jingialehkai .
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar : Palat 800 ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad
La lap ia u khyllung ba iap hapoh ka synduk jingthiah ha Chandigarh.
" Ia ka sur ba la shondur jong ki jingsawa jong ki tempi la pyndonkam ha ka jingrwai jong u Mayuzumi Toshiro " " " Ka jingialehkai Olympic " " ", kaba la pyndonkam ban plie ia ka jingialehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 1964."
Ka jinglong ka suinbneng ka dang long kaba rkhiang bad khriat ha Uttar Pradesh ha kaba ki katto katne ki bynta jong ka Jylla ki la sakhi ia ka lyer kaba jur ha ka por mynstep .
KA JINGLONG : Ka NIA ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka Pragya Singh Thakur bad ka iingbishar ba kyrpang ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane .
Ka kaiphod ka la pynpaw ba u Wahidur Rahman u la ioh ia ka FF certificate khlem da iashim bynta ha ka thma pyllaitluid , la iathuh ki tyllong khubor .
Bun ki la mynsaw jur . katto katne ki iap .
Ka la ong ba u Bah Hegde u lah ban shim jingiarap na u Advocate Sadhana Ramachandran bad u Chief Information Commissioner barim u Wajahat Habibullah na ka bynta ban iakren bad ki nongiakhih.
Ka mawjam ha ka jingim jong ki kpa tymmen jong nga ruh ka leit sha ka histori kum ka phlim Hindi kaba tang kawei kaba la iohi da u Mahatma Gandhi ha ka jingim jong u .
La ka long ha ri Sepngi ne ha ka rukom tynrai , ka Sonam ka paw bha ha ki jain jong ka .
Ka hok jong ki nongshah kynnoh bad ka jinglaitluid ban kren :
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lait na katei ka mukotduma .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u P P Bhatt u la pynsangeh noh ia kane ka kam hadien ba ki nongiasaid ain na baroh arliang mamla ki la pan por shuh shuh .
Ka jingpynroi ia ka kriket jong ki kynthei ka long ruh ka jingpynlong ia ka jingiaryngkat bad ki hok jong ki kynthei bad ki shynrang , la ong u Sachin Tendulkar .
Na ka bynta man la u bnai ba lah ban pynlyngkot ia ka projek , lah ban pynkylla ia ka jinglut jingsep jong ka projek sha kiwei pat ki projek .
Lada ka Congress ka kwah ban leit sha Kashmir ngan pynbeit : Ka jibe kaba jem jong u PM Modi ka pynkhih ia ka elekshon ka BJP ha Maharashtra .
U briew uba phong ia ka hat katba u dang ieng ha khmat ka durkhmat jong ka kamra shet .
La treikam ha ka snem 1954 , na ka bynta shipor ka ORACLE ka don ia ka jingstet kaba stet tam bad ka jinglah ban buh ia ki jingtip kiba heh tam na kino kino ki kompiwtor ha ka pyrthei .
Ka por la jied ban khanglad ia ka jingkhih jong ka bismuth .
Ha ka snem 1971 baroh ki khlaw ki la pynlong riewlum .
Ka National Green Tribunal ka la dain kuna T.500 Klur ia ka Volkswagen namar ka jingpynjot ia ka mariang lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar thok ha ki kali diesel jong ka .
Hynrei wat klet ba ki fox ki don ka jingsngap kaba bha ruh .
Dei na kata ka daw ba la ai khublei ia ki baroh arngut .
Nga la pyrkhat ba ki don ka jingsdang kaba khraw .
Shah rukh khan ka phlim next
Hynrei shwa ba kin tohkit ia u Joshi la pyniap ia u .
Nga leit sha America ban iakynduh ia ki khun jong nga .
Kumta , to ngin leit phai biang sha ka jingiakren jong ngi .
Ki hikai ruh ia ki khynnah ha ki mosque bad ki maktab bad ki shah siew na ka bynta ki jingshakri jong ki .
Ka jingktah kaba lah ban mih Kane ka rukom kaba la pynbeit ryntih bad kaba iadei lyngba ka rukom lum khajna kaba la pynlong pdeng la khmih lynti ba kan pynthikna ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba lum khajna bad ban pynkiew ia ka jingmih .
U Sh Sharat Sabharwal u dei u nongmihkhmat ba trei shitom , u la shongthait kum u High Commissioner jong ka Ri India ha Pakistan shwa ba un rung sha ka Ophis jong u Nongmihkhmat jong ka Jingpyntip .
Ka la paw ruh ha kawei ka phlim kaba kyrteng ka Gaganachukki kaba khlem shym la mih satia .
U aktor Bollywood u Riteish Deshmukh u la thoh ha ka Twitter halor ka jingduh bording ha ka kad liengsuiñ ha Hyderabad bad u la kdew sha ki jingkhang ba la khang kyrkieh kaba la pynlong ïa ki bor synshar ban panmap ha ka Twitter .
Pynkhreh bad khleh ia baroh ha ka doh kaba tight .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u sha Hospital ha Bengaluru .
Ka jingialeh hapdeng ka Hudur Durga bad ka Blei Durga .
" " " U Don Senti uba dei u nongpeit ba shipor jong ka distrik u la ong ba ka Myers ka don ha ka shuti synshar na ka kam jong ka ha katei ka skul katkum ka jingkyrpad jong ka hi .
Bun na ki paralok jong nga ki la trei ia la ka jong ka jingim baroh kawei na ka bynta kane ka khyllipmat , bad ban kren beit , ha ka jingsngew lyngngoh khyndiat jong nga , kane ka dei ka khyllipmat kaba nga la ap khmih lynti ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kumta U Jehobah khlem artatien u long u Kpa uba bha tam uba lah ban mutdur !
Nga la poi sha kawei ka final bad ka Pakistan bad khatduh nga la ioh ia ka takma !
Ki don shibun ki jingujor pyrshah ia phi na ka imlang sahlang .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u don lang ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kine ki kham pawnam na ka bynta ki dieng kiba bha tam jong ki .
La kylli ruh ia ka Pooja shaphang ka jingiadei jong ka Alia bad u aktor u Ranbir Kapoor .
" " " Balei ka Govt ka la bunch tang lai ngut ki para marjan jong ngi ym ia kiwei pat kiba ngi iasam pud ? "
Ka jaka ba marjan sor kaba don bun ki dieng shadien jong ka surok khyndew .
Ka jingwan jngoh jong u kan pynkhlain ia ka jingiadei jong ngi markylliang .
Ka jingkylla sor kaba stet ka long ka jingshisha kaba khraw ha India .
Kine ki dei ki khmat bashisha jong ka pyrthei trei kam .
Ha khmat ka jingeh kaba jur bha ha ka sain pyrthei , ka Sorkar Bengal ka la seng ar tylli ki Komiti wad bniah ia ka jute , kawei ha ka snem 1934 bad kawei pat ha ka snem 1939 .
Wat nym leit shapoh ophis .
Spice Pynkhreh ia uno uno u jingthung uba thiang , ka bynta jong u jingthung , ne u mar na u jingthung uba pyndonkam kum ka jingpynkhreh ne ban pynsngem ia ki jingbam .
Kiwei pat ki nongkren ki kynthup ia u Arun Arora , u PS Sahai bad u Sukhdev Kumar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki samla pule jong ki tnad bapher bapher jong ka skulbah ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ha ka jaka pule ban kyrshan ia ka jingdawa ba la pynpaw da ki nonghikai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Merkel kan sa iakren bad u PM Modi halor shibun ki mat ba iadei bad ki ar tylli ki ri bad la khmih lynti ba haduh 20 tylli ki jingiateh kin iasoi hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Katba ka jingshalan jong ka India shabar ri ka long kumba Rs .
Ki khynnah kim lah ban leit skul da kaba pynkhein ia ki bor pahara jong ka ri India .
Hapdeng kine baroh , ka jingleit jngi ka la shim ia ka jaka kaba shadien .
La dep ban shim ia ka 10 000 sien haduh mynta .
Ka lyer ne ka lyer ha ka por mynstep .
Nga kyrmen ban leh bha .
" Katkum ka jingkhein lypa ka don ka jingma ban don ka jinghap slap kaba " " jur bha " " ha ki distrik Ratnagiri bad Sindhudurg ha ka sngi Thohdieng bad ha ka 8 tarik Iaiong , ong ka khubor jong ka PTI "
Ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia ka long ban tehlakam bad pynbeit ia ka jingbam .
Dei na kane ka daw ba ka shuti kam don ka sngi kaba kyrpang .
U myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal ruh u la leit sha New Delhi ha ka janmiet Sngi U Blei ban iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh ka long ka jingeh kaba jur ha ka imlang sahlang bad ka mariang ha ki jaka sor .
Ha kaba sdang ngi la bowling ia ka jingjrong kaba biang hynrei ngim shym la ioh ia ka swing .
Hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sonam Kapoor ka la ialeh pyrshah bad u hynmen jong ka ha ka box office .
Ka Vikram lander ka la jop ban pyniakhlad na ka Chandrayaan 2 orbiter ha ka 2tarik September 2019.
Yogeshwar Yadav Nongshong Shnong , .
Ka jingpynkyntang ia ka jingpynpoi bording ia ka lynti rel .
U la dawa na u Lat ban pynbna ia ka bai lutksan kaba T.25 hajar shi akar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skoda Vision Ha Ka Jingtest Spott Ha Ka Sien Nyngkong Ha India Ha Shuwa Ban Pyllait
U la khot ia kiwei pat ki ri ban kyrshan .
" Kumta ka kyrteng jong phi ka long kum ka dak " " Ladies Washroom " " ? "
Ha ka janmiet jong ka 7 tarik Iaiong ki dkhot jong ka Manipur Tribal Forum ki la poi sha Manipur Bhawan ha New Delhi ban pyrshah ia ki lai tylli ki bill ba la wanrah da ka sorkar Manipur .
Haba ki la iohsngew ia kata , don kiba la pyrkhat ba u long uba khlem jingmut .
Nga la iohi ia ka waitlam jong nga ha ka shyntur jong u tnga jong nga uba la iap .
Kane ka jingkiew kumba 10 shah ka la pynlong ia ka jingpynroi stet ia ki jingtei ha ka Jylla .
Naduh ba ngi la sdang ia ka prokram ka jingkynthoh jong ki nongshong shnong ka la long kaba khraw .
To wan ngin ia peit , shano ka leit !
Ka Air India kan her sha Milan ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut
Ka Theresa May myntri rangbah duh jong ka ri Bilat ka la shah beh noh na ka iing dorbar thawain hadien katei ka jingshah thombor .
To , te , da ki lad baroh , to wan ryngkat , ko sahep .
Ki shynrang kiba kwah ia ki kynthei . Ki briew kiba don pisa . . .
Ki jingpynkhih jong ka India kin pynduh ia ka jingshaniah para ma ki bad pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka thain , la bynrap shuh shuh u Zhao .
Pyndonkam bha ia kane ka kabu .
Kaei kaba nga ong ka long : to ngin ym pynleit jingmut tang ha kawei ka mat .
Ki khynnah kiba mihkhmat ia ka skul , ka distrik , ka jylla ne ka ri ki dei ban ioh ia ki mark ne ki kyrdan ba la pyndap .
Ka jingkyrkhu sngi kha kaba itynnad na ka bynta u tnga jong ka u Rohit Reddy ka donkam ban peit , peit ia ka video .
Ngam sngewtynnad ia ka kyrteng , bad lada ngam sngewtynnad ia ka kyrteng ngam sngewtynnad ia ka phlim .
Ka poitri Marathi ba mynta ka la sdang na ki jingthoh jong u Mahatma Jyotiba Phule .
Ia u dieng la khein kor na ka bynta ban pynkylla dieng .
Hapoh ki kyndon jong ka DPCO , 1995 , la tehlakam ia ka dor jong ki 74 tylli ki dawai ba la buh por bad ki jingpynkhreh kiba don ia kino kino na kine ki dawai ba la buh por .
" Ka jingkylla jong ka na ka nongkhaii met kaba sngewrit bad kaba khlem akor sha ka briew kaba sngewrit bad kaba sngewrit ka long kaba phylla ban ngeit . " " "
Ki pulit ki la ong ba katei ka kynhun lehnoh ka thmu ban pynlong ia ki jing thombor ha Punjab bad ki jylla ba marjan kum ka Jammu bad Kashmir .
Ka Shilpa Shinde kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kum ka kyrtong ka seng Congress ha Mumbai
Ka Kolkata ka don ruh ka National Library , ka Asiatic Society bad ka Indian Museum , ka jaka buh jingthoh kaba rim tam ha Asia .
Palat 400 tylli ki lieng ki la iaid lyngba ia ka Shela ban poi sha ka kad lieng Mongla ha ka sngi Thohdieng , ka sngi ba ka sorkar ka la plie biang ia ka lynti iaid lyngba ka khlaw mangrove na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki um .
" " " La antad ba ha u snem 2050 , ki plastic kin kham bun ban ia ki dohkha ha duriaw " " la ong u Espinosa .
Ha kine ki jaitbynriew la pdiang ia ka jinglong ba halor jong ka kynthei .
Kajuh ka long bad u Aadhaar .
Pyni ia ki jingtip shaphang ki file ba la kyrshan .
Ka jingpyniap ialade ka kham bun ha ki kynthei .
U la trei kum u nonglum khajna ha kane ka distrik .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba U Khrist Jisu u long mynta u Syiem ba la shong khet jong ka Hima bneng jong U Blei , bad ki kum ki nonglam khubor , ki dei ban pynbna ia kane sha ki jaitbynriew .
Ki Republican ki la duh noh ia ka jingsynshar halor ka dorbar dorbar jong ka jylla .
bad ka India ka la pynmih 0 . 32 ton na ka bynta uwei u briew .
Ka Priyanka Chopra ka la synshar ha kylleng ka pyrthei lyngba ki cinema jong ka bad ka jingïashim bynta ha ki kam imlang sahlang .
Kumba ka long mynta u Anshul u dei u chairman jong ka shnong Etawah .
Ki bor peit ia ka mariang ki la iathuh ba ka jingshit jingkhriat kan dang long kumjuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka rong Scarlet ka dei ka rong kaba saw bthuh bha , teng teng ka don ka jingshai kaba jyrngam khyndiat .
" Uwei u ophisar pulit u la ong " " Da ka jingiarap jong ki CCTV bad katto katne ki sakhi sabut la lap ia u nongshah kynnoh ha surok Veera Desai ha Andheri West ."
6 ngut ki briew la kem , katto katne ki la shah kynnoh ki la phet krad .
Ka tnga ka don ka hok ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka tulop jong ki tnga : MP High Court
Ka jingkhlain jong ka reserve ka long kaba kongsan bha ha kaba bishar ia ka jinglah jong ki kynhun .
Ia ka GST ym shym la pdiang ha ka rukom kaba dei bad ka jingbuh ia ka jingwanrah ksiar bad rupa na South Korea ha ka thup ba la khang ruh ka la wanrah ia ka jingthut ha ka iew ka hat , la ong u Somasundaram .
Ka don ka jingsngewthuh bakla sawdong jong kane ka kyrteng .
Ki la don ki jingkynnoh leh be-ijot ia ki riew pawkhmat kum u Anu Malik , u Kailash Kher , u Sajid Khan bad u Alok Nath .
Ka long ka jingjia kaba sngewkhia khamtam eh ba la thombor ia ka tnad bishar bad ka tnad ain .
Hangno ki briew ki dei ban iaid ?
Ka Garmin Forerunner 645 Music smartwatch ka la pynlait paidbah ha ri India.
Ngi kyrmen ba ka pateng thymmai kan sngew ia ka jingkmen kaba wan ryngkat bad kiba ieit ia ka ri kmie .
Hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam baroh la aiti noh ia ki met iap sha ki longiing .
Namar ba u Jeeva u hap ban leit sha Russia na ka bynta ka jingshon dur , u la kyrpad ia nga ban leit shakhmat bad ban thaw jingrwai marwei .
Ka pynpra ia ka , ka pynpra ia ka dohnud jong ka .
U la leit sha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha ba 350 snem jong u Guru Gobind Singh ha Patna ha ka 5 tarik u Nailar 2017 bad u la pyllait paidbah ïa ka muhor postage sah jingkynmaw ban rakhe ïa kane ka sngi .
U la ong ba kam dei ka jingshah thombor ha thanat pulit .
" Kumta nga la pyrta, " " Mano ba don shabar ? Kaei kaba jia ? " " "
Ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba la pynjlan da ka kynhun tem jong ka Australia kaba la tip kum ka Gang of Youths .
Haba kylli halor ka mukotduma ba la register pyrshah ïa ki shipai hadien ka jingïap jong arngut ki riew paidbah ha ka jingshah siat ha Kashmirs Shopian district ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbah u la ïaroh ïa ki shipai .
Ka surok bah ka bteng shaphang mihngi , ka iaid ryngkat bad ka surok maw haduh ka East Lenox .
Na ka jingpynlut khajna baroh , palat Rs 4 . 71 lak klur ka dei na ka bynta ka jingsiew sut bad palat T.2 . 62 lak klur na ka bynta ki jingai jingiarap kiba heh .
" Ha ka liang ka ioh ka kot , ka plenum ka la pynbna ba " ki bor iew " " kin sdang ban leh ia ka bynta " " kaba rai " " ha kaba ai ia ki marpoh khyndew . "
Ka jinghikai ka long ka lad kaba khlain na ka bynta ka jingroi jingpar jong u briew shimet bad ka imlang sahlang .
Wat ki nongthoh khubor ruh ki shah pyndik .
U don ka sur rwai kaba riewspah .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka long ka nuksa jong kane .
Nyngkong ka dei ka Judah kiba la don naduh mynbarim ki bud katkum ka kolshor jong ki .
Namar ka jingkiew jong ka jingbun palat ka jingkhia ha ki khynnah bad ki jingktah kiba bun kiba sniew jong ka ia ka koit ka khiah la ithuh ia ka kum ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka lah ban pyndonkam ia ka bor baroh kaba mynta ka jah rngai .
Ki heh ki dei ban pyntreikam ia baroh ki jingbthah jong ka sorkar .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Lber ha ka jaka jong ka bank .
Ynda phi la pynkylla sha uwei pat u nongpyndonkam , ka session jong phi kan sa shah khang . Phi hap ban pynrung ia ka password jong phi ban pyndep ia ka jingsdang biang jong phi .
Ka jingieit kaba thymmai ka lah ban sdang ha ka jingim jong phi .
Ki jingkylla ha ka jingim naduh ka jingleit skul thymmai haduh ka jingduh noh ia u lok ki lah ban wanrah ia ka jinglong marwei .
" " " Ha ka jingpynbna lang ha ka Sngi U Blei , u Pope Francis bad u Syiem Mohammed VI ka Morocco ki la batai ia ka Jerusalem kum ka " " " " dak jong ka jingiashong suk shongsain " " " " na ka bynta ki Khristan , ki Jiw bad ki Muslim . " " "
Ki pulit ka thaiñ ki la kam ba u Suleiman u la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka jingsiat briew ka long ka kam kaba thikna .
U la don 74 snem ka rta .
Ka bynta jong ka bow ka her sha jngai kumba shiteng mail . . .
Kine ki screen ki lah ban pynlong ia ki khynnah ban kiew bad ban khih kham bun .
Nga la nang shibun kiei kiei da kaba peit ia u ha Parliament .
Nga sngewkmen shibun ban wan biang sha ka final hangne ​​.
Ka khusnam ka don ia ki jingthoh bad ki takma ksiar .
Ka dei ka ain jong ka ri .
U la sngewbha ia kiei kiei kiba bha jong ka jingim .
Ka Bhagwati ka ong , Ym don por ba la buh ban bam ja miet .
Kawei na ki skulbah ba nyngkong eh ba la seng ha Bangladesh ka dei ka skulbah Shahjalal kaba don hangne ​​.
U PM Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ba kongsan jong ka Saudi Arabia .
Ha kane ka rukom , ka jingiadei jong phi kan nang khlain bad u lok jong phi .
Kane ka long kumno ka jingkylla ka wan .
“Kumta u Kohli un pynpra ia ka rekod jong u Tendulkar”, la jubab u Kallis : “Dei tang u Kohli uba lah ban jubab ia kata.”
Subhas la lap ha u Dr . U Urquhart ym tang ba u long u briew uba stad bad uba pyrkhat jylliew hynrei u long ruh u nonghikai ba tbit bha ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongthied nongpet na India ki khmih lynti ia ki jingshakri kiba long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei ha baroh ki bynta kum ka koit ka khiah , ka kam bank , ka insurance , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam pdiang sngewbha , ka leit ka wan bad ka pule puthi , u la ong .
Phi lah ban don ka Baibl ha iing jong phi , bad phi lah ban pule ia ka bunsien .
Ha kine ki snem ba la dep la shon dur ia ka Korat ha ka muhor phah kot ha Thailand .
Ka dei ka plan ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei , u la ong .
Phi shim khia bad kane ka dei ka khubor jong nga : uwei pa uwei u maw yn pynrem da u maw , la ong u Khan .
Ka jingim jong nga ka don ka jingmut bad jingthmu .
Mynta , ka Mongolia ka long ruh ka bynta ba kongsan jong ka Act East Policy jong ka India .
Da ka jingkem ia ki la lah ban pynbeit ia 8 tylli ki mukotduma , la kynnoh ki pulit .
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar : La kem ia u MLA ka BJP namar ka jingkren pynkhihwin
" " " U sngewthuh ia kine baroh ryngkat bad ka rta ."
Haduh mynta ngim pat lah ban kha ia ki khun eel bad ban ri ia ki ha ka jaka ba la shna da ki briew .
U Haji Saheb u don lai ngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka bus bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah , uba la shah kem .
U Shri Amarjit Chopra , u paralok ba kham rangbah , ki paralok jong ka GSA , u dkhot 6 .
Namar kiei kiei baroh ki long na me , bad na ka kti jong me hi ngi la ai ha me . . . .
Jied ia ka polygon kaba phi kwah ban shna ia ki vertices .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka party jong u kan jop ha baroh ki 14 tylli ki seat jong ka Jharkhand .
Shano ngin leit pule shuh shuh
Ka jingeh ha ka PMC Bank : La shah kem u MD barim u bah Joy Thomas
Ka Pyrthei na ka bynta ki mrad khlaw ka phiah ia ki Pampas ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
Ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka National Capital Territory jong ka Delhi ha ka jingïashong jong ka kaba la long ha ka 05 Risaw 2018 .
Te , lehse kam dei ka lyngdoh .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong naduh ka 22 tarik u Naiwieng haduh ka 1 tarik u Risaw 2020 ha Bhubaneswar .
U Bah Yadav u la ong ba u pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Bad lada phi la shah pynbaptis la bun snem mynta kumno ?
U kyrtong ka seng Congress u Subodh Kant Sahay um shym la leit ialap elekshon ha katei ka shnong satia .
Ka jingshai laser ka dei kaba la thmu sha ka sla jong ka jingkhang ne kawei pat ka sla kaba jem kaba shah ktah ha ka sur .
U la kyrpad ia ki ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ka don palat 300 GB ki data ha ki phlim , ki kaiphod bad ki dur .
Hadien kata ka CEC ka la pynkut noh ia ka rukom shna jong ka SPV bad ka jingthoh kaba jylliew ia ki kam kiba lah ban shim da ka .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha District Hospital ha Pulwama .
Ka Solapur Lok Sabha ka don ha ki ïing dorbar thaw aiñ jong ka Solapur shathie , shathie , ka Solapur pdeng , ka Akkalkot , ka Mohol bad ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka Pandharpur .
La ai ruh ia ki scholarship ba la buh da ki nonghikai bad ki kmie ki kpa sha ki khynnah skul kiba pawnam ha katei ka sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh T.8, 500 tyngka na ki kti jong ki .
Ha kane ka bynta , u Sreedharan u la dawa ba donkam ia u riew shemphang ha ka kam shna maw na ka bynta ban jurip ia ka jingkieng .
Kine ki khlaw ki long kum ka ' jingpyrsad kaba jyrngam ' ia ka Vijayawada .
Ka nongbah IT jong ka ri India ka long shisha ka jaka ban bank .
Ki pulit ki ong ba u nongshah kynnoh u la buaid , la kem ia u .
Hadien ba u la dep pule , la thung ia u da u Amine Gemayel kum u nongai jingmut jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka rel kaba saw ka rung shapoh ka steshon kaba la tap .
U long uba dap da ka jingstad bad uba iadei paralok bad baroh .
Kaei kaba ngan thoh shaphang jong ka ?
Kane ka sorkar ka dei na ka bynta ki shnong ki thaw , kiba duk bad ki nongrep ka sorkar Modi , u la ong .
" Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
U la ong ba ha kine ki khyndiat bnai ban wan , ynda ka liengsuin Rafale kaba nyngkong kan her ha suinbneng jong ka ri India , baroh kum kine ki jingthmu kin sa shah pynduh noh .
Ka sorkar pdeng kaba la khlieh da u Narendra Modi la pynkylla thymmai mynta ka sngi ha kaba la thung ia ka Sitharaman kum ka myntri sorkar .
U long uba sngewrit bad ka , u iasam ia ka laitluid bad kito kiba kwah ia ka jingpyniaid jong u bad kiba wad ban im da ka . U Jakob 1 : 5 .
Ka jingialehkai rugby jong u ka la kut noh hadien ka jingshah pynkhih met bad ka jinghap kaba jur .
Ia kine ki jingthmu ba kongsan la pynbeit da ka jingdonkam ban wad bniah ia ki thain kiba don hapoh ka jingma , ka jingiatreilang bad kiwei pat ki jaka treikam ne ki sorkar bad , kaba kut eh , ka jingai pisa .
Ka Reserve Bank ka la ong ruh ba ka la shim katto katne ki sienjam ban pynrung ïa ki pisa ba la pyndait da ki varnish ha ka dor T.100 ha ka rukom pyrshang ha madan .
Ki don 6 jait ki jingpynkhlain bor ha ka Viper Phase 1 .
Katto katne ki jingialehkai ki long katkum ka aiom . Ka don ka aiom ban her ia ki khnai .
Ki pulit ki la ong ba u dei u nongwan jngohkai pyrthei uba ju wan sha India .
Ka ong ba ka don ka Liang Pyrshah hapoh ka sorkar .
Kata ka gitar ka la don ha ka jingpynbeit kaba thikna .
Hynrei kan ym don ki jinglehkmen .
U Pfau uba la kha ha Leipzig ha u snem 1929 u la poi ha Karachi ha u snem 1960 ha ka lynti ban leit sha India bad u la trei mon sngewbha ha kawei ka jaka sumar ia kiba pang niangthohlieh ha katei ka jaka .
10 Pyrkhat ia kane : Phi dang ai sakhi ha ka iingbishar pyrshah ia ka seng lehnoh ha ka pyrthei .
Shongthait mon sngewbha u DGP ka Bihar u Gupteshwar Pandey
Kumba bun na phi ki tip , ka IBM ka la ju shah khein ha kine ki shispah snem ba la leit noh kum kawei na ki kompeni kaba thymmai tam .
Hynrei ka jingkwah ban iaid ryngkat bad u paidbah ka dang iai bteng .
Ki nonglute ki die ia ki mraw jong ki sha ki nongkhaii bar ri , ki Dutch , ki phareng bad ki Phareng bad ha ki kad lieng jong ka Deccan .
Ngi la shim ia ki sienjam kiba kongsan ha ka liang ka jingpynkylla bad kane ka jingtreikam kan dang iai bteng .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki runar .
" " " Katba u Arun Jaitley myntri pla tyngka ka ri India u la ong ba ka ri ka don ia ka jinglah ban pynlong ia ka jingkiew kaba 9 haduh 10 percent " " " " ka new normal " " " " . " " " " " " " " " " "
U Shikhar Dhawan u la thep bun tam da 76 ron.
Ka jaka wad bniah na jngai bad ka jaka ai jingtip shaphang ka jaka ka dang treikam ha ka tnad rep .
Ka signal jong ka sngi ka poi sha ki bynta jong ki phra tylli ki jylla .
Ka don ka iew kaba heh bha na ka bynta ki jingialehkai kum ka kriket , ka hockey , ka kabaddi bad ka phutbol .
Ngan sa leit noh ynda u Ioannis u la wan .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki ngeit ba ka jinghiar dor kaba dang iaid shakhmat ka don hangne ​​ban sah katto katne por .
Ki jingshah lehbein ki kynthei ki nang kiew ha Jylla
Ka rukom im kaba koit ba khiah na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah
Hynrei ym pat lap ia ka met jong ki .
Ia u nongioh jingmyntoi ba la jied yn ailad ban jied ban shna ia ka painkhana hi lane lyngba ka kynhun ba iadei bad ka shnong .
Ka kmie jong u ka Jane ka dei ka nong Scotland bad u kpa jong u u Edmund u dei u nong Wales .
Pynrem jur ka Pakistan ia ka jingshah thombor ha Pathankot .
Ka daw kaba kongsan ka long ban kamai pisa .
Hynrei ngam lah ban leh ei ei na ka bynta jong ki .
Ka Realme X2 Pro kan wan ryngkat bad ka jingshai kaba 90Hz bad ka Snapdragon 855 Plus Chipset .
Ia ka jingpynkylla katkum ka hospital lah ban iohi na ka table harum .
Khlad noh u Diego Maradona : Ka jingpeit ia ki 6 tylli ki por ba pawnam jong u na ka jingialehkai phutbol
Arngut na ki para jong ka ruh ki la don ki kam ha ka kam rwai .
Naduh kaba sdang la tyrwa ia ka surok bah kum ka jingpyniasoh lang ia ka jaka green bad ka jaka brown ha ki ar bynta .
Ka Morcha ka la lah ban ioh 6 percent na baroh ki vote ba la thep ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep ha kaba tang ka PPP ka la ioh 5 . 1 percent ka jingthep vote .
Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar Ka BJP ka sorkar Uttar Pradesh Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar Ki pulit jong ka Muzaffarnagar
U nongaiktien ka White House u Tony Snow u la ong ha ki lad pathai khubor jong ka US ha ka sngi Thohdieng ba u Musharraf un hap ban kham tyngeh , ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka jingshngain ha ki thain khappud .
Nangta buh ia ki sohjew halor ki ryntieh .
" Dei ka jingkyrshan jong u Arun Jaitley ba ki nongialehkai kum u Virat Kohli , u Virender Sehwag , u Gautam Gambhir , u Ashish Nehra , u Rishabh Pant bad bun kiwei pat ki lah ban pynsarong ia ka Ri India " la ong u President ka DDCA u Rajat Sharma .
PANCHKULA : Ka jingai jingshakri kaba bha tam sha ki paidbah kan dei ka jingthmu ba kongsan jong nga ong ka Charu Bali , ka kynthei Commissioner pulit ba nyngkong eh ha ka distrik Panchkula kaba la rung ha ka ophis treikam jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ki briew ki la ud ia ka jingbym iahap ha ka kam pynkhuid bad bret jaboh ha ka nongbah .
Mynta u Virat Kohli u la don 8 million ngut ki nongbud , u la tam ia u Sachin Tendulkar bad ia u MS Dhoni ha ka twitter .
Katy perry , ka dua lipa shim ia ka mumbai da ka eriong ha ka Oneplus Music Festival .
U K Sivan u la shah thung kum u chairman jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
Hadien ki jingnoh synniang na kiwei pat ki bynta kum ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah , la pynlong kyllum ia ka jingmut jong ka kynhun bad la pynskhem skhem ia ka ha ka snem 1870 eiei .
Ka jingkren bein Blei ka dei ka mat kaba khia bha ha Pakistan ha kaba 97 percent ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jinglehkai ha Bangladesh , ym don uwei ruh na ki nonglehkai uba la ioh jinghikai ba pura ha ka jinglehkai .
Kumta , lada ka long kaba pyrshah lada ka dud kaba jem ym ka shini ka long kaba pyrshah ia kata , kumta kane kam long kaba donkam .
Na ka bynta ka um , ngi hap ban iaid ar km .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 24 digri bad 9 digri ha ka shisngi .
Ka kham bha ban shoh ia ki briew ban ia kaba shah shoh , em ?
Kumta , dei na kata ka daw ba kata ka pyrthei ka long kaba itynnad .
Ka website jong ngi ka pyni ba saw ngut ki kontraktor ki la shah pynrung kyrteng rong saw .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia u kpu kumba 350 sien , bad ki nongthoh Baibl bunsien ki pyndonkam ia u kpu kum ka kyntien kaba iadei bad ka jingbam .
U Mal’ akh u la pynmih da kaba jemnud ia ka sla kot ha kaba u la pynbeit biang ia ka grid jong ki dak na ka tduh jong ka pyramid .
Ka kynhun baroh kawei ka la buh katto katne ka jingpyrshang , da ki jingïalehkai bapher bapher hadien ka jingïalehkai ba man ka por .
Haduh mynta ka jingtrei ka la dep haduh 83 percent .
Kaei kaba ki nongialehkai ki la ong
Race 3 : Kane ka dei ka jingkren jong u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez halor ka jingiakren jong ka Daisy Shahs kaba la pawnam bha .
Kumta , ngi don ia kane ka bynta jong ka aiom slap .
U Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki aktor bad nongshna phlim Bollywood ba kynthup ïa u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ban ïakren halor ki jingthmu ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka India da kiew sa 62 ngut , 212 ngut kiba ioh pang covid19 bad 837 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka por ba ki don hangtei ki la leit jngoh ruh ia u Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh .
" " " Nga sngewkmen ban leit biang sha ka ISL ."
" U aktor u la wanphai biang sha ka kam na ka bynta ka samoi kaba ar jong ka web series kaba dang wan, " " Mirzapur " .
Lada phi siew bai wai sha ki kmie ki kpa jong phi na ka bynta ban sah ha ka iing kaba dei jong ki te shisha phin sa lah ban dawa ia ka jingpynlait na ka HRA .
Dei ban sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka bamsap ha baroh ki bor sor .
Ngam shym la wan phai biang .
La shim ia ka na ka ktien Nizam uba synshar ia ka hima Hyderabad .
Plie biang ka Sweden ia ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot jong u Julian Assange
shaniah ha nga , ngin sa ngam ha ki .
Ka long kaba suk ban shna phlim , hynrei kumno kan sa mih ?
Ka Congress ka la ong ba kan sa rah ia ka mat jong ka WTO ha Parliament ha ka sngi Nyngkong .
Ha ki bnai ba la dep ki la ïoh ban kamai 233 poiñ.
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta kano kano ka jingialehkai .
U Amit Shah u la ong ba lada ka BJP kan thaw ia ka sorkar hadien ka elekshon UP baroh ki jaka pyniap doh kin khang lut .
Ban ai jingshngain ia baroh ki nongshong shnong .
Nga la jubab : ‘ Hooid , nga la leh .
La mudui pyrshah ia u kawei hapoh ka ain tiar siat bad kawei pat katkum ka ain tehlakam ia u drok .
U Bah Soni u la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Ki don shibun ki jingeh ha ka leit ka wan .
U Fadnavis un pynlong 104 tylli ki jingialang paidbah , 228 tylli ki Swagat Sabha bad 20 tylli ki jingialang bad ki nongthoh khubor kum shi bynta ban ialap elekshon .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingialang jong ki sur pyrthei ha Beirut ha ka 26 tarik u Nailur .
Ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah , u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Ka jingkhein briew jong ka Russia ha u snem 2010 ka la pyni ba ki don 6 786 ngut ki nongkren ia ka ktien Abkhazian ha Russia .
Hynrei ym don ba shimkhia ia ki jingkyrpad jong ngi , u la bynrap .
U aktor u la iohi ba u long uba itynnad kumba ju long .
U Sajid u ju plie ia ka jingiadei jong u bad ka Jacqueline hynrei ka shu sngap jar jar shaphang ka jingieid jong ka bad katei ka nongshna phlim .
Ki la don ki jingmut kum kane .
Kumta hato kin jied ia u Rahul Gandhi ha ka jaka jong u ?
" " " Kim shym la iaid shakhmat , " " " " la ong ki pulit . " " "
Ka jingdie la khmih lynti ba kan kamai haduh T.6, 500 klur .
Ia ka bai lutksan kaba heh tam lah ban pynkiew sha ka 25 percent , na ka 15 percent .
Ka surok ka phai shaphang shathie bad ka pynlong ia u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka shnong Arden .
Ka hukum Sabbaton ka pynksan ia kaei ?
" Ka kyrwoh ka la ong ruh , " " La rai ha ka jingialang ban pynsted ia ka jingtreikam pyrshah ia ki seng ba la khang pyrshah . " " "
Ki tender ding ki la pynlip ia ka ding ha ka por kumba 2 . 30 baje mynmiet .
Kawei ka daw kaba kongsan ka long ba u Bush uba la rangbah u la leit sha ka UN ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei shwa ban ialeh ia ka thma ha Iraq .
Ka kynthup ia 50 ngut ki ophisar shipai .
Kane kan pynlut T.2 324 klur tyngka .
Ka Indian Motorcycle ka thmu ban pynbun ia ki mar jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Ka dor jong ka petrol kiew dor ka diesel ka dor jong ka petrol pynkiew ia ka VAT ha ka petrol Indian Oil
Pynsah ia ka um na ka bynta ka lawei kaba bha
Ki Nongsakhi ki ju ong , Lada la khang ia ka kam jong ka Hima halor khyndew , kan dang iai bteng hapoh khyndew .
Ki sengbhalang PRTC ki sangeh treikam : Ki nongleit nongwan ha ka jaka pdiang
Hynrei haba ki mih shabar ki briew ki khot ia ki chit man .
Ka pisa kam dei ka mat hynrei ka jingkylla ha ka jinglong jong ki khynnah ka long ka daw jong ka jingsngewkhia , u la bynrap .
Ka ri Ireland ba shatei ka iasam ia u pud u sam shaphang shathie bad shaphang sepngi bad ka Ri Ireland .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Pratap Park kaba don ha thain Lal Chowk ha Srinagar .
Ka True Grit ka dei ka phlim jong ka ri Sepngi kaba la pynmih ha u snem 2010 kaba la pynïaid , thoh , pynmih bad pynbeit da ki hynmen Coen bad la pynmih da u Steven Spielberg .
Ka Halloween ka dei ha kaba sdang ka jinglehkmen jong ki Celt .
Sdang ban lum ia ki jingtip ba iadei bad ka CSS .
Mynta la pyndonkam ia ka kum ka jaka mane jami .
Ki pulit ki la ong ba utei u briew u la paw kum u nongtrei .
" " " U Hari Singh u la artatien kumjuh ban iasoh bad ka India ne ka Pakistan , namar kawei na kine kan pynmih ia ki jingkynthoh kiba sniew ha ki bynta jong ka hima jong u " " "
Haduh 60 percent na ki paidbah kim don pisa ha ka bank .
Ia kane la pdiang da kawei ka sur da ngi baroh .
Lada phim lah ban ong , te ka dei ka kuli ha ka shyntur ne ka bayonet ha ka kpoh .
Ka ain pynshitom ka dei ka ain kaba synshar ia ki kam runar bad ka jingpynshitom ia ki .
U nongpeit u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingtohkit .
Chandigarh : Ka jingkhein Covid ha Haryanas ha ka sngi thohdieng ka la poi sha ka 14 , 548 ngut bad 236 ngut kiba iap namar ba la lap sa 338 ngut ki briew kiba ioh ia utei u khñiang jingpang bad saw ngut ki la iap na une u khniang jingpang .
Ha ka por ka jingsynshar ki Sultan jong ka Gaur la pynkylla ia ki nongsynshar Hindu jong ka Pargana Tarauzial sha ki jaka ba ai khajna .
U la iashim bynta ruh ha ka Bardoli Satyagraha ha ka snem 1926 bad la set phatok ia u da ka bor phareng haduh hynriew bnai .
Kano kano ka ophis jong ka korporashon ne ka kompeni kaba la long trai ne synshar da ka Sorkar Pdeng .
Kan long ka kabu kaba kyrpang ban pyni ia ka jinglah bad ki jingdonkam ba riewspah jong ngi ha ka kam jngohkai pyrthei bad ban kyntiew ia ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri .
Kine ki lai ngut ki la shah dain kuna T.1 lak marwei namar ka jingpyniap briew ryngkat bad ka jingshah set phatok 25 snem namar ka jingleh beijot .
Ki polisi ba sngewrit ba la bud da ki nongsynshar phareng ha India ki la ktah shibun ia ka rep ka riang jong ka ri India bad ki jaitbynriew nongrep jong ka bad ia ka khaii pateng bad ki karkhana jong ka .
U myllung bakhraw u Kalidas , ha ka jingsdang jong ka tlang , u la thoh ia ka Meghdoot jong u ha kaba u batai ha ka rukom kaba itynnad ia ka jingpyniakhlad kaba sngewsih jong u Yaksha jong u .
Skhim ban pynroi ia ki kor pynmih bor ding Solar PV ba la pyniasoh bad ka Grid ha ki rud wah bad ki tduh jong ki wah :
Yn pyndep ia ka jingtrei ha u bnai Iaiong 2020 .
Hynrei ym pat don ka jingshai ha kano ka konstitwensi u Pawan un jied ban ïakhun .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia u Shah Rukh Khan ban wanphai biang sha ka phlim kaba heh hynrei kumba ka paw kin hap ban ap kham slem khyndiat .
Wat hapdeng kane ka nuksa kaba sniew , u Hesekaiah u la lah ban pynkhuid ia ka lynti jong u na ki jingpynbor jong ki riewblei da kaba u la ithuh ia ka Ktien U Blei . 2 Khronikl 29 : 2 .
Katba kiba bun ki dukan die dawai ha ka Internet ki die ia ki dawai kiba la thoh da u doktor bad ki donkam ia ka jingthoh doktor kaba biang , don pat ki dukan die dawai ha ka Internet kiba die ia ki dawai kiba la thoh da u doktor khlem da donkam ia ka jingthoh doktor .
La kumno kumno phi kren ia ka , wat pynsniew ia ka khubor jong phi .
U Aamir u la ong ba ka imlang sahlang ka dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ka ia ki kynthei bad ki bor synshar naduh ki pulit haduh ki nongbishar ki dei ban leh ia la ka kamram .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka jingshai ha ka liang kaba dum .
U la khur saw wiket ha katei ka jingialehkai na ka bynta 87 ron namar ba ka South Africa ka la jop ia ka jingialehkai da 5 wiket bad ka la ioh ban khur ia ka series 21 ron .
Ka jingpyrkhat kaba phi leh na ka bynta U Blei ka long ka Yagam kaba khuid .
Phi lah ban ot da kaba suk ia ki blang bad die ia ki ha iew .
Kane ka jinghiar stet ka long lehse kaba pynpaw ia ka jingeh ha ka ioh ka kot , hynrei nga ngeit skhem ba kane ka jinglong jingman kan sa kylla kloi .
Khnang ban san sha ka jingpynim , u Khristan u donkam kham bun ban ia ka dud .
" " " Ka bha ban iohi ba don ki briew kiba leit sha ka mile kaba palat ban pynsah ia lade bad ia kiwei pat ."
Ka mut ka jinghiar dor jong ka ri kum ka kynhun kamai kaba laitluid . . . .
Nga la leh shibun ki jingwad bniah shaphang ki jingeh ha ka jingsngew bad ki jingeh ha ka jingieit .
Hynrei ngi hap ban leh ia kata .
Ki long kiba iarap na ka bynta ki katto katne ki jylla , ka histori bad ki daw jong ka kolshor bad ka sain pyrthei , la ka long ha kawei ka kam kyrpang ki dkhot ha ka kam lehnoh .
Ka tnga jong nga kan ieit ia ka , wat la katta ruh . . . Bit ka sngi .
Naduh ka snem 1902 u la pynmih kumba 20 tylli ki kot tynrai .
Kane ka long namar ba ka jingpyrshang jong phi kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ngi kaba kiew stet ha ki sngi ban wan .
Lada phi sngewbha bad sngewhun ia ka jingim jong phi mynta , phi kham lah ban koit ban khiah ha ka lawei .
u kulai uba rit uba phong jain bad uba sngap ia kaei kaei ha madan .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok katkum ka kyndon 407 jong ka IPC pyrshah ia u trai jong ka kali bad u nongniah jong ka traktor .
Hynrei ka party ka la shah teh shah khum haduh katta katta .
La iohi ia ka Kad Liengsuin Kanku hynrei ym shym la iohsngew
Kumta da ki lad baroh to ngin kut jingmut ban pyni ha ka jingim ba man ka sngi bad ha ki rai ba ngi shim ba ka jinglong nongialam jong U Khrist ka long kaba shisha ia ngi .
" " " Ka long kumba ngi la wan ha ka por kaba biang bha " " ong u Robert . "
Ngi pyrshang ban leh aiu hangne ​​?
Kaei ka jinglong jong ki kan long ?
Haba kren ha kane ka sngi , u Singh u la ong ba ka BJP kam ju leh ia kano kano ka politik jong ka niam , ka niam ne ka jaitbynriew .
Ka Khristmas kaba suk ia ngi baroh ko paralok baieid jong nga .
Ka kot ka sdang na ka jingim jong u nongseng Ahmad ibn Hanbal hi .
Kane ka dei kawei na ki jingialehkai ba bha tam jong nga kaba nga la ju ioh ha ka jingim jong nga .
Ha India , ia kane ka jingleh la iohi kum ka jingpyllaitluid ia ka jaka India kaba la don lypa , katba ka Portugal pat ka shim ia ka kum ka jingleh donbor pyrshah ia ka khyndew ka shyiap bad ki nongshong shnong jong ka .
" " " Shuh shuh nga sngewsih ia ki lad pathai khubor jong ka Australia namar ba ki la iashim bynta ha kaba thok ia ki paidbah jong ka Australia . " " "
Ki dur ki la iaid ha ka jingleit kaba khlem kut .
Hynrei hato kan pynhiar ia nga ?
Katto katne na ki jaka kyntang jong ka ri India ki don ha Uttarakhand .
Nga tip ia ka jinglah jong nga ha ka bat .
Lyngba ki plan jong ka EMI , ka Revolt Intellicorp ka shimkhia ia ka jing maramot , ki battery , ki tyre , bad ki jinglut jingsep .
Ngi donkam ban thaw ia ki jaka ha kaba ki briew bad ki robot kin roi kin par .
U tnga jong ka Priyanka Gandhi Vadra u nongkhaii u Robert Vadra u la pynpaw ia ka jingkwah ban rung sha ka sain pyrthei ha ki por ban wan .
Artikl 28 Ka jinglaitluid kumno ban leit sha ki jinghikai niam ne ki jingmane niam ha ki katto katne ki jaka pule .
Wat pynlong ia kaei kaei kaba thymmai ha ka sngi kaba khraw jong phi .
U la ong ba ki SME jong baroh ar tylli ki ri ki lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat ban kyntiew ia ka jingbha jong ki ha ka jingianujor bad ban long kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka jingiashim bynta u Myntri Rangbah ha ka Annual Meeting 2018 jong ka World Economic Forum .
Ki eriong ki la pynjulor jur ha ki snem 1703 , 1806 , 1824 , 1836 , 1848 , 1850 , 1896 , 1910 bad 1987 .
Ha u May 1948 la pynbaptis ïa nga ha ka jingïalang bah ha ka Cow Palace Arena ha San Francisco California .
Ka la ioh jingkyrkhu ban iohi ia u tnga jong ka ba u sdang ban pule ia ka Baibl .
Ia u Wing Commander u Abhinandan Varthaman yn pynkup burom ia u Vir Chakra ha ka sngi laitluid jong ka ri
Wat la ka consistory ka la pyrshang ban khanglad ia ka jingpynmih kot hynrei ka Testament Bathymmai jong u ka la leit shon ha Amsterdam ha ka snem 1681 bad ki kopi kiba nyngkong ki la poi sha Batavia ha ka snem kaba bud .
Ki nar , ki maw bad ki lathi la pyndonkam da baroh arliang mamla .
Ia ka jingkit sha kiwei pat ki nongbah la pynbiang da ka bus .
" " " U aktor Arshad Warsi uba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim " " " " Fraud Saiyyan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Fraud Saiyyan " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Fraud Saiyyan
Hynrei , la weng noh ia ka da ka iingbishar ba nyngkong ha u bnai Risaw 2015 .
" 8 Ka jingshaniah bad jingshaniah ba pura jong u Dabid ha U Blei ka paw ha kawei pat ka Salm jong u , kawei kaba don ia kine ki kyntien ba la pyrsad mynsiem : " " U Trai U long ka jingshai jong nga bad ka jingpynim jong nga ."
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Parliament , New Delhi .
Ka jingdih buaid ka dei ka jingleh jong ka jingpynhiar mynsiem .
Ia kine ki briew la lap ha kawei ka kontena kaba don shadien jong ka trok ha Grays , shaphang mihngi jong ka London , ha ka sngi thohdieng , tang hadien ba ki la poi da ka lieng na Belgium .
Ka jingshalan kaba mynta ka long ka dak jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba don hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ka shad kynhun ka long ka rukom shad kaba ju shem naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe haduh ka duriaw Caspian .
La khein hapoh ka jingiateh Ramsar kum ka jaka shyiap kaba don jingmut ha ka pyrthei .
Hynrei u briew um dei ban bthei kumne .
Ka Gujarat ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka jaitbynriew .
U Arjun Kapoor bad ka Sonam Kapoor ki thang ia ka madan shad bad u Anil Kapoor ha ka por ba shad shadi.
Ha kiba bun ki khep , ki nongthain jain ki don ia ka loom bad ki trei na iing .
" Namar kata ka Martha ka la ong ha U Jisu " " Ko Trai lada me la don hangne ​​u hynmen jong nga un ym shym la iap ."
La siew ia ka pisa kaba shisien sha u nongjied lada ka jingiap ka jia hapoh ka por ba la buh ia ka policy .
Katkum ka kaiphod jong u snem 2009 na ka bynta ka jingialang jong ka seng riewlum na ka bynta ka hok longbriew manbriew , ki don 190 hajar ngut ki briew kiba la shah set phatok ha ki jaka trei bylla jong ka China khlem da lap dien .
Yn pynkup burom ia ki 8 ngut ki briew ia ka Padma Shri .
Ka kot pyrthei ka ong ba ka Belgrade ka la mad ia ki jingialeh ha ka sain hima sima bad ha ka shipai kiba la neh da ki spah snem .
Ngam tip ba ki ksuid ki sliang .
Haduh mynta kumba 300 ngut ki nongshah pynrem ki la shah pyniap ha katei ka ri kaba la pynsngewsih ia ki seng hok longbriew manbriew ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Hynrei kim lah ban long ki mrad .
Nga la iohsngew ba phi la dei na ka parish jong ngi mynshuwa .
Katba ka jingïapher jong ki kynthei bad shynrang ka dang ïai bteng ban hiar .
La lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Ganderbal pdeng jong ka Kashmir.
U slap uba rit un don ha ki katto katne ki jaka .
Nangta ka kylla long ka jingtyrwa kaba lah ban treikam bha .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rana Daggubati, u Taapsee Pannu, u Kay Kay Menon bad u Atul Kulkarni.
Ka CBI ka la bud ia utei u lehnoh naduh mynshwa bha .
Ka la buh ïa ka jingkynnoh ha ki kjat jong u Modis namar ba um shym la lah ban teh lakam ïa ki nongïalam ba pyrshah jong ka BJP ha ka por ba ïalap elekshon ha Bihar.
Khatduh khatwai , nga la nang pynmlien ia ka .
U Gurbir Singh u president ka Guru Nanak Education Trust u la ai khublei ïa ki samla kiba ïoh ïa ka degree halor ka jingjop jong ki bad u la kitbok kitrwiang ïa ki na ka bynta ka lawei jong ki .
Ka long kaba kham lah ban long ba ka ri kaba heh tam jong ka Africa kan phiah ha ki ar bynta .
La pynrung ia ki dur bapher bapher ha kine ki ar bynta jong ka dur .
U Fache u la pynher ia ka kti kaba jyrngam halor ki shniuh jong u .
U sumar ia ka .
Ka tnga jong u ka Sharmila bad u khun jong u u Amit ruh ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
U dei ban pyndonkam da ka sur kaba sngewsih !
Kumno phin bujli ia ka buzz ?
Ka jingialehkai ' musical chair ' jong u Gandhi hapdeng jong ki : Ka BJP ka rkhie bein ia ka jingthung ia ka Sonia Gandhi kum ka khlieh duh ba shipor jong ka seng Congress .
Ka sorkar Delhi ka la pynbeit ruh ia ka bam .
Ka seng trei mon sngewbha kaba la mih hadien kum ka bor kaba khraw ha ka imlang sahlang , ka la sdang ban don ha ki snem kiba hadien mardor ba la kha ia ka ri Bangladesh .
U Jisu u la ong : Kane ka long ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist . Ioannis 17 : 3 .
Ia ka met iap la lap kumba shiteng mail na iing jong u Mathews .
Katkum ka jingong jong katei ka komishon , ka TikTok ka dawa na ki nongpyndonkam ba kin ai ia ka email address , u nombar phone , ka kyrteng nongpyndonkam , ka kyrteng nyngkong bad ka kyrteng khadduh , ka jingthoh lyngkot ia ka jingim jong ki , bad ka dur jong ka jingim jong ki .
Ka jingpdiang kan long katkum ka eksamin thoh bud sa ka interview .
Don kawei ka shnong kaba kyrteng ka Pandalur ha Karnataka .
Lada ki shah jied sorkar , ngi ruh ngi shah jied sorkar , ka la bynrap .
Ka Jingiadei Bad U Blei Lyngba U Khrist .
Ka jingmih jong kane ka kompeni ka long T.5, 093 klur bad ka hiar da 17 percent na ka T.6, 124 klur kaba la post ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ki don lai tylli ki Medical College jong ka Sorkar kiba la dep treikam ha ka jylla ha Amritsar , Faridkot bad Patiala .
Ka jingiap kaba la iathuh haduh mynta ka long 16 ngut .
" Hadien ka jingpynbna u Biplab Kumar Deb u la ong " " U Jishnu Deb Burman un iatrei lang bad nga kum u deputy CM ka Tripura " " "
Khlad lai ngut ki nongrep ha Theog
Ka phlim Anubhav jong u Basu Bhattacharyas ha u snem 1971 kaba nyngkong ha ka trilogy jong u halor ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ka pyni ia u Sanjeev Kumar kum u editor ba trei shitom bad ka Tanuja kum ka tnga marwei jong u .
Ka Prismatic ka dei ka jingpynkhreh bad jinglap ia ki khubor ha ka imlang sahlang na ka bynta ki Web bapher bapher bad ki tiar ba pyndonkam da ka iOS .
Katei ka jingpang ka la pyniap ia palat 14 hajar tylli ki sniang ha Assam katkum ki lad pathai khubor .
Ha America , ngi bam bun eh ia ka dud ha ka pyrthei . Ka dei hangne ​​.
U Murray u tyrwa ba ka kynhun kan pynkylla ia ka rukom rwai jong ki da kaba pyndonkam ia ka gel sniehdoh .
U Blei u long shisha uba donbor baroh , bad u long uba tip lut ha ka jingmut ba ym lah ban buhrieh ei ei na u .
Ka SC ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Jasbir Singh bad u Vikram Walia katba ia ka jingpynshitom ia ka Sonia la pynkylla sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Bad kata ka mut aiu ha ka jingshisha ?
U Shahid Kapoor u leh ia ka dur ba kyrpang jong u na ka phlim ‘ Udta Punjab’.
Ki silo jong ki sorkar , kiba don ka jinglah ban buh 1 . 7 million ton , ki don tang 2, 73,000 ton u khaw , la pyni ki jingtip jong ka sorkar .
Kine ki dei ki jingkren kiba khia bha da ka sur kaba donburom bha ha ka kriket pyrthei .
Ka Bill , nalor kiwei pat , ka don ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynshitom bein , ka jingpynshitom na ka bynta ka jingshah pynshitom bein , ka jingtip ia ki kam runar bad ka jingpynshitom lypa kaba donkam ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki heh pulit bad ka kynhun ki riew shemphang ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U la ong ba ka jingkiew jong ki khana ka la pyni ruh ba ki nongpeitkai na India mynta ki la pynkhreh ban peit bad pdiang ia ki khana kiba iadei bad ka jinglong shynrang bad kynthei bad ki LGBT .
Katto katne ki jingpynkylla ba la ai jingmut la mynjur , kiwei pat la kyntait .
Ka jinglong jingman ha Punjab ka dang shah bishar bniah man ka por .
Nga dei ban leh ei ei ban khanglad ia u .
Kiba bun ki nongialam liangpyrshah ryngkat bad ka Mamata Banerjee ka heh ka Trinamool Congress bad ka Shashi Tharoor nongialam jong ka seng Congress ki la khot ia kane ka jingpynkylla kum ka jingleh shiliang khmat .
Baroh ngi iatreilang , ka la bynrap .
Nga ngeit ba ka jingmut jong ka imlang sahlang kaba bha tam bad ka jaitbynriew kaba bha tam kaba ki riewstad bad ki riewkhuid jong ngi ki la buh ha khmat jong ngi kan sa urlong shen da ka ri jong ngi .
Haba ioh jingtip ki pulit jong ka Chandrasekharpur ki la poi sha katei ka jaka .
Kine kim dei ki dak kiba bha na ka bynta ka ioh ka kot .
Halor ka mat jong ka jingïakhun kyrtong jong u na Bangalore Central parliamentary konstitwensi , u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba un mih kum u nongjop .
Ka Ewe ka dei ka ktien Gbe kaba don ha ka tnat VoltaNiger jong ka jait NigerCongo .
Dang shen u la pyndep ïa ka jingïalehkai kaba jop na ka bynta ka India ha ka T20I kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand ryngkat bad u Dhoni ha kawei pat ka liang .
Yn shim ia ki jingai jingmut na ka bynta man la ka jingialang .
U PM Modi u la pynrem ia ki jingshah thombor jong ki pulit ha ka por ba don ki jingiakhih .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu bad ka tnga jong u ka Namratha ki la paw ha ka dur kaba la paw bha ha ka Instagram .
U dei u briew uba bha ko kpa tymmen !
Facebook , twitter , instagram , youtube bad kiwei kiwei .
Ki la shim ba u nongshong shnong nongkyndong u donkam kumba 2400 tylli ki jingbam , bad kito kiba sah ha sor ki donkam kumba 2100 tylli ki jingbam na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi kaba la kynnoh ba la pyndonkam ha katei ka kam runar katkum ka jingtip ba la ai da u nongshah kynnoh .
U la khot ia u myntri ka sorkar pdeng ban leit jngoh ia ka Punjab bad ban ai jingiarap ban pynim biang ia ki MSME ha ka jylla .
U Sumitomo u ong , Balei ngim leh experiment .
101 ngut ki nongialehkai kriket kynthup ia 37 ngut ki nongialehkai nabar ri , la bat .
Ka jingialang kaba nyngkong na ka bynta ki heh ophisar sorkar , hapoh kane ka jingiatreilang yn pynlong ha u bnai Rymphang , 2018 ha ABB Ability Innovation Centre ha Bengaluru .
Kumta plan bha, bad pynkhreh ia ka aiom eksamin ha ka rukom kaba koit ba khiah ryngkat bad ki soh almond.
Ki mrad kiba la shem hangne ​​ki kynthup ia u blang , u blang ne u blang , u hati , u blang , u blang , u blang , u Nilgai , u blang bad u blang bad kiwei kiwei .
HA KYLLA JONG U KA LONG KA KHLAW .
Nga sngewskhem ba ka sorkar u Narendra Modi ka shah ialam , lada ym shah pynbor , ha ki nongleh pyrshah Hindi .
Ka Sorkar UK ka la pynpaw ba ki khynnah ha Britain kin ym donkam shuh ban shim ia ki test kiba dei ban leh , kiba don dak shabar ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka mar ba kongsan jong ka Argentina sha Azerbaijan ka long ka wain bad ki mar dawai .
Kaei kaba pynlong ia ka kum ka rukom pynbna kaba tbit ka long ba u nongpyndonkam u wan sha phi .
Ka snem 1992 ka dei ruh ka snem ba la pyni ia u Dieng Khristmas jong ka ri bad ka jingiakop jong ka jingsuk ha ka kard Khristmas ba pawnam jong ka iing White .
Ka kamra jong nga ka don ha ka mala kaba nyngkong jong ka iing jong ngi .
Ka kynhun ki thuk thuk kiba shong ha ka jaka ieng kali .
La kem ia u hadien ba ki bor pahara jong ka kad liengsuin jong ka Delhi ki la aiti ia u sha ki pulit .
Ka dang treikam kumjuh bha .
ha ka dor kaba arphew na ka shispah .
Ki lai ngut ki kyrtong ka Bharati Tamang na Darjeeling bad u Tribhuwan Rai na Kalimpong bad u Shiva Kumar Pradhan na Kurseong baroh ki la shah rem ha kane ka elekshon .
La khot ruh ia ka Kate Beckinsale , u nongpyniaid ia ka " Creed " u Ryan Coogler , u Michael B. Jordan bad ka Emma Watson .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkmen ïa ka kaiphod jong ki kynhun peit bniah , u Chaudhary u la pynthikna ba ka Sorkar Punjab ka don ka kamram ban ïada ïa ki khynnah da ki rukom treikam kiba kham bha ha ki por ban wan .
Ka jingkren bein , wat la katta ruh , ka dei ka kaiphod lamler kaba thmu ban pynsniew ia ka nam jong uwei pat u briew . Kum kane ka jingkren ka long kaba sniew bad kaba khlem blei .
Peit ia ka kyrdan : Ki jingjia lehnoh ISIL ha Turkey .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei kaba iadei bad kane .
Ha ka jaka kata , haba ngi pule ia ka Baibl , ngi kwah ban shim por ban sangeh bad ban sngewtynnad ia ki jingitynnad , kumta ban ong .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u thoh ha ka twitter jong u : Ki khynnah skul sorkar kham bunsien ki wan na ki longïing kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , haba ki pulit jong ka juk mynta ki la sdang ban mih , bun na ki briew ki la im hapoh ka jingsynshar jong ki hima Europe .
La shim lai tylli ki rai ha ka jingialang ha u bnai ba la dep ha ka BTRC hapdeng baroh ki seng .
Ka jingiap ha ka shi million ngut ki briew ka long ha ka 0 . 2 , katba ki briew kiba la koit pat ki don ha ka 1 , 096 .
Lada kata ka thread ka bthei , te , ka ri ka bthei .
Ngi dei ruh ban kyntait ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka niam bad ki kam lehnoh .
Hato ngi dei ban barge khlem da tied ? Ka khun jong phi ka la iehnoh ia ka phone jong ka katba ka dang mareh sha skul .
Ha ka por ba la tei ia ka ka long ka iing kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka BJP kaba don 25 ngut ki nongthaw ain la kyrshan da ki arngut ki nongthaw ain jong ka Peoples Conference ba la khlieh da u Sajad Lone bad uwei u dkhot shimet .
Hadien ba ka la dep thoh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Kabir Singh kaba dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba pawnam bha , kan sa iohi ia ka Kiara ha kawei pat ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka Laxmmi Bomb .
Ka kmie jong nga ka la iathuh ia nga ia kiba bun ki jingiathuhkhana .
Jied ia ka mar kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
Hadien la pynbeit ia ka jingshna ia ka 220 MWe PHWR bad la pyntreikam ia ar tylli ki reactor jong kane ka jingshna ha Narora , Uttar Pradesh ha u snem 1991 bad 1992 .
Pakistan : U nongialam ka MQM ba la shah set phatok u Wasim Akhtar u la shim smai kum u mayor ka Karachi
Ka ram iing jong ka SBI ka la nang rem dor
Kane kan long ka jingeh jong ngi ha ka jingiadei bad ki bar ri ha u snem ban wan .
Ka jingthmu jong ka comic frame ka long ban pynjah burom ia kano kano ka jinglong bad ban kyntiew ia ka jingkylla da kaba leh kumta .
Katba ngi dang don ha ka jingshakri , ngi sngewbha ban iadon ryngkat bad ki Paralok ba jan tam jong ngi . 2 Ki Nong Korinth 2:17.
Ngam pat jubab mynta lada ka jingwan jong u Thomas kan ai jingmyntoi ne em ia ka seng , la ong u Lawrence .
Ka lah ruh ban wanrah shibun ki jingeh .
Kaba sniew ne kabym bha . Ngim don ia u nongkren .
Ka jaka kyntang ba kongsan jong ka tempi ka don ia ka dur jong ka blei Banashankari kaba la pynlong blei ha ka .
Ka long shisha ka por kaba eh na ka bynta ka Pakistan kaba don shibun kiei kiei ha ka jingma.
30 Ka Hok ban ioh ia ka jinglong shimet da u Charles Warren bad u Louis D . Ka jinglong . 39 ka long ka jaka sdang kaba bha na ka bynta ka jingiakren shaphang ka jingmut ain jong ka jinglong kyrpang .
U Yogendra Yadav , President ka Swaraj India .
Ki kiosk Paan kin khang ha ki jaka ba don ki nongpang positive , ka la ong .
U Muthiyah u la ong ba ka jingma ka la ailad ia u ban tuh ia kano kano ka Instagram account khlem ka jingbit jingbit .
U la ai ia nga kawei na ki .
Nangta la pynkit mar mar ia ki samla kiba la mynsaw sha hospital da kiba ha iing ha sem jong ki .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba ka NCP ka la dawa tang phra tylli ki seat , na ki 243 tylli baroh , kum shi bynta jong ka jingiasngewthuh jingmut kaba lah ban long hapdeng ki seng .
Ka Netscape ka lah ban pyndonkam tang da kaba siew pisa na ka bynta ka kam khaii.
Ki pulit pynban ki la pynkut nia ba ym don satia ki sabut kiba biang .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Panjim ka don haduh 114,405 ngut ki nongshong shnong.
Pyrshah ki nong Morocco ban khang ia ki jingkhot VoIP , kynthup ia ka Whatsapp , Viber , Facebook bad Skype .
Ki jingbam ba la pynkylla bad ki mar bam ba la pynkylla analog ki kynthup ia ka jingpynkylla shi bynta ne pura .
Baroh ar ki briew bad ki seng ki lah ban jop ia kine ki khusnam .
Ha Germany Nazi ka jingpynbna pyrshah jaitbynriew kaba khlem sangeh ka la pynlong ia ki katto katne ki briew ban pynshisha bad wat ban pyndonburom ia ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Jiw bad ki Slav .
" Phi lah ban iohi ia kano kano ka jingbakla ha ka jingthaw U Blei . nangta peit biang : Hato phi lah ban iohi ia kano kano ka jingbakla ? " " "
Ka don ka sha tynrai kaba kyrpang na ka bynta kata mynta .
Ki la shim ia ki briew da kaba lyngngoh .
Kam long kaba shisha ba ka jinglong tymmen ka dei tang ka daw jong ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka bor met bad phim dei ban buh ia kane ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U pynpaw , kum , man la ka hynriew bnai .
Shah siat iap u Army Major ha u shipai ha ka jingiakren halor ka jingpyndonkam mobile phone ha Jammu and Kashmir
Ym pat don ktien lano yn sdang biang ia ka jingpynmih phlim .
Ha kiba bun ki khep , da ka jingpule paidbah . Kum ka nuksa , u Moses u la hukum ba ha ki katto katne ki por ba la buh , dei ban pule ia ka Hukum baroh kawei kaba la ai da U Blei ha ki Israel kiba la iawan lang .
U CAG u la ong ba haba la sam ia ki block dewiong lyngba ka lottery , ka jaitbynriew ka la duhnong T. . 1 lak bad 74 hajar klur tyngka .
Kine ki riewstad ki la iehnoh ia ki jingthoh shaphang ka jinglong jingman , ka jingtei bad ka jingpule jong kane ka skulbah kaba kyrpang .
Ki riew shemphang kin ong ba palat 30 percent na ki jingjia aksiden ha surok ki dei namar ka jingthut jong ki brake ne ka jingthut jong ki mashin ba mardor .
Ka tnad ka la ong ba ka sorkar jylla ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynbiang ia baroh ki longing kiba dang sah da ka jingpyniasoh tap .
Ki don arngut ki khynnah kynthei kiba kyrteng ka Sita bad ka Geeta .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka sngi ba u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP kaba synshar na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha ka 12 tarik u Nailur ha ka distrik Sukma kaba marjan .
U General Colton phi lah ban pynjan ia ngi ?
Pynkhreh ia ka spun ka um sait jain lane kano kano ka um sabon ha ka um kaba rkhiang .
Nalor u Arjun bad ka Rakul , ha kane ka phlim yn don ruh ka Neena Gupta , ka Soni Razdan , u Kumud Mishra bad u Kanwaljit Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki la ong ba kata ka la pynlong ban paw ba ka jingkem dohkha ha ka pyrthei naduh u snem 1988 ka nang kiew man la u snem da 300 hajar ton , katba ka nang hiar shisha man la u snem da 350 hajar ton .
Ka la don lypa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka pyrthei halor ka rai jong ki sorkar Modi .
Kumta , ngi dang thaw ia ka jinglong kaba thymmai ha kane ka pyrthei kaba kane ka pyrthei kam pat mad katkum ka jingtip jong ngi okay .
Ka Jammu bad Kashmir kam dei shuh tang ma ka ka jylla kaba don ar tylli ki nongbah .
U Wasim Akram , u Shoaib Akhtar bad u Saqlain Mushtaq ki la pyndonkam ia u Kohli kum ka nuksa ban batai ia ki jingduna jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan .
Ki ar tylli ki mang tyngka jong ngi kiba mynshuwa Ki jingai khublei ki la buh ia ka nongrim ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Nga ngeit ba kane ka jingthung ia u Ram Nath Kovind na ka bynta ka kam president ka long na ka bynta ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew .
Hynrei balei ka shim por haduh katne ban jubab ia ka jingpyrta kaba pynsngewsih ia ka dohnud jong ki nongrep ?
Ka bor synshar ka long kaba la pyndonkam da ka sorkar .
Ki khun marwei ka long ka nuksa jong ka Isogenic .
La shem ba ka jingmatlah ka duna tam ha ka Elaka Thrissur ha Kerala bad ha ka Elaka Thoubal ha Manipur katba ka Bijnor district ha Uttar Pradesh ka sakhi ia ka jingdon bun tam ki briew .
Jop ka India ha ka final test , bat ia ka nam lahduh ka ICC test championship .
U don ka jingkitkhlieh ha ka pdeng na ka bynta ki kam jong u .
U Gerald , u dkhot barim jong ka kynhun runar , u la batai : Ngam don kpa ban peit sha u , kumta nga la leit sha ki kynhun runar ban pyndap ia kata ka jingduna ha ka jingim jong nga .
" 15 Da kaba pynbna ia ka jingwan U Syiem " " da ka bor bad ka burom bakhraw " " ban pyndep ia ka jingbishar , ka kitab Jingpynpaw ka ong : " " Nga la iohi ia ka bneng ba la plie , bad ha khmih ! u kulai lieh ."
U la pynbna ruh ia ki jingthmu ban khang ia ki nongpynthut ba la tip ban iashim bynta ha ki jingiakhih , ha kajuh ka rukom kumba la khang ia ki nonglehkai phutbol ba la tip ha ki madan ialehkai .
Ka Xiaomi Redmi 3S Prime , ka Mi Max Prime , bad ka Xiaomi Mi 5 kin sa mih kumjuh ha ka Mi . com ka website .
U la ong ba tang ka sap kam pat biang na ka bynta ka jingjop . Ki khynnah skul ki donkam ia ka jinglong ryntih bad ka jingtrei shitom kaba yn ai lyngba ka SPC .
U kpa jong u u Konthoujam Deben Singh u la ioh ia ka jingpang stroke ha u snem 2015 bad u la hap ban iehnoh ia ka kam jong u ha ki pulit ka Manipur .
Ka Vidya Rani ka la ong ba ka la rung sha kane ka seng ban shakri ia ki paidbah .
Ka jingsngewsih ia ki jingpynkylla ba la pynbna ha ka snem 1909 ka la pynlong ia ka jingialeh na ka bynta ka Swaraj ban nang jur .
La phah ia ka sha u kpa tymmen jong ka na ka bynta ban pyllait lut ia ki kulai jong ka kennel ha kaba u kpa jong ka u trei .
Iaid da ka Jingngeit Ym da ka Jingpeit !
U Spring u la thoh ha ka blog jong u ia kane ka jingkhot : Ngi ki nong Ijipt ngi ieit iwei ia iwei pat bad ngi ieit ia la ka ri .
Kam dei ka dak kaba bha haba ki pulit ki rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah ha ka nongbah jong ka ri bad ki siat .
Ka Sri Lanka ka la jop lai sien katba ka India ka la jop kawei ha ka group stage , shwa ba ka India kan jop ia ka phainal da kaba pynliem ia kaba nyngkong da 6 ron .
Pyrkhat bad ki nongpang bad lum jingtip shaphang ki jingdonkam bad ki jingkhmih lynti jong ki .
Kata ka dei ka kam jong ki nongjied .
Kong . Ka Stapleton ka la iohsngew ia u tnga jong ka ba u iakren ia kane ka jingeh ha ki katto katne ki khep .
Ka jingialehkai ka long kaba suk kum kata .
Hato kumjuh phi iohi ia uwei pa uwei na ki para ba kynja mynsiem jong phi kum ka kam kaba dang iaid shaphrang , kaba la thaw dur da U Blei ?
Ka rukom pyrkhat kaba sniew .
Nangta u la ak ha ka phlim romantic comedy Shuddh Desi Romance ha u snem 2013 bad kum u nongtohkit ba pawnam ha ka phlim action thriller Detective Byomkesh Bakshy !
Ki nongpyntreikam ki don tang khyndiat ki jingtip haba ki jied nyngkong ia ki briew na ka bynta ki kam ba lait jong ki .
Ka shong ha ka jinglong jong phi .
U Jisu u iaroh ia ka balang ha Thiatira na ka bynta ki kam babha , ka jingieit , ka jingngeit , ka jingiaishah bad ka jingtrei ha ka jingshakri jong ka .
Naduh ka 19 tarik Jylliew , ka SIT ka la kylli jingkylli ïa ka nongshna phlim ba pawnam ka Puri Jagannadh , u nongshna phlim u Shyam K Naidu bad u nongak phlim u P Subba Raju nalor u Tarun .
Blei , ngam dei ban hikai ia phi ia kane ka jingialehkai .
Lehse u long ruh uba tlot ha ka jingpule bad um da sngewtynnad than , la ong u Kumar .
Wat la u Ignatius jong ka Loyola u la kyntu ia ki nongbud jong u ban leh ia ka thma . . . hapoh ka lama jong ka Diengphna , u la hikai ruh ia ki ban long kiei kiei baroh ha ki briew baroh .
Ka Alia ka khun jong u Mahesh bad ka aktor ka Soni Razdan ka ak kum ka khynnah Kashmiri kaba shongkurim bad uwei u ophisar shipai jong ka Pakistan bad ka kylla long ka nongsyntiat ban iada ia la ka jong ka ri .
Ka juk thymmai ka la sdang ha Jammu Kashmir .
Ka long kaba phylla kumno ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ïohi shai ïa ka mat kum kawei na ki jingbymhok jong ki kynthei bad ka jingshah kyntait ïa ka jinglaitluid jong ki kynthei ha ki mat kiba ïadei bad ki jingshongkurim ba ki jied .
Ki karkhana kum ki kam shna kti , ki kam shna jingbam , ki tiar engineer , ki carpet , ki jain ba la shna lypa , ki tiar sniehdoh bad kiwei kiwei ki kamai pisa nabar ri bad kumjuh ruh ki ai kam ai jam .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Indonesia , kane ka jaka buh jingthoh ka la kylla long ka jong ka sorkar thain Aceh .
Ka jingithuh ia kitei ki suba kam shym la paw satia .
Hooid ka don ka jingshah lehbein ki kynthei ha Nepal ruh .
U Amarjeet u la shah khang ha thanat .
Hynrei ym shym la don ba wan ban shim ia ka met .
Ka Meghan bad ka Priyanka ruh ki dei ki paralok kiba iajan bha .
Wat hadien ba la thaw ia ka Bangladesh ha u snem 1971 ruh ka jingwan buhai shnong jong ki briew na ka Jylla thymmai ka dang iai bteng sha ki jylla ba marjan bad ka ri India .
Kum ka jingkynmaw ia ka jingjia ba sngewsih ha Coulumbia , u Steve Morse u la thaw ia ka jingrwai kaba kyrteng ka Deep Purple ia kaba la ai kyrteng ka Lost Contact . Ha kane ka album la ioh ruh ia ka jingrwai banana .
Kiba don ha ka pyrthei kim lah ban ong bha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah khlem da wanrah burom ia U Blei bad ia U Khrist .
U nongpyniaid jong ka Arsenal u Vinai Venkatesham u la bynrap : " Ka koit ka khiah jong ki briew jong ngi bad ki paidbah ka long kaba kongsan tam jong ngi bad dei hangta ba ngi buh jingmut ."
Baroh arliang mamla ki pyndonkam 13 ngut ki nongialehkai , 11 ngut ha kawei ka inning .
Lada ka BJP ka shah rem ha Gujarat ka lah ban dei ka jingiakhun kaba tyngeh ha ka elekshon elekshon 2019 .
Ki lah ban pynlut ia ka por khynnah jong ki ha ka jaka ri khunswet kaba la dap palat bad kaba la shna kyrpang .
Ki nongialam jong ka seng ki la shakri kum u Myntri Rangbahduh jong ka Punjab .
Nalor kata U Trai u la kren ha u Moses ;
Plie ia u nongialehkai bigg boss 13
Ngim pat iakren bad u ha kaba iadei bad kane .
Ha baroh hynniew tylli ki khep , ka don ka daw kaba skhem ban buh jingkylli ia ka jingthoh ba thikna .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Lalu Prasad ka nang sniew , ban pynkynriah noh ia u sha AIIMS Delhi .
" U synran u Jakob u jubab : " " To long kiba kloi ban iohsngew bad kiba suki ban kren . " " "
Lah ban ioh ia ka lyngba ki apps Android bad iOS lane lyngba ka aplikeshon Web .
Mynta , kawei pa kawei lah ban buh ha ki jaka bapher bapher bad ngi lah ban buh ia ki .
Ka don katto katne ki jinglong kiba phylla .
Ka sorkar Kerala bad ka sorkar India , ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ki la ia kren ha ka 10 tarik . 5 . 2017 ban pynsted ia ki jingpynkhuid .
U Salman Khan ban ioh ia ka jingai sngewbha ba kyrpang na u nongkyrshan jong u na Pakistan
Ha Assam yn ai dawai Covid 19 sha ki 86 lak ngut ki briew ha ka rukom ba kongsan .
Ka jingsam kan sdang ha ka taiew ba la dep jong u bnai August .
Ngin ym klet ia kata .
Ka long kawei na ki shnong kaba iaid lyngba ka lynti jong ka lynti rel ba kongsan jong ka sepngi bad ka surok bah jong ka sepngi kaba iaid lyngba ki lum Blue , shaphang sepngi jong ka Sydney .
Ka Kirsten kaba katkum ka jingong jong ki dkhot ka kynhun jong ka India kam ju thait da kaba ai throw down ka la leh kumjuh na ka bynta ki lai ngut .
U President u la khot ia baroh ki nongthaw jingmut kiba don hangne ​​ban bteng ban pynmih ia ki lad ki lynti kiba stad ban weng ia ka jingduk , ban thaw kam thaw jam bad ban pynlong ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah , kaba suk bad kaba iatylli .
3 Heading La pynbeit da kaba peit ia ki um , ki khlur , .
Ngam lah ban khanglad ia u Andy ban san .
Ka jingbishar ia ka samla pule madrasa Feni ka Nusrat ka la pynshisha ba ka jingpynbeit kloi ia ka mukotduma pyniap briew ka long kaba lah lada ka sorkar ka long kaba shisha .
Ki nongthaw aiñ ka Congress ki shah khang ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Bengaluru ha shwa ka elekshon Rajya Sabha .
Kan treikam ha ka Android 8 . 1 Oreo na ka synduk .
Hynrei sngewsih ba ki khyndiat snem jong ka jingbhabriew jong u Mohan Singh ki la kut noh shen .
Ngi la mareh shabar na iing .
Shim Potshot U Vijayasai Reddy Ha Nara Lokesh Ha Twitter
U lah ban pynlong ia ka jingma kaba khraw .
Ngi lah ban wad ha ka web ha kino kino ki ktien india kiba ngi kwah kynthup ia ka hindi .
Hooid ka Punjab ka don ha ka kyrdan kaba 18 ha ka pule puthi bad ha ka kyrdan kaba 28 ha ka roi ka par nongkyndong katkum ka jingwad bniah jong ka ri .
" " " Ngi la ioh ia ka sur kaba thymmai ."
Ki jingthoh kiba hadien ki ju tei tang halor ki jingtip ha kine ki kot .
Vincy Premier T10 League 2020 Live Cricket Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ?
Naduh kata ka por la iehnoh ia ka steshon ban sniew .
20 per cent ki la thep vote ha ki lai kynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Katba ki pulit ki la register ar tylli ki FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka la ong ba la pynlong ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ha suinbneng ban lap bad khanglad ia kano kano ka jingleh donbor jong ki shipai suin jong ka Pakistan .
Ngan pynthikna ba kane kan ym jia biang .
Nga kwah ban leit sha ka kamra shet .
Rs 70 000 cr na ka bynta ki bank paidbah .
