Pynbud biang ia ka jingpynhiar bad kawei pat ka kjat .
U Anirudh Ravichander u dei u nongthaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka policy jong ka Sorkar ka long kaba pdiang sngewbha .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ki bor ba dei peit ki la pynmih ïa ka jingmaham tsunami .
Nalor kata ka jingsait kti man ka por bad ka jingdeng mask .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la sdang ia ka jingpyllait im .
Ka thong jong ngi lang jong ka kam mishoneri ka la pynlong ia ka jingsdang jong ka jingiadei kaba ieit . Ngi la ia poi kha ha ka snem 1949 .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka jingshongkha hapdeng ki bahaïing hasem kiba jan ha ka doh ka kham lah ban pynpaw ïa kino kino ki khun ha ki jingduna ha ka gene bad ki jingpang .
Ba ngi ju rwai haba ngi don ha ka mishon ha Croatia .
Kane ka la jop ia ka khusnam Sing Ksiar ha ka tamasa phlim ha Venice .
Ngi don ia u Nebukhadnessar ha ka jingwan .
Katno ka jingkmen kaba u la dei ban sngew haba khadduh kum ka jingkynthoh ia ki jingduwai jong u ka bneng ka la ai slap bad ka ri ka la sei ia u soh jong ka ! U Jakob 5 : 18 .
Kam long kaba pynjah burom ban pyntip ia ki jinglong kiba ktah ia ka balang sha kito kiba don ka bor bad ka jingkitkhlieh ban peit bad pynbeit ia ki kam .
Ka iarap ia nga ban iohi shibun ki nuksa jong kaei kaei kumta nga
U Pollard u la shongthait na ka kam pynmih kot ha ka snem 1981 ban pynleit jingmut ha ka jingthoh .
Kane ka MG Hector ka dei kaba la shna da ka Baojun 530 SUV kaba la die ha China .
U bnai u mih na kane ka jinglong kaba hap ha ka suinbneng .
Ka Etios Liva hatchback kadei ka model kaba nyngkong eh na ka Toyota ban rung sha ka bynta jong ki kali volume ha ri India bad la pdiang sngewbha bha da ki paidbah .
To ngin ia rakhe ia kane ka tamasa ryngkat bad ka iing ka sem jong ngi !
Ka chana ka don ka salt .
Ka jingduhnong ha ka kam bad ka ioh ka kot ka la long kaba shyrkhei .
" U la ioh ia ka hok ban shna biang na ka bynta ka jingjop jong ka TV jong ka America , " " 24 " " , la iathuh ba ka long 1 billion INR . "
Ia ka tabernakl bad ki tiar bad ki tiar jong ka dei ban pynsleh bad pynkhuid khnang ba kin long shisha kiba khuid tam .
Ka jingknia ha ka niam Hindu ka lah ruh ban thew ia ka jingaiti lut lyngba ki kam mane ba shapoh bad ba shabar .
Kane ka long kawei kaba nga sngewtynnad shaphang jong u .
Shuh shuh u Johnson u la jied ia u McNamara na ka bynta ka kam jong ka World Bank kham bunsien namar ba u secretary jong ka tnad iada ri u la kylla long uba kynthoh ia ka polisi thma Vietnam jong ka sorkar .
Kumno ki shipai German bad ki SS kin shah pynshlur ban leh ia kum kane ka jingpyniap khlem jingsngewsynei ?
Ka actress ka Jennifer Aniston ka la wan ha khlieh duh ha kane ka thup .
Ka sorkar dang shen ka la pynkiew ar shah ia ka penshon na ka 250 sha ka 500 .
Hynrei lah ban siew online lyngba ki nongtrei jong ka ophis post .
Ki nongpang ki leit sha kiwei pat ki jaka sumar .
Ka India ka hap ban iaid kyrkieh ban pynurlong ia ka jinglah jong ka .
Bad u la iakren beit ia ka Kashmir ha ki jingiakynduh jong u bad ki Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Imran Khan .
Ia ki jingdro ba la trei itynnad bad ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang la pyndonkam ban pynitynnad ia ki iing bad ki tempi .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Nathan Jones ha ki bynta kiba pawnam .
Ki pulit ki la ong ba une u briew u dei u nongshah suba ba kongsan ha katei ka mukotduma .
U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit shimet bad la u Kpa da kaba kohnguh ia U , leh ia ka mon jong U , wat haba ka kynthup ia ka jingeh kaba khraw shimet .
Ngi la don ka jingduhnong , ngi la pyrkhat ban die jaka ban siew ia ki ram .
Ki jingeh jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ka don ka miej dieng ba la pynkhuid bad ki shuki ha pdeng .
Hato u khun bynriew un kham bha shisha ban synshar ialade ?
Baghdad : Ki tnat ïada suiñ ha Iraq ki la bat ïa u rocket uba thmu ïa ka Embassy jong ka US ha Baghdad .
Ka kompeni ka la phah ia u nongthew ban bishar ia ka jingduhnong kaba la jia ha ka kali ha katei ka jingjia aksiden .
Haba ban jur ba ka jingsuk bad ka roi ka par ka dei ban shim hakhmat eh ia kiei kiei baroh , u la ong ba ka jingsuk ka dei ka jingdonkam ban kiew shaphrang bad ym don kano kano ka roi ka par kaba lah ban long khlem ka jingsuk .
Ha kawei ka sngi uwei u rangbah Khristan u la khot ia nga sha ka jaka trei jong u . U la ong : Petr, hato nga don ka khubor kaba bha ia phi !
Ïa kane ka kynhun la ïalam da ka Shiromani Akali Dal secretary general bad u MP u Sukhdev Singh Dhindsa .
Phi ki briew phi dei ban thaw thymmai ha kum kane ka rukom khnang ba ki rukom treikam ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ka ri kin long kiba suk ban pynroi .
ka la trei na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun jong ka imlang sahlang .
Kawei ka thup jain kaba duna bha , kaba la soi , kaba la phong da ka Syiemsad Diana , kaba la die na ka bynta ki kam ai jingïarap ha u snem 1997 , la die ha ka dor USD 9, 438 ha ka jingdie lilam ha US .
Kane ka dei ka jingmaham kaba nyngkong eh ka Pakistan ha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy .
Kumno ban cancel ia ki tiket kiba la book da kaba pyndonkam da ka Paytm ?
Ka dei ruh ka nongshad Bharatanatyam .
Ka Sonia Gandhi ka la mynjur ia ka jingthung ia ka kong Supriya Shrinate kum ka nongaiktien jong ka All India Congress Committee .
Ka iaid shakhmat ha ka por .
Ka kham bha ka jingjahthait tang khyndiat ban ia ka jingtrei shitom arsien bad ka jingpyrshang ban bud ia ka Iyer .
Hynrei kiei kiei ki lah ban shu kylla .
Ka mol ka rap ka mol ka long kaba stet haduh ba u nongsdang bad u nongjied ban pynkhuid ia ka um pynkhriat baffle .
" Ka ong : " " Wat la ki jingtynjuh ki wan ryngkat bad ka jinglong marwei , hynrei ka la ailad ia nga ban long u nongsdang ba man ka por ."
Ka la shon ia ki dur ha ka rong saw , bad ka jingbha ha ka jingpynmih kot khubor ka long mar katjuh bad ki camera phlim .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ' Geology ' .
U la bynrap , Lada kim kwah ban shong ha kane ka ri , bthah ia ki ban leit noh .
Kumta u la rai ban pynrung da kawei ka jingrwai na ka bynta ka Alia Bhatt .
I . SENGOTTAIYAN Myntri ka tnad pule puthi skul , ka bha ka miat jong ki samla bad ki kam ialehkai .
Mynta kin hap ban siew Rs 10 000 tang .
Lah ban shim katto katne ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Ki lah ban pyniaid hi dalade .
U Alex Hales ka England u la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongtied bol .
U la ioh ia ka jingiadei kaba bha bad u lok jong u .
Ka Amber Heard bad u Johnny Depp
Ki don sa lai ngut kiwei pat ki briew ha ka kali .
Hynrei haba khein ia ka jinglong jong ki kot ki sla jong ki pulit bad ka jingpyrshang ba iatylli jong ki ban tap ia kano kano kaei kaei kaba sniew , kumba la kdew da ka CBI hi , kane kam long kaba phylla .
Ngi la don ka pisa ha ka bank .
Nga la jop ha ka jingthew kaba heh .
Baroh ki jaka sumar paidbah kynthup ia ki jaka sumar .
Hynrei ki nongshong shnong ki la sngew tieng bad ki la pyrshah ia ka jingleit jong u ha surok .
La kynmaw junom ia ki 25 , 942 ngut ki shipai kiba la iap ha ki thma jong ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Haba u la iohi ia ka jingpyni barit ia ki mot kynthei barit kiba lyngkhuid u la sngewtynnat shibun bad u la kylli ia u : Nangno ha ka pyrthei phi ioh kum kine ki dur mot kiba itynnad ? !
Game of Thrones season 8 episode 1 : Phra tylli ki por ba bha tam
Ka kaiphod ka ong ba kiba duk tam kin shah ktah jur eh ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingpyni ka ai ia ka rong kaba biang bad ki jaka peit kiba bha .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 20 lak ban tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka Medical Bank kaba don ha Alappuzha Medical College Hospital complex .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav ki la pynjot ia ki nong South Africa ha ka ODI series .
Ki nongiakhih hapoh ka mosque ki la tuid sha surok , da kaba pyrta ia ki jingpyrta bad ki da phong ia ki band kiba lieh .
Ia ka jingpyniasoh ia ka Air India Limited bad ka Indian Airlines Limited la mynjur ha u snem 2007 . Ia kane ka kompeni ba la pyniasoh lang la tip kum ka National Civil Aviation Company of India Limited .
Bun ki Khublei Nitish Kumar bad Lalu Yadav .
Khlem lah ban pyniaid ia ka jingkynnoh , u la pyniap ialade .
Ha kane ka sngi u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la ong ba ka nongbah baroh kawei ka dap da ki jakhlia bad ki jakhlia bad ki briew kiba shong ha ka bor kim don jingkhuslai eiei .
U Abhishek Bachchan , ka Taapsee Pannu bad ka Vicky Kaushal ki dei ki nongialehkai ba hakhmat eh .
U nongïarap nongpynïaid jong ki dukan u la shah pynsangeh namar ka jingpynïaid bakla ïa ka pisa .
Ym don ba bitar , baroh ki myntri ki sah ha ka por ba ialang ka kynhun myntri , u la ong .
Kata kan ym long kaba dei jong nga .
" U Director Gurvinder Singh , uba ka phlim Punjabi " " Chauthi Koot " " kaba la pawnam ha ka pyrthei ka la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award ."
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka iakynduh ia ki jingeh ong ka Nirmala Sitharaman .
Ka Copenhagen ka don shibun ki jaka buh jingthoh kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Karve ka dei ka kyrteng kur jong ki nong India .
NEW DELHI : Ki khynnah kynthei ki la tam ïa ki khynnah shynrang ha ka result jong ka CBSE Class 12 kaba la pynbna ha ka sngi saitjaiñ ha kaba ka Meghna Srivastava kaba dei na kawei ka skul Noida ka la wan hakhmat eh ha ka eksamin mynta u snem .
6 , 564 klur la khmih lynti ba kan lum sha ka sorkar Jharkhand na ki par dewiong ba la mang hapoh ka CMSP Act .
Ka jingialehkai phutbol : Ki phra ngut ki nongialehkai jong ka Red Star Belgrade ka nam lahduh ka Serbia League ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
U heh shipai ka Pak u Ashfaq Parvez Kayani u leit jngoh ia u pud u sam jong ka Kashmir
Dang shen u secretary jong ka ri India u Harsh Vardhan Shringla u la leit sha Bangladesh .
Ki dor jong ka jingpynmih ki long kiba khraw .
Ym don jingpynbna ba thikna hangne ​​shaphang ka por jong u Menon .
Une u bnai u dei ka por Creole hangne ​​ha Dominica , kaba dei ka jingrakhe kaba nga sngewtynnad bha .
Kumta ki jingpyrshang jong ngi kim lah ban sangeh hangne ​​da kaba pyllait ia ki san ngut .
" " " Phi la ioh khlem jingsiew , " " la ong U Jisu Khrist . "
Ka Hina Khan ka la pynlong ia ka jingiadei jong ka bad u lok jong ka u Rocky Jaiswal .
Ban sngewthuh bha ia ka , katto katne ki jingtip ba shadien dei ban buh ha ka jingpyniaid jong u nongpule .
Ka Karnataka ka lah ban sdang ïa ka jingtrei halor ka projek Kalsa Bhanduri Nala hadien ka jingpynbna gazette jong ka Tribunal bad ki jingai jingbit na ka bynta ki khlaw bad ki mrad ki mreng kiba donkam .
Katba ki samla pule CU bad ki nongtrei rel ki dang wan ban pynlip ia ka ding , ki nongleh kam sniew ki la siat ar tylli ki bom tynrai sha ki .
Katkum ka kaiphod jong ka WHO ki don 600 ngut kiba pang Nipah ha ka pyrthei naduh u snem 1998 haduh u snem 2015 .
Kane ka Sorkar ka la buh hakhmat eh ha kaba pynbiang ïa ki jaka sumar na ka bynta ki kynthei ha ki jaka nongkyndong .
Tang lai ngut ki nongïalehkai kriket jong ka India kiba la ïakhun palat 300 tylli ki ODI bad 100 tylli ki jingïakhun Test .
Kane ka mat ka la mih ha shwa ka jingïakhun ba pawnam jong u Pacquiao pyrshah ïa ka De La Hoya ha u Naiwieng 2008 .
U dei u president barim jong ka Haryana Youth Congress .
Kumta nga dang rit khyndiat.
Kiba la koit haduh mynta ki long 8 023 ngut .
Hynrei hato kita ki lah ban long ki jingkynthoh ia ka jingthoh thok ban ia ka jingshisha ?
Ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka elekshon jong ka US : Ka khubor jong ka US
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia ki nongshah kynnoh la wanrah ha khmat ka iingbishar hangne ​​bad la phah sha phatok .
Yn rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai ha kylleng ka ri ha ka 7 tarik u bnai December kum ha ki snem ba la dep .
Ha ka snem 1971 ka elekshon ka la long ha u Risaw bad u khlieh jong ka iing ka sem u Manvendra Shah u la rem .
Nga sngewkmen ban pyntip ba yn sdang ban tei ia ki 7000 tylli ki kamra klas jong ki skul rit mynta u snem .
Kaei kaba pynlong ia u nongpule uba bha ?
Ha ka jingbymdon u Bajrang Punia dei u Sonba Tanaji Gongane uba la ïakhun ha ka 65kg hynrei u la shah rem noh ha ka jingïakhun ïa ka takma rnong jong u ha ka Turkey Cengizhan Erdogan namar ka jingtbit ha ka buit stad .
Ki Muslim ki shah pyndik ha India .
Ki jaka ba la lap da ka ONGC ki don kumba 87 million barrel ka umphniang bad 1 . 2 billion kubik mitar ka jingbuh gas .
Kine ki jingpyniasoh baroh ki long shaphang ka jingkhein .
Kumta lada don ka jingbym thikna ha India ka lah ban ktah ia ki para marjan jong ka .
Ia ka CNG la pyndonkam ha ki kali na ka bynta ban kit , pyndonkam ha iing , autos etc .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ha Pahalgam ba yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u Gogoi lada lap ba u don kano kano ka kam runar .
Ka UPFA jong ka hi kam shym la lah ban jop ïa ka jingbun paid ha ka elekshon jong u bnai Risaw bad ka shong ha ka kynhun rit paid kaba khlem skhem .
Lait na kiba ha iing ha sem , bun ki paralok jong ki Nawab ruh ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Nga la hap ban shim ia ka jingim jong ki .
Kumno ban sdang ia ka kam ha Pune ?
Dawa tohkit u Ajay Devgn u KJo , KRK .
Hadien kata ka NIA ka la ai ia ka clean chit ia ka Thakur , hynrei ka kashari kam shym la pyllait ia ka .
" " " U Kevin Sites , u nongthoh khubor jong ka NBC TV uba la ring ia ka jingjia kum ka " " " " pool " " " footage , la pynrung bad ka 3rd Battalion , 1st Marine Regiment haba ka la pynduh ia ka Fallujah . " " "
" Katto katne ki jingpynkylla ktien German ki pynpaw ia kane , ki pynpaw ia ka jingbakla jong u " " hapoh saw tylli ki khmat , " " kaba mut ka jong phi bad jong u ."
" " " Nga leit sha ka gurdwara ."
Ki khlaw , ka jingkylla ka suinbneng bad ki nongrep .
Ka la long kumba ong , ‘ Wat khuslai , kan sa jia thik kumba phi kwah .
Ngi kyrmen ban ioh jingbit kloi .
Une u briew um lah ban leh ei ei !
U Joginderpal Jain u la shimti ïa ka kam: U Joginderpal Jain uba dei u MLA barim ka Congress na Moga u la shimti ïa ka kam Chairman jong ka Punjab State Warehousing Corporation ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
" U Chairman Jerome Powell u la kdew ba u khniang jingpang coronavirus " " u buh ia ki jingma kiba nang kiew sha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot " " .
Baroh kaba kan iathuh ia phi shaphang ka Hima la shim na ka Baibl .
Bad ngi buh ia ka shawei .
Da kaba pynbeit ia kiba bun ki rukom treikam jong ka Arkham Horrors bad pyndonkam ia ki dice ban pynbeit ia ki jingiakynduh , ki jingialehkai jong ka Elder Sign ki neh 90 minit ha ka jingkhein kyllum , ym 24 kynta .
Ki khynnah kynthei kiba don ha katei ka jaka ri khunswet ki la ithuh ia u Chandrasekhar Verma u tnga jong u Myntri Social Welfare barim u Manju Verma kum u nongwan jngoh man ka por .
Don kiba buh bha ia ki resit bad ki thoh ne thoh ia ki kyrteng jong ki ha kiei kiei kiba ki thied tang ban ioh jingma .
Bad ngi sah tang da u x uba iaryngkat bad .
Ha ki shnong jong ngi ka klas phareng ka kham kongsan shibun ban ia kiwei pat ki klas .
Bunsien ka jingmih ka long ka ummat ne wat ki ummat kiba tuid na ki rmiang shyntur .
Hooid ka jingthaw ia ka bneng bad ka khyndew ka long ka jingleh kaba kham khraw ban ia ka jingthaw ia ki briew . Hynrei kiba bun ki briew kim tip .
Ki battery phone ki pynmih ia ki lyer ba sniew
Ym don ba kylli ia nga kumno nga long .
Kumta nga dang shah hikai na ka bynta kata .
Ka Dur Thymmai Jong U Pawan Kalyans U Khun Akira Ka Pynphriang .
Ki ummat jong ka jingsngewsih kim dei kaei kaei kaba dei ban sngewlehrain . Ka Baibl ka don shibun ki nuksa jong ki shynrang bad kynthei kiba iaineh kiba la pynpaw pyrthei ia ka jingsngewsih jong ki da kaba iam .
Ym baroh ki nongshah kynnoh wat la shah bishar , kum ha ka mukotduma jong u Sirius Black .
U myntri ka sorkar pdeng u M . U Venkaiah Naidu u la shah jied kum u kyrtong Vice President jong ka NDA .
Ki dkhot jong ka NGO ki la ia kynduh ia u myntri ka seng
Baroh saw tylli ki bynta jong ka dorbar dorbar ha ka nongbah Patna Sahib , Kumhrar , Bankipur bad Digha ruh kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar .
Ym don ei ei kaba pher ha kata .
" Ka Home ministry , ha ka shithi jong ka sha u Rahul Gandhi ka la kyrpad ia u ban batai ia ka " " nongrim ba shisha " " jong u halor ki jingujor shaphang ka jinglong nongshong shnong ."
Ka US ka ap ia ka Pakistan ban aiti ia ki lehnoh
La sngew donkam ia ka jingkhuid .
Ka RCB ka la shah rem ha ka KXIP da 97 ron .
sensex , bse , nse , nifty , stock market , share market , sensex gain , nifty gain , gain iew , share market gain
Kane ka thew , ym ia ka jingkwah jong U Blei ban iarap ia u Dabid ne ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah , hynrei ia ka mynsiem jong U Dabid hi sha ka jinglong pyrkhat jong u .
Ka jingdie ia ka Flipkart Super Value Week ka la sdang bad kan bteng haduh ka 24 tarik u Iaiong .
Ngi khot ia lade u Pors bad u Rao , .
Byndoor : Arngut ki samla pule ki la ngam jyllop ha ka pung .
Ki nong Kashmir ki don ka jingkyrmen ba ka pyrthei bad ki seng pyrthei kiba iadei kin khot ia ka India ban shim ia ka jingkhein , u la kynnoh .
Uwei na ki un shah jied da u President ban long u Chairman jong ka Commission .
Une u ophisar IPS uba la shah pynngat ha ka Bombay High Court halor katei ka kam u la shah pynhiar kyrdan da ar kyrdan , ong ka sorkar Gujarat .
" " " Oh ngan leh aiu ? "
Uwei u riew paidbah ruh u la mynsaw .
Ha kaba nyngkong ka por jong kane ka projek ka long naduh u bnai Jylliew 1996 haduh u bnai December 2000 bad ka pisa ba la mang ka long Tk 318 . 617 million .
" Ka tnad peit mariang jong ka India ka la antad " " jur haduh jur bha " " ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ha Mumbai ha kine ki 24 kynta ban wan "
Ki arngut ki i kumba ki itynnad lang , kumba ju long .
Ka Jaipur ka don shibun ki jaka tynrai kum ka Jawahar Kala Kendra ba la thaw da u Architect Charles Correa bad u Ravindra Manch .
phi la pynskhem ia ka jingphohsniew jong phi ' Kumta Ngi siew kylliang ia ki nonglehbha .
" " " Hato kano kano ka ophis jong ki seng sainpyrthei kan lah ban don ha thanat pulit ? "
Ka sorkar Odisha ka dei ban wan shakhmat ban iadon bynta lang ha kane ka prokram .
Kumba long ha kiwei pat ki khep une u sing u long uba heh , um don ka ryndang , bad u don ka jingeh ha ki bniat .
Ka jingtei kaba pyndonkam ban pyni ia kiei kiei kiba donkam ha ka histori .
Ka Nikesha Patel ka dei kaba la kha na kawei ka longïing Gujarati ha United Kingdom bad ka la heh la san hangtei .
Mynstep Mr May Mynstep Mr White .
" U MP ka BJP u la ong shuh shuh " " Kumno ka Sorkar India ka pynroi ia kawei na ki thain jong ka ka dei ka kam hapoh , lada ki para marjan ki don jingeh bad ka , ngim lah ban leh ei ei ."
Mynta ka kynti ka thma ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Mumbai .
Man la ka por ba phi dih shi khuri um , u kdew , ka jingma ka long ba phin dih la kumno kumno kawei ka molecule kaba la iaid lyngba ka bladder jong u Oliver Cromwell .
U Jisu u la kam ba katto katne ki kambah ba la leh da kiwei pat ki long ha ka jingshisha ki kam jong u Soitan .
Ka jingpeit bniah ba nyngkong eh ia ka plasma 5 .
Hato ki samla ki ieh noh ia ka Facebook ?
Ka jingwan thep vote ka long kaba jur haduh jan 87 percent katkum ka jingong ki heh elekshon .
Hato ym don ba leh pop shuh ? Bun ki la duh noh ia ka jinglah ban ithuh ia kaba dei na kaba bakla .
Bad ka long kaba pynsngewbha ar shah ban ïohi palat 60, 000 ngut ki Nongsakhi kiba bunkam hangta mynta . A Lashai Ngim shym la khmih lynti .
17 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka hotel Delhi , u CM Kejriwal u la pynbna ba kan ai pisa 5 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa 30 lak tyngka na ki kmie ki kpa jong u na ka bynta ban pyllait ia ki khynnah shynrang .
Kam shym la mih baroh shisngi
Nalor kata ka la shah hikai ha ka Bharatanatyam .
Hadien kane la register ia ka case .
La suba ba katei ka jingpluh ka lah ban dei na ka daw ka jingpynkylla lyngkot .
" " " Ngam pher la ki boot kin dei ki nong America , ki British ne ki Afghan . " " "
Hynrei nga la kmen shibun eh ha U Trai ba mynta ha kaba khatduh ka jingsngewkhia jong phi ia nga ka la nangroi pat . ha kaba phi ruh phi la sngewkhia , hynrei phi la duna ka lad .
Uwei uba la mynsaw jur u la phah sha PGI , Chandigarh .
U Editor ba rangbah jong ka The Wire u Arfa Khanam Sherwani u la ïakren ïa kane ka kam bad u MP ka Rajya Sabha u Manoj Jha bad u nongaiktien ka Congress u Professor Gaurav Vallabh .
Kiba bun ki tiar jong ngi kum ki kot , ki jingthiah bad kiwei kiwei la iehnoh hangne ​​.
U nongiasaid jong u Peter u Mahesh Jethmalani u la ong ba u sngew lyngngoh ia ka rai jong ka CBI ban buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Lah ban kdew ba ka Muzaffarpur , ka Darbhanga bad ka Samastipur ki dei kiba la shah ktah jur .
Ka India bad ka Pakistan ki la iakhun saw tylli ki thma halor ka Kashmir naduh u snem 1947 .
Uwei u nongjied jong ka Texas Republican u Christopher Suprun u la pynpaw paidbah ba un nym jied ia u Trump .
U Muhammad Ali Chowdhury u la leh pyrshah ia ki phareng . kum ka jingmih u la duh noh ia la ka zamindari ha ka snem 1790 .
Ki wah um kiba dap ki sait ia ki jingkhuslai jong ki nongrep
Napdeng ki daw ba la ai ki long ki longïing Katholik kiba kham rit , ha kaba ka kham eh ban pdiang ïa u khun shynrang ba marwei ban ïasoh bad ka kam lyngdoh bym shongkurim , ong ka jingthoh .
Ka don ha ka Google Play Store ban ioh .
Hynrei lada nga pyrkhat bha nga la pyrkhat ba nga kwah tnga , .
Ka Govt Kan Pynbor ia ka RBI Na ka bynta Rs .
Ha ka bynta ba pdeng jong ka miej la shong da ka Hero Glamour , Bajaj Pulsar , Bajaj Platina bad ka Hero Passion .
Kumta u Ziyad u la rai ban thaw ia ki kynhun kiba kham heh da kaba pyniasoh ia ki jaitbynriew kiba iadei bad thung hi dalade ia u nongialam jong ki , kaba la pynlong ia ka Kufa ban pynbeit thymmai sha ki bynta ba saw bynta bad ia ka Basra sha ki bynta ba phra .
Ka sorkar jylla ka la wad ia 565 tylli ki company jong ki bor pahara ban pynthikna ba ka elekshon kan iaid beit iaid ryntih .
Ka jingpynphai biang ia kaei kaei kaba la shah pynjulor ha ka rukom kaba tynrai .
U dei u Myntri ba hynriew jong ka Sorkar MVA ban test Covid positive ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka jingialang kaba lai sngi jong ki vice chancellor jong ki skulbah bad ki director jong ki jaka pule ba kham halor kaba la pynlong ha New Delhi
Ka sorkar ka la thmu ban wanrah nabar ia ki ventilator , hynrei ym pat pynmih ia ka hukum thied haduh mynta , u Rizvi u la iathuh shuh shuh .
Katno ka lah ban pynduh ?
Katto katne ki jingjia kiba pyniap briew ki la jia namar kane .
Ka plan ka paw ba ka treikam .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi kaei ka jingthmu ba tynrai jong U Blei na ka bynta ka pyrthei .
Phi dei ban shaniah ha ka jingtip jong phi , ki jingtip jong phi .
Ka jingtohkit ka la kut ha ka 4 tarik u Lber .
Ka BJP ka la jop ia baroh lai tylli ki municipal corporation ha Delhi .
Lah ban iohi ia lai tylli ki panel kiba pyni ia u Buddha ba la iadonlang da u Padmapani bad u Vajrapani ha phyllaw .
Hynrei la shah ïa ki ban mih madan ha ka kyrdan club ha Australia bad ha ki lympung ïalehkai hapoh ka ri shabar ri .
Hadien katto katne sngi u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ha ka tweet jongu u la tag ia u Virat Kohli u skipper ka India ba mynta bad u Sachin Tendulkar .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Kangana Ranauts ka Tejas ka la pynkhreh ban mih noh ha u bnai December , actor u ak kum u pilot jong ka Air Force .
Balei u Myntri Rangbah jong ngi u sngap jar halor ka China ?
Yn sdang ia ka prokram ai jingshakri ia ka jingpang sniehdoh ha ka ri .
Ka Files Go ka dei ka storage manager kaba iarap ia ki nongpyndonkam ban pyllait ia ka jaka ha ki phone jong ki , ban wad kham kloi ia ki file bad ban share ia ki offline bad kiwei pat .
Ka jingïalang kan pynleit jingmut nyngkong eh ha ki saw tylli ki bynta : Ka jingtei ïa ka bor ding , ka koit ka khiah , ka jingstad pisa tyngka ka ïoh ka kot digital , bad ki bynta jong ka jingpynbyrngia ïa ki lad pathai khubor .
Ia ki nongbud jong ka la khot ‘Muslim’ ha ka Arabic , ha kaba ka jingbun jong ka ka long ‘ Musalman ’ .
Ha ka liang ka kam , yn sa ïohi biang ïa u Shahid Kapoor ha ka phlim Jersey , kaba dei ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ïa ka phlim Tamil kaba don kajuh ka kyrteng .
La phiah ia ka Patiya Municipality ha ki 9 tylli ki ward bad 13 tylli ki mahallas .
Arngut ki nongshah rai pynrem u Akshay bad u Pawan kim pat ujor ia ka dorkhas pynkoit ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Kane kam shym la leh .
U Singh un ai ka jingkren ha parliament lashai ka sngi halor ka jingjia lehnoh ha Gurdaspur .
Plie ia ka jingkhang lym kumta ngin sa khot ia ki pulit !
La thung ia u kum u kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan Test ha ka 16tarik Jylliew 2010 .
Ha kane ka rta nga hap ban iehnoh ia la ka jong ka iing ban leit sah ha ki jaka bapher bapher .
Ka la long ka kynthei nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma rupa ha ka Olympic na ka bynta ka badminton .
U la bynrap ba ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam na ka bynta kane .
Ngam tharai ba don mano mano ba sngewsih .
U Jisu wat la u la thait ruh ha ka met , u la kyndit pura ha ka jingduwai kaba jur ha la U Kpa .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy u la ujor ejahar pyrshah ia une u heh sorkar sha u Lat ka jylla u Biswabhusan Harichandan .
" Na ka bynta u Soto , " " lada ia ki polisi bad ki hukum jong ka koit ka khiah ba kyrkieh ym shym la shna hapoh ka phang jong ka hok longbriew manbriew lane na ka jingpeit jong ka shynrang bad kynthei , bun ki kynthei kin don ha ka jingma bad khlem jingiada . " " "
Ka daw kaba lai balei ba ki shipai Pakistan kin hap ban siew kylliang pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki shipai India ka long ban pynneh ia ka mynsiem jong ki proksi jong ki lehnoh .
U la ong shuh shuh ba ngi donkam ban pyndonkam da ka rukom kaba iadei bad ka mariang bad ngi dei ban im bad ka mariang na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka jingnang jingstad : Ki nongpule ki dei ban don ia ka certificate pass class VIII na ka Institute .
Hato u ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ?
Ka jingshit jong ka pyrthei ka nang kiew man ka por .
Ka Indian Olympic Association ka khot sngewbha ia u Ganguly ban long u Goodwill Ambassador jong ki kynhun shipai jong ka India ha Tokyo Olympic
Ka tnad elekshon ka la khot ruh ia u nongpynmih phlim halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon elekshon .
Nga hap ban poi sha ka phainal jong ka lympung pyrthei ha Astana , ka la bynrap .
Ka jingjia kaba phylla ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ha UK ka pynsngewsih .
U Vice President u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jinghiar kyrdan jong ki jingïatai nia ha Parliament bad ki ïing dorbar thaw aiñ jong ki jylla .
Hadien kata ka la shakri ruh kum ka nongpyniaid jong ka skul kynthei Ahmad Bawani ha ka por kaba lyngkot .
U la batai ïa ka jingjop pyrshah ïa u nongjop pyrthei ka Norway u Magnus Carlsen kum ka por kaba kongsan bha ha kane ka lympung .
Ngin sdang da ka basic knowledge test .
U don ha ka liang kaba samla .
Ka jingtieng ka ialam sha ka jingshun bad ka jingshun ka ialam sha ka jingleh donbor .
Ha kane ka sngi ki bahaïing hasem jong u ki la ïadon lang ha ryngkat u khlur bah Amitabh Bachchan bad u Abhishek Bachchan .
Ka dur pat ka dei kaba la photoshop .
Rs 1 . 45 lak tyngka ha ka bank
Kitei ki arngut ki dei napdeng ki 278 ngut ki kyrtong kiba pyrshang ia la ka bhah ha ka elekshon Lok Sabha ha ka 19 tarik u Naitung ha Punjab .
" " " Nga la iai bteng ban iathoh bad u Tom katba u dang don ha phatok , bad ka jingsngewtynnat jong nga ia ka Baibl ka la nang jylliew ."
Nga kitbok kitrwiang ia kane ka jinglehkmen ba kan long kaba jop na ka bynta une u snem bad kumjuh ruh na ka bynta ki snem ban wan .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki system ki pyndonkam da ki radar kiba iaid ha ka frequency kaba la plie ban pyndonkam da ki civil .
U la bynrap ba kim kwah ia ka sorkar Mahamilavat bad kan nym long kaba jop .
" Ki tharai ba kin pynmynsaw ia ka sorkar da kaba leh kumta . " " "
Ka jingbun jong u khaw bad u khaw ba la ioh na ki nongrep ha kine ki lai snem ba la dep bad mynta u snem ka long kumne harum :
Ka lah ban kham bha shuh shuh .
Director , Centre for Science and Environment .
Ngam nang ban batai ia ka ha phi .
Hynrei ym shym la lah ban ai sakhi halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongmudui .
Kum kine ki jingkylli ki long kiba eh ban jubab .
Ki vote ki la dep thep .
Ka Betti kaba . Bad ka Miss Jane Russell kaba ieit eh .
Bun na ki stad saian kiba trei ia ka radioactivity ki la iap na ka jingpang cancer namar ka jingshah ktah jong ki .
U la batai ia ka jingpynmih jingmut kaba bteng kum u shabi jong ka jingjop na ka bynta kano kano ka jaitbynriew , haba khein ia ka jingstet ha kaba ka teknoloji ka kylla long kaba la rim man la ka sngi .
Baroh arsien u la shah pynsangeh ha u Hiccup .
Ka Ishrat Jahan ka la ong ba ka la leit sha ka ‘Hanuman Chalisa Paath’ kaba la pynlong da ki nongkyrshan ka BJP hakhmat ka iew AC jong ka Howrah .
Shiv sena hiar thma ia ka BJP halor ka Emergency
U Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shimkhia mardor ia katei ka jingbthei bad u la bthah ia u district magistrate jong ka Badaun ban shim ia ki sienjam baroh ban ai jingiarap ia kiba mynsaw .
La pyllait ia u ha ka snem 1931 hadien ba u la don ha phatok haduh shiphew bnai .
Ka dak ba la thoh ha ki ka pynshisha ia ka dor ba thikna jong ki , kumta u nongshna juti um donkam ban buh ia ka scale ha ka jaka thep pisa jong u .
Ka thup jong ki Lat jong ka Bengal .
U Inspector general jong ki pulit jong ka Jalandhar zone u Arpit Shukla u la pynher lama ia ka jingiaid cycle rally ha Khatkar Kalan hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ka Sabarimala Shrine kaba dei kawei na ki temple ba pawnam tam ha Kerala ka la khang ia ki kynthei " " " " kiba don ha ka rta ban wan bnai " " " " ban rung shapoh ka temple . " " "
Ka skulbah ka la pynsangeh ruh ia ki eksamin kiba dang iaid shakhmat .
" " " Ka Haryana ka don haduh 26 , 125 tylli ki jingthiah ha ki Dedicated COVID Care Centre bad 8, 751 tylli ki jingthiah isolation ki don ha ki Hospital ba kyrpang COVID bad ha ki Dedicated COVID Health Center . " " "
Ka China ka dei ka paralok ba hakhmat eh jong ka India ha ka khaii pateng .
U la pyrta ia ka , u la kynthoh ia ka bad u la pynjah burom ia ka .
Ha ka lai bnai kaba kut ha u bnai Risaw 2009 , ka pisa ka la pynpoi 1 . 92 percent , haba ki paralok jong ka ki hiar 0 . 15 na ka shispah
Kaei kaba la pynlong ia u Jeremaiah ban ialap wat hapdeng ki jingeh ?
La rah ia u sha Bneng ha ka jain da arngut ki angel kiba jngi ha baroh arliang jong u .
Hynrei ka Sarath ka la leh bha bha da ka pisa kaba duna bha bad khlem ka bor jong ka jylla .
Nga la mih na jingthiah bad nga la leit ieng ha ka phyllaw .
Hadien ba u la pyndep ia ka prokram ba la pynskhem u engineer u dei ban pyndep ia ki jingdonkam bapher bapher shwa ban ioh ia ka jingpynskhem .
Pynlong test ia ka da lade .
Ngi la ïohi ïa u Vajpayee bad ïa u president jong ka Pakistan ha kata ka por , u Pervez Musharraf ba ki pyrshang ban shim ïa ki rai kiba shlur halor ka Kashmir .
Ha ka por ba tohkit , um shym la lah ban pyni ia kano kano ka kot kaba biang .
Kumta, ka don ki kam shna jingshna kiba ngi lah ban iohi ia ki kam shna jingshna kum ki jingpynkut ia ki sla, kum ka jingtei, kum ka jingpynitynnad jong ngi tang kum ki tiar kiba long kiba pyndonkam ne pynitynnad.
U Pujara mynshwa u la ïalehkai ha England na ka bynta ka Derbyshire , Yorkshire bad Nottinghamshire ha ka lympung ïalehkai County Championship .
Ka Fascism teng teng ka kyrshan ia ka jingkhaii met ba la pynbeit .
La khot ruh ia u myntri rangbah barim ka jylla u Raghubar Das sha Delhi ha kaba ia dei bad kane ha ki khyndiat sngi mynshwa , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngim shym la pyrshah bha ia ka .
Ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki la sahkut ha ka por ba don ka jingialeh baroh kawei , bad la pyndonkam tang ia ki lieng rit na ka bynta ki kam pahara .
Ka India ka dang dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka liang ka ioh ka kot , ong u Director jong ka World Bank Prospects Group u Ayhan Kose ha ka jingiakren bad ka PTI .
Ka Mayawati ka la ong ba u Akhilesh Yadav u la kyrpad ia ka ban nym ai tiket ia ki Muslim namar kane kan wanrah ia ka jingiapher niam .
U don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka jongno ka kit ia ka diengphna ka jingshisha ?
Ka BJP ka kynnoh ia u Salman Khan ka Congress ba u pynmong ia ki jingsngew niam .
U Rahul Gandhi u ong ba ka Article 370 ka dei ka mat sain pyrthei .
U Ranbir Kapoor u la poi ryngkat bad u paralok ba jan bad u ba iatreilang man ka por u Ayan Mukerji .
La khmih lynti ba ka Xiaomi kan pynmih shen ia ka Redmi Note 7 ha India .
18 tylli ki Mission ba thymmai jong ka India ha Africa la mynjur ha u bnai Risaw , 2018 , na kine 5 tylli ki la dep plie .
Ka jingshakri jong ki bank ka la shah ktah ha ka por ba ki nongtrei bank ki dang sangeh treikam
Hynrei ka sorkar Maharashtra ka la kam ba ki Pulit Mumbai ki dang pynlong ïa ka jingtohkit kaba paka halor kane ka kam .
U la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah .
Ka MV Agusta Dragster 800 RR America kadei kaba la tyrwa da ka livery kaba kyrpang , kaba la pynshong nongrim na ka lama jong ka US .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ong ba ka BSP kam don jingkyrmen ha ka jylla .
Kiba bun na kine ki jingngeit ki ktah ia ki kmie kiba armet bad kiba ai buin bad ki briew kiba dang koit .
Ia kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
Ka long ka dustur kaba khraw .
Kumta ha kine ki saw snem ba la dep la pynlong ar tylli ki jingïalang jong ka Council bad lai tylli ki jingïalang jong ka Standing Committee jong ka Southern onal Council .
Kumta , to ngin peit ia kaei ka lynti ba la buh kaba laitluid bad nangta ngin sa donkam ia ka jingpynbiang ia kane ka lynti ba la buh kaba laitluid .
Kawei pa kawei ka jingslap ia ki samla pule ka dei ka jingsniew beit ia ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ba la ai ha ka Riti Synshar .
Ia kane ka mashin la buh ha ka dor kaba Rs 6 . 25 lak bad ka lah ban kit haduh 60 kilo .
Nga la sngewtynnad ia ka , phi tip .
U PM u pynsngew ia ka jingkhublei kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Brazil , ha ka sngi ioh jinglaitluid jong ki .
Hynrei na ka bynta ka Phiona . . . Ka dang shu nang , hynrei ka dang bat ia ki briew ha kata ka board .
Naduh kata ka por u la tieng bad shaniah shuh ia ka .
Ka wicket kaba nyngkong eh jong ka lympung .
Ki nongialehkai kiba dang thymmai kiba hapoh ka rta kaba 14 snem yn jied sha ki jaka ialehkai ban ai jinghikai kaba bha ia ki .
Ka por jong ka ban shim ia ka jingkitkhlieh !
Ka jingai jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kaba long , kumba ka dei ban long kaei kaei kaba ngi sngewnguh ha ka ri jong ngi .
Ka jingsiew kaba shisha ka la sahkut , hynrei ka jingkiew ha ka kam ka long kaba phylla .
Kum kine ki balang ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi . Kin iai bteng ban leh kumta lyngba ka jingjynjar bah .
Balei ba bun ki pyrkhat ialade kum ki romeo ha ka rta kaba kham rit ?
Pynkhluit ha ka umsoh shi kynta .
Ka kompeni Italy ka dei kawei na ki kompeni shna kali kaba tbit tam ha kylleng ka pyrthei .
Nangta ki kynthei ki poi bad ki jied ia ki shynrang kiba don ki croaks kiba jylliew tam bad ki jaka kiba bha tam .
Ka nongaiktien jong ki shipai Israel ka la ong ba ki dang tohkit ia katei ka jingkynnoh .
Ka Lakshmi kan long ka referee kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongpyniaid ha ka jingialehkai jong ka ICC ha ka pyrthei haba ka Women’s . . .
Hynrei kawei ka long kaba thikna . . .
Peit , nga lah ban iarap ia phi ban kem ia kine ki rangbah .
Ka thain jong ka nongbah Mumbai ka la ioh slap bha naduh ka sngi U Blei .
Hynrei ki la don ruh ki jingkynthoh pyrshah ia kane ka jingleh stunt na kito kiba kynnoh ia u surf ba u leh beijot ia ki mrad .
Kunzar , lane Kunzer , ka dei ka nongbah kaba don ha ka union territory jong ka Jammu bad Kashmir ha ri India .
Ka aktress ka la ju long ka nongpynshlur kaba khraw tam ia ka khun jong ka .
" " " Ka jingkylli ka long balei ka Tehran kan nym kren bad ngi ? " " "
Ngin sa pynmih ia ki jait phlim baroh .
U Gopal u la ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem .
Ha u Kyllalyngkot 2010 , ka la ai report halor ka mukotduma ba sniew pyrshah ia u John Stagliano na ka bynta ka AVN .
Katto katne ki nongpyndonkam ki la ujor halor ki jaka treikam jong ka Xiaomi kiba dawa dor kaba heh na ka bynta ban maramot ia ki phone .
Nga shun ban shah ianujor bad ki briew .
Kaba sngewsih ka long ba ka jaka trei ka lah ban long ka khyndew kaba sboh na ka bynta ka jingieit ophis kaba khlem akor .
Ka sniehdoh kaba rong saw bad ka jingsma ki dei ki dak jong ka sniehdoh kaba jem .
Ki nongshong shnong jong ka thain Bhiuli ki iakynduh ia ka jingeh ha ka um
Ka jingpang jong u Huntington khamtam ka jingpyndonkam ia ka genetic test na ka bynta kane ka jingpang ka la pynmih katto katne ki jingeh ha ka akor ka burom .
Shaei phin phet na ka jingiap ?
U Mulakkal uba la shah kem hadien ha ka sngi Saitjain hadien ba la shah pynshitom jur haduh lai sngi ha ki pulit jong ka Kerala , mynta u don ha ka jingshah set phatok 12 sngi .
Ka India ka la rung ryngkat bad saw ngut ki nongïalehkai kiba tbit katba ka Australia ka la jied ïa u nongïalehkai ba tbit bha u Nathan Lyon , uba ha kaba kut u la kylla long ka jingïapher hapdeng kine ki arliang mamla .
Nga dei ruh u nongpeit por .
To ngin pynskhem ia ka jingiatylli jong ngi lyngba ka Hindi ka ktien ri jong ngi .
U Kumar Sangakkara, u nongap barim jong ka Sri Lanka, u la shah jied kum u nongap wiket jong ka kynhun ba thrang
U Superman u pyrshang ban batai ia kane ha u Batman uba ha ka jaka kata u hiar thma ia u bad ha kaba kut u pyndem ia u da kaba pyndonkam da ka kryptonite gas .
Balei ym pynbeit ba uta u briew un pynlut por bad u ?
Ki don palat 2, 500 ngut kiba shah kynnoh ha ki mukotduma kiba iadei bad katei ka jingleh thok .
Ki nongrep kim shym la ioh ia ka dor kaba ki kwah na ka bynta u sohjew bad u sohjew .
Ki Train thymmai ha ka jingpeit kin don ruh W . E . F . 1st Lber 2015 ha ka website jong ka Indian Railways i . e . www . ki rel jong ka ri India . gov . hapoh .
Uwei pa uwei u briew u dei ban sngewthuh ba ki ain kim dei tang ban pyntreikam , ki dei ban bud .
Ki briew kin ym long kiba lait im .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng jong ki arngut .
Wat ha ka rta kaba san snem ruh haba kiba ha iing jong nga ki leit sha ka tempi nga don ki jingkylli .
Ka jingmih baroh : Rs 6 lak
U Ram u dei na Sadiqabad kaba don ha Rahim Yar Khan district kaba jngai 450 km na Lahore , katba ka Arora pat ka dei ka Narowal kaba don ha khappud kaba jngai 80 km na kane ka jaka .
Na ka bynta ka jingnoh synniang ba phylla jong u sha ka jingrwai Bengali u la ioh ia ka khusnam Ekushey pada .
Ia u IMEI number lah ban khanglad ia ka mobile ban pyndonkam da kiwei pat ki briew lane ka phone company lada ka la jah ne shah tuh .
" " "Ngan kwah shisha , lada nga dei ban leh kumta , ban don ha ka jingbakla kaba paw . "
Oecd ka ong ba ki 15 snem ki samla pule ki don ia ka jingnang jingstad bha ka Japan ka ieng ha ka kyrdan kaba 6 ha ka pyrthei .
Lada nga kren ia kine ki lai snem ba la leit noh kumba hynniew hajar klur tyngka la thep ha kine ki artylli ki Union Territories .
Ka kynhun shipai ba nyngkong ka pynbha ia ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh jong ki shipai RC bad ki kynhun da kaba ai jinghikai bad jingkyrshan ia ka jinglong ba la pynkhreh .
Ngi ai khublei ia ki na ka bynta kane ka jingpyrshang .
" U la thoh shuh shuh , " " Ka jingiap ka wanrah ia kum kine ki jingbym thikna kiba jan shaphang ."
Dei na kata ka daw ba ki nongtrei bad ki sahayika ki la lait na kiwei pat ki kam .
" " " Ka kyrwoh na ka tnad peit mariang ka ong " " " " U slap u la hap ha Baghdad ha ka sien kaba nyngkong hadien kumba shispah snem namar ka jingiakynduh artylli ki jingtuid jong ka lyer . " " " " " "
Ki blei baieid jong nga ai biang ia ka Moideen jong nga .
Ka jingjaboh ka lyer na ka daw jong ka tdem ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki jingpang pynhiar mynsiem hapdeng ki nongshong shnong .
Haba kren shaphang ka jingkylla ka suinbneng , u Khan u la ong ba bun ki nongialam ki la kren shaphang kane ka mat , hynrei ka don ka jingbym shimkhia .
Ka jingleit jngoh ia u bahaïing hasem uba don ha phatok .
La bthah ia ki nongshong shnong ba kin pynkhluit ia ka um shwa ban dih , la ong ki heh sorkar .
" Key : Rekod jong ka jinghikai " " Ka Marathon kan long ka kam kaba man la u snem mynta " " .
La pynlut pisa haduh 1,000 klur hangta .
Hato nga sngewbha ban iohi ia phi .
" Uta u khynnah u la kylli ia la u Kpa, " "Une u Kpa u long aiu ? " " .
Ar tylli ki dak surok , kawei ka don ia ka kyrteng surok ha ki ar tylli ki ktien bad kawei pat ka don ia u pulit cartoon .
U Myntri ka tnat kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingpahara bad u heh ka tnad kam pohiing bad ki lai ngut ki heh jong ka tnat treikam .
Hynrei kine ki long kita kiba phim dei ban bam: u pukni bad u siang ossifrage bad u sniang .
Ia kynduh u PM Modi u CEO jong ka IBM u Arvind Krishna . Ka IBM ka kular ia ki jingthmu ban bei tyngka kiba heh na ka bynta ka India
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang dohnud bad kiwei kiwei ki jingpang dohnud .
Kane ka la pynsngewsih ia ki katto katne ki nongialam ba donbor jong ka Awami League jong ka thain .
Kane ka phlim ka kynthup ia ka comedy , ka action , ka drama bad ka jingieit .
Ka jingai tender bad ai khusnam ia ki kam
Ka jingialeh pyrshah ka la pynlong ia u Ashok Choudhary ban shah weng noh kum u heh jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka Bihar Pradesh .
Ka kynhun ka la don ka jingïakynduh baton kaba don jingeh , hynrei ka Nirmala ka la ïoh biang ïa ka por ha ka jingïakhun kaba khatduh .
U la kular shi tyngka shi tyngka ia u khaw , uba u la pyntreikam nyngkong shisien ha ka sorkar , hynrei u la hap ban weng noh hadien .
Hynrei ngin ym shim ia kano kano ka jingma .
Ka shini kaba riewspah tam bad kaba krem ​​tam ha ka pyrthei .
Ka jingiadei jong ka kam long kaba bha .
Thiruvananthapuram : U Lat barim ka jylla Mizoram u Kummanam Rajasekharan u la ong ba um don jingsngewtynnad ban iakhun ia ka elekshon dorbar thawain na Vattiyoorkavu .
U Obama ha ka Gulf summit ban pan jingiarap pyrshah ia ka kynhun Islamic State
Kumba 78 , 000 ngut ki dkhot jong ka Self Help Group jong ki 27 tylli ki State Rural Livelihood Mission ki pynmih kumba 2 Cr tylli ki mask .
" Ka dei na ka jait dawai ba la tip kum ki dawai pynjem jingpang aniline " " . "
Ia kane ka tamasa la tip ruh kum ka Uttarayan namar naduh ka sngi Makar Sankranti ka sngi ka sdang ia ka jingleit jong ka shaphang shathie .
U Manish Sisodia u la ong ba ka ktien ha ka kot lyngkdop ka long kaba bein bad kaba rit haduh katta katta ba baroh kin sngew lehrain haba pule ia ka .
Ka jingpang Cancer : Kan sa lah ban wad jingiatreilang na ki heh kiba kham halor .
La ong ba ka la ia kren jngai bad u .
Hynrei kam shym la kdew ia ka tarik kaba thymmai .
Uwei na ki nongkhaii drok u la kawang da ka suloi kaba jem bad thmu ia u dkhot ka BGB u Mehedi Hasan , ha kaba u la mynsaw jur .
Hynrei ka iingbishar ka dei ban kohnguh .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingkiew Dor Ka Kali Mahindra Naduh U Jymmang 2021
hapoh ka Doodh Sanjivani Yojana na ka bynta ban pynbiang ïa ka dud ba la pynsngem ha ki 83 tylli ki Taluka jong ka thaiñ ba dang kiew bad ki riewlum .
Ki prokram mass ban pynlong ha ka sngi Yoga .
Bad nga pyrkhat ba kane hi ka long ka jingkylla kaba khraw .
Ka ding ka la jia ha ka South 24 Parganas district jong ka West Bengal ha kawei ka karkhana shna bom ding .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnad ka tnad liengsuin u Shri Jayant Sinha u la pyllait paidbah ia ka kaiphod halor ka DigiYatra .
Ka lai million tylli ki vote na ka bynta ki kyrtong kiba la ju khot kyllum kum ki ‘ kiba sha ka liang kadiang ’ ha France ka dei kawei pat ka bynta kaba phylla jong kane ka elekshon .
U Tyagi ruh u la don , bad u la don bynta ha ka jingiakren .
Nga ngeit ba ka jingrwai ka long kaba kynja blei .
Ngi synshar ia ki jinglong jong ngi da kaba pyndonkam ia ka jingsynshar bad jingpyniaid ialade halor ki jingpyrkhat jong ngi .
' Ki Israel ym tang ba ki don ka hok ban iada ialade , ki dei ban iada ialade .
U pyrkhat aiu shaphang ka kynhun jong ka India ?
" Kan mut aiu ia u Soitan ban don ha " " ka thliew " " ? "
Hynrei haba ka jingpynkylla thymmai kaba nyngkong ka pulom , ki ram ki kylla long ki NPA bad kumta ki nongtrei bank ki shem jingeh ban shim ia ka jingpynkylla biang biang .
Kumta nga sngewbha ia kata .
Ka jingkhein sha ka shift kaba sha kadiang da
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia u nongniah kali uba la tip kum u Suresh .
Kham hadien kane , u la kyllon ha madan .
Ka crane kaba don ka boom kaba jrong ka la donkam ia ki dur jong ka Trishna ha ka jingialehkai sngi jong ka ri 1987 . ban pynhap ia ka .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar elektrik .
Ka kyrteng jong u kan don ha kata ka thup .
Ha katei ka por Tk 90 million la thep sha ka account jong u Sipar Ahmed manager jong ka tnad Gulshan .
Ki pulit jong ka Kerala ki la pyllait video ha kaba iadei bad ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
Namar ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei , ka jingbei tyngka ha ka jylla ka lah ban shah ktah bad ki briew kin iakynduh jingeh .
Ki longïing ha katei ka shnong ki sngewkhia halor ka jingktah jong kane ka jingjia .
Nangta phai sha ka Jinghikai 5 , bad pule bad ïakren ïa ki ar tylli ki paragraph ba nyngkong bad ïa ki dkhot ba la thoh italic .
Dawa ban pynkynriah ia ka dukan kyiad
U Rane uba dei ruh u myntri ka tnad ain u la ong ba ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka test HIV shwa ban iapoikha ka dang shah bishar bniah da ka tnad ain .
Ki kmie bad ki blei jong ngi .
Ka rong ba pura , 32 sla kawei .
Hynrei mynta , ki pynkylla ia ka ksiar jong ki na ka bynta ki jaboh jong ki ri Sepngi .
Nga dang pynkhreh ia ka samoi ban wan , ka la ong .
Balei ki tnga ki dei ban pule ia ki nuksa kumno U Jisu u leh ia ki kynthei ?
Katto katne sekhon hadien u khot Mayday , Mayday , Mayday bad kam don shuh ka jingiakren .
Ki algae ne ki stromatolites ki paw kum ki maw ba pyllun halor ki mawsiang kiba la saphriang ha ka thain .
" Lada kaei kaei kaba sngewsih ka la jia ha ka jingim jong phi , phi lah ban long u nongshah lehbein ha " " ka por bad ka jingjia ba khlem khmih lynti . " " "
La ithuh ruh ia ka jingsangeh jong ka bnai kum ka jingsangeh kaba khatduh jong ka jingwan bnai .
Ka bom ka la hap ha ka Mrs . Ka lieng jong ka Hudson , kaba la pyniap ia ka bad ki paralok jong ka .
Balei ki Eclipse bapher bapher ki jia ?
Ka don shibun kiei kiei . Ka iadei bad ka jingpynthikna jong ka Baibl ia ka jingpynthymmai kaban sa wan ia ki jinglong paradais bashisha ha ka pyrthei . Salm 37: 10, 11. Jingpynpaw 21 : 4 , 5 .
Mynjur ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Russia ia ka jingiatreilang ha ka liang ki Micro , Small bad Medium Enterprise .
U la khlad noh ha ka por 4 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ka jingpynneh ia kane hi ka long ka jingeh .
U Sushil Kumar Modi u rangbah ka BJP jong ka jylla bad u Deputy Chief Minister barim u la iathuh ha ka PTI ba ka party . . .
Ka kali rit jong ka longïing : Nissan Qashqai crossover .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia u Arjan Singh ha katei ka hospital ha ka sngi saitjain .
Kaei pat kaba kano kano ka sorkar ka lah ban kwah ?
Kumjuh ruh wat hapdeng ka jingkiew kaba khlain bha ka ioh ka kot , ka jingbuh pisa bad jingbei tyngka kum ka ratio jong ka GDP ha ka jingmut kaba kyllum ka la hiar .
U la kynnoh shuh shuh ba kane ka ain thymmai kan ym pynmynsaw ia kino kino ki nongshong shnong .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Chidambaram u la ioh jamin da ka Supreme Court .
U Ravi Shankar Prasad myntri ain : Ka sorkar ka pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka Supreme Court halor ka hok ban ioh ia ka jinglong shimet .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka 1tarik Jymmang 2019.
Kumno ngi lah ban iarap ia kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ?
Ym shym la duna ka sap ha ki nongkyndong .
Ki ai jingmyntoi ia ngi . Ki longïing kiba kohnguh ïa ki ki ïoh ïa ka jingieit , ka jingburom bad ka jingshngaiñ .
" " " Hadien ba kawei pat ka jingpyrshang ban iapynbeit ka la pulom noh ha kaba kut jong u bnai December 1994 , ki liangpyrshah ki la iehnoh paidbah da ka Parliament " " "
" U Biden u la ong ba ka America kan rung biang ha ka jingiateh nuclear " " lada ka Iran ka sdang biang ia ka jingbud pyrkhing . " " "
" " " Ka Congress ka lah ban pynmih jingpyrshah lada ka sngew kumta ."
Ka jingduna um ka la ktah lypa , bad kan dang ktah ia ka bynta ha ka dur jong ka jingpynbiang um kaba bakla bad kaba duna , kaba pynthut ia ki rukom pynmih bad ka jingtreikam kaba paka .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia ka Arunachal Pradesh ba ka la long ka jylla kaba ai bording ia jan baroh ki longiing hapoh ka Saubhagya Scheme .
La batai ia ka jingmut jong ka bank , ki account bapher bapher , ki jinglong ba kyrpang jong ki bad ka jingdonkam jong ki .
68 hajar 584 ngut ki nongpang COVID ki la koit ha ki 24 kynta ba la dep ha ka ri kaba la pynrung ïa ka jingkoit kaba bun tam ha ka shisngi haduh mynta .
Ka khlam Coronavirus kan don ka jingktah kaba duna ha ka ri India : Shaktikanta Das
Ka jingtuid ka long 37, 375 cusec.
Ki lah tang khyndiat ban iaid 100 meter lyngba ka lynti tynrai sha ka tempi kaba jngai kumba 5 km na kane ka jaka .
Ka dei ka rukom treikam jong ka kompiwtor kaba la pyllait ha ka snem 1982 na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki tiar na ki nongshna bapher bapher .
U la kular , wat la katta ruh , ban kren shaphang ka jingdie sikret ha ki Vatican bad u kardinal ba peit . Ki Soitan ka spah snem
Katto katne ki jingmyntoi pisa ki lah ban nang kiew .
Namar ba u nongthew jingshit u iaid ha ka jaka ba don ka jingshit , kano kano ka jingshit kaba mih na ka nuksa jong ki mar ba la test ka pynlong ia ka nuksa ban kiew ha ka jingshit jingkhriat , kumta ka pynkhluit ia ka jingkylla .
Ka handset ka ailad ban ring video haduh ka jingheh kaba 1080p .
Shuh shuh na ka bynta ka BJP ka UP ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kiwa yoh ya uni u khñiang da poi ki 69 ngut ha Telangana 58 ngut ha Gujarat wa 57 ngut ha Rajasthan .
Balei phi la thait kumne ?
Ngi ieng bad ki million ngut ki nong India kiba hok kiba la pynjot ia ka jingim bad ka jingim jong ki da ka jingleh bym pyrkhat jong ki PM .
Ka bynta ba shakhmat bad ba shadien jong ka lieng ki long kiba jrong halor ka um .
Kumjuh ruh ka website jong ka Indian High Commission ka dang iai bteng ban khang man ka por kaba wanrah ia ka jingbymsuk bad ka ktah ia ka jingtreikam ba man ka sngi jong ka mission , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga la ialehkai ha kiba bun ki jingialehkai kum kane .
Kumba ka long mynta , ki ram haduh Rs .
Ki pulit ki pan jingiarap na ki riew shemphang ban wad ia ka met jong u briew na US ba la shah pyniap ha ka jaitbynriew Andaman
Ha ka jaka ban bam lai tylli ki jingbam kiba heh bam ia ki bynta kiba rit ha ki por ba man ka por ha ka shisngi .
La ai khusnam ia ki ophisar bad ki nongtrei lyngkha bapher bapher namar ka jingtrei bha jong ki ha kane ka sngi .
To wan bad ngi sha Salzburg , Austria , ban tip shaphang ka puppet theatre . Hato ngi dei ban ialehkai ia ki jingialehkai Electronic ?
Uwei ne bun ki nongiashim bynta ki lah ban wad ban tip kham bniah shaphang ka jingtreikam jong ka iew jong ki mar ba thymmai .
" " " Kane ka dei ka jingjia jong ka jingduhnong kaba khraw bad ka jinglehrain ia ka jaitbynriew," " la ong u Mehta. "
U Ophisar jong ka rep ka riang bad u nongiarap director jong ka rep ka riang ha ka kyrdan jong ka District Level Joint Director jong ka rep ka riang
Ka India kam shym la jop ia ka nam lahduh ha kaba kut .
Ïa kane ka jingïateh kular ban ïatreilang la soi da u Chairman ka Railway Board u Shri Ashwani Lohani na ka liang ka India bad u Mr . U Oleg Belozerov , u CEO chairman jong ka tnad rel jong ka ri Russia .
Mynshem snem ha u bnai May nga la leit sha Sadiya ban plie ia ka jingkieng Bhupen Hazarika .
Kane ka treikam na ka bynta ka iPhone 11 , iPhone 11 Pro bad iPhone 11 Pro Max .
Ngi la plie shuh shuh ia ki bynta ha ka ioh ka kot .
Kata ka long kaba nga la kren ha u Pharaoh . Kaei kaba U Blei U la thmu ban leh u la pyni ha u Pharaoh .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka jingpynrung kam ka la sdang na ka bynta ka NFRA .
Toss hadien ba la pyndap khyndiat ka um lemon .
Hadien kata ka phet noh sha ka iing lieng jong u Dylan .
Baroh 14 476 ngut ki khynnah kiba hapoh 6 snem ka rta kiba donkam ban iarap kyrkieh la khein ha baroh ki 32 tylli ki district .
" " " Kaei kaba ngi donkam eh ka long ka jingshemphang ki kam ai jingiarap bad ki kynhun pynlait im ban iarap ia kiba lait im , ban bret ia ki met iap ha ka rukom kaba dei bad ban tehlakam ia ki jingpang kiba pyniap briew . "
Hooid , ha ki katto katne ki rukom .
5ngut ki iap ha ka jingshah tynrah surok ha Kandhamal
Balei kane ka dei ban long ka jingkhuslai ?
Tang ka Pakistan bad ka Bangladesh kiba sahdien na ka India .
Ki don palat 900 tylli ki wah ha Tajikistan kiba jrong palat ia ka shi kilomitar .
Ka jingshahshkor , ka burom jong u briew shimet bad ka jingsngew ba la ithuh bad ki demos , ki briew kine ki long ki jingdonkam jong ka synshar paidbah .
9 Ki rangbah mynta ki ïohi ruh ïa ka jingdonkam ban buh ha ki kyntien ïa ki jingsngewnguh jong ki na ka bynta ki parabangeit jong ki .
Mynta , ngi don ha ka ri India kaba laitluid .
Ka long kaba sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingjia ba sngewsih
Ka long kaba shai ba ka por kaba sngew sarong ia nga .
Lada donkam u lah ban ot wat ia ka jingmang pisa jong kano kano kawei pat ka tnad , la ong u CM ha u myntri pla tyngka .
Kumta , ka hap ban slem .
U Krishnan u la don ka jingtbit ha ka jingrwai naduh ba u dang rit bha .
U Janhvi Kapoor u la pynitynnad ia kane ka jinglehkmen da kaba itynnat bha ha ka sari rong saw .
ngi tei ia ka dur jong mano ba lai tylli ki jinglah jong ngi
Haduh 100 ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem namar ka jingpluh .
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki jingpyni ba pawnam tam ha kylleng ka ri .
Ka juti Jodhpur ka dei ka juti ha kjat ne ka juti Chelsea kaba la shna kum ka juti shong kali kaba don ka kjat kaba pyllun bad ka kjat kaba rit .
Ka bench ka la bthah ia ki bor synshar jylla ban iatreilang bad ka CBI ha ka jingtohkit bad ban ai ia baroh ki jingtip ba bniah sha ka tnad .
Khlem lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jong u , ka la pyniap ialade .
Ki khynnah klas I haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Lada wat ia kine ruh ym lah ban shah , te ka dei ka lynti kaba iap .
Ka Andhra Pradesh ka thmu ban pynkiew bor haduh 11k MW ha u snem 2022
U Daniel u duwai ha U Blei : Lada me don shisha sngewbha iarap ia nga !
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ka thain sepngi jong ka UP .
Ka dei ka Chairman jong ka jingthmu jong ka Panel na ka bynta ki kynthei ha ka Saians jong ka jaka pule saian jong ka ri India .
Group 2 : 7 , 9 , 11 , bad 14 August .
Kito kiba pynkheiñ ïa baroh ar ki jingkular jong ka riti synshar bad ka Indian Penal Code khamtam ki myntri bad ki MP ba la jied jong ka BJP ki dei ban shah pynshitom namar ki kam runar jong ki .
Hadien katto katne sngi , ka Bella ka la jan shah shoh ha ka van ha ka jaka ieng kali jong ka skul .
Wat la ka jingbun paid jong ki sdhu ki dei ki yog hynrei ym baroh ki yog ki dei ki sdhu .
Ha ka jingshisha ki kyndon thymmai ki i kumba ki long kiba khanglad bha .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Haba nga dang ia kren bad u Dhoni , u la iathuh ia nga kumjuh .
Ka Smriti Mandhana ka la long kawei na ki nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ha ka ICC Women’s World Cup 2017 .
" Nga don ka jingïadei kaba kynja mynsiem bad ki . " " "
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka bor synshar distrik .
U sim u don ka khlieh kaba lieh bad ki bniat kiba saw .
Haduh 6 . 30 baje janmiet , u la ioh phone na u doktor ha Cooper Hospital ba la wanrah ia ka para jong u khlem tip briew hadien ba la pyllait im na ka ding .
Ki jain ki dei ban iahap bad phi kum ka glove .
Kaba sngewbha ka long ba kata kam shym la long kumta . Ha ka 16 Nisan 33 C . E . , ki synran jong u ki la lyngngoh ban shem ba la pynmihpat ia u na kiba iap .
U actor uba ioh khur Oscar , u Robert De Niro .
Ngi la pan saw tylli ki seat .
ka jaka sah ba la shong da u nongshim jingkhein ka long trai jong u . lane
Kane ka jylla ka don ha ka duriaw Panay , hapdeng ki dewlynnong Panay bad Negros .
La shna ia ka ban long kaba lehkai bha khnang ba ki briew kin iadon bynta bad ka .
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha UP 2019.
Bun na kito kiba la wan na kiwei pat ki ri Europe ban kyrshan ïa ka jingïalap ba kyrpang ha Bulgaria ki la thmu ban leit sha ka Keep on the Watch ! Ka Jingiaseng District ha Sofia .
" Nga thmu ban pyndonkam ia ka jingshem jong ka bad ki katto katne ki nongpule Baibl jong nga ban pynshlur ia ki ban buh ia ki thong jong ka jingshakri nongsdang katba ki dang pyndep ia ka skul . " " "
Ha kawei ka por ha ka jingbishar , baroh kiba la iawan lang ki dei ban dem khrup ha khmat ka dur .
Hynrei kam dei tang ka daw .
" " " Ka long kaba sngewlehrain ba ha kane ka rta , ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong nga nga hap ban peit ia ki ktien kren bein bad ki jingjia ba shyrkhei tam ba la pyniadei bad ka kyrteng jong nga . " " "
Ha ka nerve pdeng , ia ki jinglong kiba iadei dur la tip kum ki nerve tract .
Lah ban kdew ba ki don ruh ka Sonam Kapoor , Anushka Sharma , Paresh Rawal , Manisha Koirala , Karishma Tanna , Dia Mirza bad Jim Sarbh .
Ka dei ka phlim kaba pynsngewsih ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Rahul Aware un iakhun na ka bynta ban ioh ia ka takma rnong ha ka jingkhia 61kg kham hadien ha ka Sngi U Blei .
La pynsuk ia ki kyndon jong ka skhim buh pisa jong ka PPF , SCSS .
Ki briew ki la sdang ban bret ia ki jaboh bad ki jaboh jabain baroh .
U Myntri u kdew ia ka jinghiar dor kum ka jingtip kaba iarap ia ki jingkynthoh na ka bynta ban ot ia ki katto katne ki jingmyntoi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongniah trok .
Ki la don ruh ka khun kynthei .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Lyca Productions .
Ha India ki don 173 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingeh jong ki ventilator : Kiba bun ki district kim don ventilator ha ki hospital Sadar bad don ruh kiba shaniah ha ki hospital shimet .
Ki kwah ban ong Ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka jylla bad ngi kwah ban pynlong jingiakhih da kaba suk hynrei ia ki jingjia ha Guangdong hap ban tohkit .
Ka jingiadei bad ka Sri Lanka bad Bangladesh ruh ka nang kiew .
Lada u x bad u y ki dei ki vector , te ka jingpynjan linear kaba bha tam ia ka graph jong u f ka shong ha ka rukom ba u f u kylla ha ki katto katne ki liang ha ka shisien kylla .
Uba lai uba shah kynnoh u dei u Nareddy Laxmikanth .
Ka um ka la pynshlei ia ka jaka rep kaba heh ha katei ka thain .
Ka Bipasha Basu ka la share ia ki dur jong ka haba ka leh ia ka Yoga .
Kumno phi la iakynduh ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingbishar ain ha kaba iadei bad kane .
New Delhi , Naitung 16 : Ka Indian Railways ka la pynïaid 1, 074 tylli ki rel Shramik Special naduh ka 1tarik Naitung bad kiba kit palat 14 lak ngut ki nongbylla, ong ka khubor ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei ka cinema ruh ka dei ban don ka khubor , u la bynrap .
Ki jingthmu jong ka sorkar mynta ki kynthup : Ia ki kyrdan jong ki skulbah la pyndonkam ban thew bad ianujor ia ka jingbha jong ki jaka pule katkum ki dak bapher bapher kiba iadei bad ka jingwad bniah , ka nam bad ka jinghikai .
Ngam tharai ba u nongpyniaid dukan u sngewtynnad than ia nga .
Te lada u x u kham duna ne iaryngkat bad u 1 , kane ka long negative .
Ym don por ruh ban dih kophi .
Hynrei ka sorkar kam pat shim ia ka rai halor ka jingdawa jong ki Bihar .
Phi lah ban ialap tang lyngba ka jingim jong phi .
Yn bud ia ka rukom treikam jong ka sorkar India ha ka shithi bad ka mynsiem .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka dor yn sa pynpaw hadien .
Kane ka plan treikam ka long Rs 3 , 500 cr .
Kane ka dei ka jingiateh ba rieh .
Ka long ruh ka jingiarap kaba kongsan kaba thmu ban iada bad pynroi ia ki khynnah ha ka rta kaba 6 bnai haduh 6 snem .
Ka HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI halor ka jingkyrpad jong u Khatta Singh
Ka dohkha ka dei ka jingbam ba kongsan jong ki Goan .
Kumta ka kham bha ia nga ban khang ia ka shyntur jong nga bad ban leh ia la ka kamram katba lah ha ka kyrdan kaba la buh ia nga .
Ki nongjop takma rupa ha ka Commonwealth Games u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ha ryngkat ki nongjop jong ka ri ha ki snem ba la dep u B Sumeeth Reddy bad u Manu Attri kin ïakhun ha ka kyrdan ïalehkai arngut jong ki shynrang .
Ka jingpyndonkam ia ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka niam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka elekshon ka long kaba jyllei ha kylleng ka ri .
Kum u nongtied ha ka kyrdan ba ha khlieh duh phi dei ban pynkhreh ban tied ha kano kano ka jaka katkum ka jingdawa jong ka kynhun .
585 C.E. ha ka Thma Sacrilegious War hynrei kat kum kiwei pat u dang im ha ka por ba ka Khadijah ka shongkurim bad u Muhammad ha ka snem 595 .
U la thoh ha ka twitter ba ka Rihanna ne kino kino ki bar jylla ne ka ri kim don hok ban tuklar ia ka jingiaid ki nongrep .
Wat hapdeng kane , ki dang ai bonus ia ki nongtrei jong ki .
Teng teng la pynmih ia ka jingsngew ba ki lad ki lynti kiba kloi ki don hajan , bad ba ki jingdawa kiba ialeh pyrshah ki lah ban pynbeit ia kane da ka ktien kaba jylliew bad kaba sawa bha .
U Jaitley u la ïakren bad ki lad pathai khubor ha New Delhi shisngi hadien ba ka sorkar ha ka jingleh kyndit ka la pynduh pisa ïa ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la hukum ban tohkit ia ka Central Bureau Of Investigation CBI halor ka jingiap u aktor ka Bollywood u Sushant Singh Rajput .
La wanrah ia u hakhmat ka iingbishar bad la set ia u ha kti jong ki pulit , la ong u ophisar .
U Tomas Walsh uba dei u nongjop pyrthei uba dang ïaid mynta bad uba ïoh ïa ka takma rnong ha Rio Olympics 2016 u la ïalam ïa ki nongïalehkai final da kaba thep 21 kol. 92m.
Balei ngim shim ia ka Congress ha ka jingiateh lok ?
Kitei ki dei ka Jakhau ha Gujarat bad ka Kanyakumari bad ka Rameshwaram ha Tamil Nadu .
Ka dei ka sngi kaba khraw ia ka ri .
Kumta, ki aerobe kiba donkam kim lah ban san hapoh ki jinglong bym don lyer.
Ka Finance Ministry ka la kyntait pynban ia baroh ki jingai jingmut ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Ka Sangeet Natak Akademi ka la pynkiew ïa ka jingdon ki Fellowship Award na ka 30 sha ka 40 tylli bad ïa ka pisa la pynkiew na ka Rs . 1 lak sha ka Rs . 3 lak .
Ka Jonny Quest ka dei ka phlim jong ki lad pathai khubor kaba iaid sawdong ia uwei u khynnah uba kyrteng u Jonny Quest uba leit synran ia u kpa jong u u stad saian ha ki jingleit lynti ba phylla .
Ka Maqbool ka la shah rem ha ka box office , hynrei la iakynduh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ka Pujara ruh ka la ïalehkai bha bha .
Hadien kata ki la kyntait ia ka jingpynlong elekshon .
Katkum ki kyndon , ka . . .
Ia ka Sivalinga la seng da U Blei Vishnu .
Ia ka rukom ba ka met jong ngi ka pynkylla ia ka jingbam sha ka bor la tip kum ka metabolism .
Ka la don ka jingbei tyngka kaba heh na ka pyrthei ha ki karkhana bad ka iew die jaka jong ka nongbah .
Ka New Zealand ka la kamai 241 kol na ka bynta 8 kol bad kum ka jingjubab ka England ka la hap ban kamai 241 kol.
Ka jinghap liengsuin ha Ghatkopar : Ka Bombay HC ka la ai jingpynbna sha ka centre halor ka PIL ban wad ia ka jingtohkit jong ka CBI
" Ka hukum ka la khang ia ki 857 tylli ki website , da kaba khot ia ki jingdon jong ki " " kiba khlem akor bad kiba khlem akor " " .
Hato ki khmat jong ka kin paw ?
Mynta ka sngi , ka Sunita ka iathuh ha baroh ba shisien ka la don ryngkat bad nga ha ka jingiadei kaba khia bha .
Na ka liang jong ki , kiba bun ki nonghikai ki pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul jong ki .
Kumta , ha kata ka rukom nga pyrkhat ba ka West Indies ka la long ka jingsdang kaba paka .
Ha ka jinglong samla jong nga nga buh ia U Jehobah ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingim jong nga .
Ki nongshong shnong jong ka Namibia ki long kiba kordor namar ki long ka bynta jong ka pyrthei jong u khun bynriew na ka bynta kaba U Blei u la aiti ia la u Khun , kumta ki plie ia ka lynti sha ka jingim bymjukut .
Ka jingpynbna ban kyrtong ia ka kam Director .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka daw jong katei ka jingjia .
Kumta phin leh aiu shaphang kata ?
Ka jingkhein kyllum Ha ki nongpang ba shah sumar ha ka shisngi
U Vivek Oberoi u delete ia ka tweet jong u bad u pan map na baroh kiba la shah pynsngewsih na ka .
Ngam lah ban pynthikna ne kyntait ia ki jingtip ba bniah jong kano kano ka jingtreikam khlem ka jingmynjur jong u Secretary .
Ki lyoh ki la don kylleng ka ri .
iCreate pynmih iCreate , Ka jaka sdang , ka jingpynwandur ia ka teknoloji . , ki nongthaw jingmut
Ha ka thma 1965 u Lal Bahadur Shastri u la ialam ia ngi bad nangta ki jingsngew kiba kum kita ki jingbitar , ka jingbitar bad ka jingsngew ieit ri ki la jyllei ia ka jaitbynriew .
Shen yn sa iohi ia ka bad u aktor Baahubali u Prabhas ha Saaho .
U Myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam jong ka Dalit u Ram Vilas Paswan u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingiarap .
Ïa kane ka komiti la thaw hapoh ka jingïalam jong u Dr P .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh ban kurup 1 kg u drok opium na ka jingdon jong ki .
Kumno ngin wad sa kawei pat ka hall mynta bad iathuh 3 ne 4 hajar ngut shaphang jong ka ?
Ki bahaïing hasem ki la kam ba u la ïap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka AAP u la ong , Ka dei ka video kaba khlem jingma bad ka long kaba lah ban kiar .
U Bah Naidu u la ong ba ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka rep ka riang ki don ha ka jingsniew kaba sniew hapoh u Narendra Modi .
U la leh shisha ia kata !
Na ka liang kiba haïing hasem ki la pynpaw ba kim don jingïakhun badno badno ruh .
Wat la ka pyrthei baroh kawei ka ong ia phi ban kynriah .
La phah ruh ia ki nuksa jong ki sim kiba la iap na ki katto katne kiwei pat ki district sha ki Lab ha Bhopal bad Pune ban test .
Ia kane ka series la shna ha ka ktien Tamil bad la pynkylla kyrteng ha ka ktien Telugu .
Ka Congress ka la mihkhmat da ki nongialam ba rangbah u Mallikarjun Kharge bad u Abhishek Manu Singhvi .
Ka jinglut baroh la antad ba kan long Rs .
Ia u bleithaw jong u blei la buh ha ka jaka kyntang kaba peit sha ka liang sepngi .
Nga hi nga la leit katto katne sien ha Delhi Metro .
La iathuh ba ia kane ka phlim la ai kyrteng Phantom .
Haba pynshai shuh shuh halor ki ain rep , u myntri u la ong ba ki APMC bad ka marketing board kin iai bteng ban treikam kumba ju long .
Kaba ar pat ka long kaba suk katta .
Kane kan dei ka sien kaba hynriew ba u Modi un iashim bynta ha ka BRICS Summit .
Kane kaba hadien ka don ha ka liang sepngi da ka Faiz Bazar kaba leit sha ka Khyrdop Delhi .
Ka jingkylli kaba donkam ban jubab .
Ha kaba iadei bad kane ka jinglong ba pher na u Dr . U Paul E . U Klopsteg uba dei u president ba la leit noh jong ka seng jong ka American Association na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ka science u la peit kumne :
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit ia ki khun ha man la ka por ha kylleng ka hotel , kynthup ia ki lift , ka pung jngi , ka lobby , ka kamra lehkai bad kiwei kiwei .
Ngan shim ia ka check slap .
" Ka jingiadei jong u Aditya Roy Kapur Kashmiri ha " " Fitoor " " "
Ia kane la ong u Gobind Singh Longowal u president ka SGPC .
Ki nongiashim bynta kin iakren ia ki mat bad ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhaii briew bad ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingma kham bha .
Ka Meena Menon ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongthoh ia ka kot Riots and After in Mumbai .
Kam dei ban mih na ka kti .
Ha ka jingkyrshan jong u ki nongtrei jong ka party Jana Sena ki la leit ban iakhih pyrshah ia ki pulit .
Katba u nongthoh khubor ka Prothom Alo u dang leit jngoh ïa ki 30 tylli ki skul kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Manda , Patnitala bad Sadar upazilas hapdeng ka 19 tarik bad 21 tarik u Nailar , u nongthoh khubor ka Prothom Alo u la lap ïa ki jaka skul bad ki kamra klas hapoh um .
Kumno ngin lah ban sah lait na kata ka jingsngewtynnat , kata ka bor , kata ka jingsngewtynnat ?
Ki khynnah kynthei jong ka Punjab, ki khynnah shynrang ki mih kum ki nongjop ha ka lympung ïalehkai hockey .
Nangta u la kren sha ka iingbishar da ka jingpynbna .
Kumno kine ki lah ban long ha kita ki ri ?
" " " Ngin bteng ia kane ka thma haduh kaba kut , bad ngin jop ia ka ha kano kano ka dor . " " "
Katba baroh hangne ​​ki dang iohthiah , ngan shimti ia ka hima .
Ka Kynthei Muslim Ka Jop Ha ka Jingiakop Pule Bhagwat Gita
Da kaba pynbeit ban ïalam ïa kiba haïing jong u , u Joseph u la pynpaw ba u sngewkhia ïa ka jingbha ba kynja mynsiem jong ki bad ba u shim khia ïa ka jingmane ïa U Jehobah .
Ki pulit hadien kata ki la rah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ka la don ka jingpyrta pyrshah ia ka kynhun jong ka India .
Ka jingshit jingkhriat ha kiwei pat ki jaka ha Punjab bad Haryana ka long hapdeng 13 bad 20 degree .
Kane ka jinglong ka nang kiew khamtam ha ki jaka sor .
Nga pyrshang ban leh ia kawei ka phlim ha ka shisien leh .
Kiba la shah sumar haduh mynta ki long 17 , 279 ngut .
Kiei ki mat kiba phi la iakren bad ki ?
Ka shnong ka long ruh ka jaka khaii pateng kaba kongsan bad ka don ka kad lieng kaba jylliew bha khamtam eh na ka bynta u jute .
Ka jingialeh Gaza : Ka Israel bad ka Palestine ki sdang ia ka jingiakren kaba thymmai .
Ki don ki daw bapher bapher kiba la ai na ka bynta ka jingmih jong ki .
2 tylli ki shyieng cheddar
Ka Australia ka la mad ia ka jingshah pynmynsaw ha ka por ba u Usman Khawaja u la lyndet na madan namar ka jingsuba ba u la mynsaw na ka kjat ha ka jingiakhun ba khatduh jong ka kynhun pyrshah ia ka South Africa .
Ka Kashari ka iadei ruh bad ki jingialeh kiba mih na ki kot jingkular .
U bah Lionel Messi u la ioh ban ioh ia ka khusnam Best ’s player FIFA bad ka Meghan Rapinoe ka la ioh ia ka khusnam best ’s women’s FIFA .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr Vinod Sharma uba dei u khliehduh jong katei ka jaka pule .
Ka jingthmu bad jingthmu jong kane ka policy ki long :
Baroh ki khot ia u ha ka kyrteng lyngkot jong u , Vinoba .
La register ia ka mukotduma hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam runar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Baroh ka biang Kapten . . . kata ka la biang ia ki jingiathuhkhana jrong jong phi .
U Andropov u la iakhun tyngeh na ka bynta ka jingwan tuklar jong ka Soviet ha kaba u la iathuh ha u Leonid Brezhnev ba ki polisi jong u Amin ki la pynjot ia ki shipai bad ka jinglah jong ka sorkar ban pyniaid ia ka jingeh da kaba pyndonkam da ka jingpynshitom bein paidbah .
U la iathuh ruh ba u sngewtynnad ia u Hafiz Saeed , bad ki la ia kynduh ia u .
Ki ophis kim dei ban pynkylla :
La tip ia ka kum ka Wan sha ka Party .
U Trump u la ong ba ka America ka la siew ia ka Pakistan da ki klur tyngka katba ha kajuh ka por ka ri ka buh iing ia ki seng lehnoh kiba ka US ka la iakhun pyrshah .
Ka jingpyniaid pisa ka long kaba slem khyndiat .
Ia ki kyndon treikam na ka bynta ka komishon ba la thaw katkum ka ain jong ka komishon tohkit yn sa pyntip shen .
Phi lah ban ai ia kata ka kti jingiarap ? Ka jingkren kyrshan ia kiba tlot la pynkylla ban bat skhem ne ban bat skhem ia kiba tlot . U Jehobah u sumar bad ieit ïa ki langbrot jong u baroh .
Kine kiei kiei ki kham khia ha ka jingmut jong u president ban ia ki melodrama ha ka New York Journal .
Hynrei ban wan bad leit khlem sangeh ha ka por trei ka dei ka jinglong kaba dei ban pynbeit .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ban rakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Dr Bhim Rao Ambedkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Lenovo K6 Power ka pyndonkam da ka Android 6 . 0 Marshmallow bad ki kompeni UI ba khuid .
U Harsimrat u iehnoh ia ka kam hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei jong ka Punjabs : BJP
U nongthoh u dei u doktor jong ka koit ka khiah paidbah bad u nongwad bniah .
Ngan shim ia ki kti bad ngi .
Kumno phi iohi ba ka bynta jong ka MFI ka nang kiew ha India , nangne ​​shakhmat ?
Ka jingpyndonkam ia ki mashin baroh ka dang iaid shaphrang ha ka bynta .
Shaphang ki por bad ki aiom U Jehobah u Jisu u la iathuh aiu ha ki apostol jong u ?
U Virat Kohli u la kylla long u riew pawkhmat jong ka ri India uba pawnam tam ha ka social media ka Facebook ha kaba ki nongkyrshan ki don palat 35 million bad tam ïa u Salman Khan .
Ha kaba iadei bad kane , la khang ruh ia ki prokram ai khusnam pisa .
Ka ITC die ia ka brand John Players sha ka Reliance Retail
Hato phi iohi lypa ba kan don kano kano ka jingiatyngkhuh hapdeng ka Sangh Parivar bad ka BJP ne ka Sorkar halor ki katto katne ki mat ? >
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna shaphang kano kano ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Kane ka jingkylla ka jinglong ka pynlyngngoh ia kiba bun .
Katto katne ki briew ki la dep ban leit sha ki jaka ai jingiarap .
Kam dei ka jingjia aksiden rel kaba la jia kynsan kynsan .
Hato ka chemotherapy ka long kaba donkam na ka bynta ki jait jingsumar baroh ?
Ka jingbishar hok ba kynja mariang ka long ka nongrim ba kongsan jong ka ain kaba hukum ia ka iingbishar ban bishar bniah ia baroh arliang bad ban ai ia ka hukum kaba don jingmut .
Ngi quit , uwei u briew u la wan ia kynduh ia phi .
Ha u snem 2007 , nga la rah ia ka kam jong nga shabar ki kynroh bad sha ki kali , kum ka jingkyrshan thymmai jong ka sor na ka bynta ka khubor jong nga .
Dei na kata ka daw ba um shym la jop .
Kawei ka lad ka lah ban long ki bahaïing hasem bad ki paralok .
Ha kine ki lai snem ba la dep u Salman u la ai saw tylli ki hit ha kaba lai tylli na kine ki la kamai palat 100 klur tyngka ong u Suniel Wadhwa u nongsam phlim ba laitluid .
U CM jong ka Punjab u Parkash Singh Badal , lem bad u deputy CM u Sukhbir Badal , bad u myntri ka kynhun myntri u Bikram Majithia ruh ki sngewlem ia kane ka jingkhlad noh kaba sngewsih .
Ha Bengaluru la leh pooja kyrpang ha ka temple Someshwara ha Halasuru ban pynsngewbha ia u Blei u slap .
Ka la jop arsien ha ka LET .
U la bynrap ruh ba ïa ki engine lah ban ïoh na Japan .
Kumno kan long ka nongtrei jong ka Supreme Court haba dang sah ka FIR pyrshah ia ka ?
Kumno phin leh ia kane ka bynta ?
Hynrei ka kynhun myntri ka la khein poh shibun ia ka jingpyrshah jong ki katholik .
La pule ia ki jingrwai jingmane ha ka tempi .
Ha kata ka por u Zabardast Khan u la iaid stet sha ka wah .
Ki bahaïing jong u ki ong ba u dei u nongshah lehbeiñ ha ka jingpynpaw bakla bad u la jah rngai khlem da tip sha shiliang u pud u sam .
Ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki para marjan .
Hadien kata , ki hap ban kohnguh ia ka kyndon man la u snem .
Ki cycloalkane ki don ka jinglong kaba iadei dur bad ki alkane hynrei ki don ka jingkhluit kaba kham heh .
Ha ka jingkren lyngkot ka function kaba don ka derivative ka long continuous hynrei ki don ki continuous function ki bym don derivative .
Phi lah ban shna plan ban leit shano shano bad u lok jong phi .
Ka jingbuh ia ka diary jong ka jingiateh kular ka dei ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka por
U briew ha suinbneng uba la buh ia ki kjat jong u nyngkong eh ha u Bnai ha ka snem 1969
Ym pat ju don ka elekshon Karnataka kaba la ialeh kham sniew ban ia kane .
Ka dawai tynrai jong ka ri India , ka Covaxin , ka la pyni ba ka lah ban pynmih ia ka bor met kaba khlain ha ki jingpyrshang ba nyngkong jong ka ha ki jaka sumar .
Hynrei ha ka sngi U Blei ka jinglong jingman ka la kylla .
Lada u Modi un wanphai u Amit Shah un long myntri kam poh iing ong u Kejriwal ha Goa .
Kane ka dei ka jinglong ym tang ha India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka ain kan iarap ban pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ki jaka buh jingbam ba khriat bad ka jingpynthymmai ia ka rukom pynpoi marbam .
U la don marwei ha iing ha ka por ba u iap .
UltraTech Cement : Kaba heh ka long kaba itynnad .
Haduh katto katne sngi ki briew kim shym la iakynduh iwei ia iwei pat .
La lap ia ki met iap jong ki 2 ngut ki briew kiba la shah rahbor ha ka nala um
Hynrei tang shu soi u Putin ia ka ain pynkylla penshon , u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jingman hapoh ka ri .
Herr Janning phi lah ban iaid shakhmat .
Ka don ka jingpule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Sa hynriew ngut kiwei pat ki dang don ha ka jingshah set .
Ïa kane ka khusnam la ai ha u da u President u Pranab Mukherjee .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba 1, 500 klur tyngka .
Kaei kaba u la leh kam shym la long kaba bakla .
Kito ki rangbah ki don ha ka jinglong kaba pher bak-ly-bak na ngi .
Ki don ki nongwan , kiddo .
Na ki 179 ngut ki Assistant Executive Engineer kiba trei ha kane ka tnad , 12 ngut na ki ki dei kiba don ha deputation sha kiwei pat ki tnad .
Ngi lah ban ong ba kane ka dei ka jaka picnic kaba pawnam tam jong ka Nongbah Hindaun .
Ka jingiateh kan iarap ban pynlong ia ki jingtip bad ki jingtip kiba lah ban shaniah , kiba kloi bad kiba rem dor na ka bynta ban iada bad tohkit ia ki kam runar jong ka Customs bad ban kem ia ki nongleh kam sniew jong ka Customs .
Ka dei ka jingjia kaba la pyniap briew tam ha France ha ki phew snem .
Ia ka jingkhuid ha ki kali la peit bniah da ki nongtrei ba peit ia ki rel ha ka por ba maramot ia ki rel ha ki jaka buh kali .
Hynrei ka jingsdang jong ka ban jah noh na ka jingshai .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka Karnataka ?
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba eh ha ka ioh ka kot kaba ka ri ka iakynduh , ka jingpynwandur ia ka Plan San Snem kaba Phra ka shim ia ka jingdonkam kaba kham kongsan .
Bun ki briew ki la kylli ia nga shaphang ka jingpynwandur biang ia ka Mr India .
Ka jingjop kam ju long kaba artatien .
Pynlong ia ka khubor mail kaba thymmai
Kumjuh ki jing ia kynad ki la jia ruh hajan ka Janglat Mandi ha Anantnag bad hajan ka Jamia Masjid ha ki shnong Sopore ha ka thain shatei bad shathie jong ka Kashmir , hadien ba la wai ka jingduwai , u la ong .
Ym don ei ei kaba mih na ki kaiphod .
Pule kot ym don mano mano ba pule .
Hapdeng ka la thoh bad pynbeit ia ki jingthoh kiba thymmai .
Baroh ki don 6, 789 ngut ki khynnah kiba pule ha kine ki skul bad ki don 246 ngut ki nonghikai bad ki bym dei ki nonghikai .
Ka Awami League ka dei ka seng kaba kham rim .
Dang shen ka Sonam Kapoor ka la shah troll namar ba ka phong ia ka jain rong saw kaba bold black .
U Akhilesh u la kam ba ki la nang jngai ha ka sain pyrthei : Ha ka kyrdan shimet , ka jingiadei jong ngi kam da sniew , hynrei katto katne ka jingjngai ka la rung thikna ha ka jingiadei sain pyrthei jong ngi , u la bynrap .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ha ki rud duriaw ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ha ka jingthoh shimet , nga im mynta bad ki jingeh kiba ju jia ha ki nongpang shini . Wat la ngam matlah hynrei ka jingpeit jong nga ka la duna bha .
Kan long ka jingpyllait ia phi .
Hato u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u iapoikha bad u blogger uba sah ha London ?
Ka jingpeit bniah . U lah ban wan phai .
Katba ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara bad ki la shim ia ki lad jingiada baroh ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka rukom synshar pyrthei kaba la seng da ka US ha Bretton Woods 65 snem mynshuwa la seng halor ka jingsynshar bym lah ban ialeh pyrshah jong ka jingsynshar khadar jong ka US ha man la ki bynta jong ka pisa tyngka bad ka jingpynmih mar .
U la batai ïa u Swachh Bharat Abhiyan bad u PM Awaas Yojana kum ki nuksa ïa kaei kaba ka Centre bad ki jylla ki lah ban pyndep lang .
Hynrei kim lah ban ia im lang .
U myntri ka tnad pyniadei bad ki paidbah u la kyrpad ia ki nongrep ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim kaba kongsan .
U NS Vishwanathan un long u deputy governor ba thymmai jong ka RBI
Kito kiba ki khot nalor U Allah kim thaw ei ei bad ki long hi kiba la thaw .
Sharad Pawar Health Updates : U heh ka NCP un shah sumar ha ka sniehdoh ha ka 31 tarik Risaw ha Mumbai
Nga la leit sha Pretoria ha kajuh ka miet .
Ka long katkum ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki nongialam shipai ba rangbah .
" " " Ka thikna ba kan ym long kaba suk . "
" " " Ngi la ialehkai bun tylli ki jingialehkai lang . "
Baroh ki dei ban bud ia kane ka kyndon .
Ka MOWR ka don arliang mamla ban don ka jingiakren bad ka Nepal , ka Bhutan , ka China , ka Bangladesh bad ka Pakistan halor ki kam kiba iadei bad ka um bad ka jingpyniaid ia ka jingshlei um ha India .
Kyrmen ba baroh kin sngewtynnad ia ka phlim ruh .
ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Kim ju iap satia u la ong .
Ngi dei ban pyndonkam ia ki jingstad kiba thymmai ha ka liang ka Molecular Biology bad ka DNA profiling ban tip kham bniah shaphang ki jingthung bad ki jinglong jong ki .
U la pynshisha ia lade kum u Aktor , Nongthoh Script , Director bad Producer .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynsangeh ia ka jingbishar jong ka iing bishar pyrshah ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ki ar tylli ki mukotduma jong ka jingpynjah burom .
Ngi la ju iohi ia u Khan uba sngew lyngngoh .
Ka plan jong ka Airtel kaba 3GB data ha ka shisngi ka wan ha ka por ba une u nongïalehkai u dang ïakhun bad ki nongïakhun ka Jio bad ka Vodafone , kiba la pynhiar dor ïa ka data bad ka dor call .
Nyngkong : Kum ki nongtrei ba la aiti lut , ngi la kut jingmut ban buh nyngkong eh ïa ki jingdonkam jong ka Hima ha ka jingim jong ngi bad ban nangroi ha ka jinglong mynsiem .
Kata ka jingbym jia , ka pynkylla ia ka jingkynnoh sha ka Pakistan .
Ha ka sien kaba nyngkong u Karunanidhi ha ka rta kaba 33 snem u la rung sha ka dorbar jong ka Tamil Nadu da kaba jop ia ka shuki Kulithalai ha ka elekshon 1957 .
La pynpaw ba ki don shabar ri bad kim pat ju iadon bynta ha ka jingtohkit ha kane ka mukotduma .
La pyllait paidbah ia ka Incredible India Promotion Calendar 2014 da ka tnad kam jngohkai pyrthei
Na ka liang jong ka sor la tap ia ka da kawei pat ka kynroh pahara , shabar jong ka ka don ka thliew .
U Commander Abhilash Tomy u dei uwei na ki nongleit jingleit ba pawnam jong ka ri India .
Rest baroh ki jaka shong ki don na ka bynta baroh .
Hynrei kam dei na ka bynta ban die .
" Ka Cecilia na Philippines ka iathuh kumne : " " Namar ba nga long ka kmie nga khuslai shibun ia ki khun kynthei jong nga bad ia ka kmie jong nga kaba mynta kam lah shuh ban ithuh ia nga."
Ka jinglut jong ki briew ka kiew .
Kane kan dei ka jingleit sha India kaba arsien jong ka Ivanka Trump .
Ka photo ban iap !
U Syiem Jisu Khrist un pynduh syndon na ka pyrthei na ka thma , ka thngan bad ka jingiap .
Bad thikna ha ka pyrthei jong ki dawai kiba lah ban long kiba kongsan .
Nga kwah ba ka pyrthei kan tip ia kata .
Ka jingbitar bad jingsngewsih pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka nang jur ha India .
Ha la ïing ka Sensex ka la hiar haduh 458 poiñ ban pynkut ïa ka sngi da kaba kamai 41 , 155 poiñ .
Uwei u heh jong ka khlaw u la ujor sha ki pulit .
U Daniel Garrido u la pynkylla ia ki jingkhein kiba rit . . .
Sa kawei pat ka kam ba kim dei ki Khristan shisha, namar kim ju rakhe ia ka Khristmas.
Hynrei kane kam mut ba ym lah ban don ki bniat kiba itynnad bad kiba koit ba khiah.
" U kdew ruh ia ka Triphaina bad ka Triphosa da kaba khot ia ki " " ki kynthei kiba trei shitom ha U Trai . " " "
Ki la kham donbor ban ia phi , bad ki kham bun ka spah bad ki khun ki kti . Ki la sngewbha ia la ka jong ka bynta , bad phi ruh phi la sngewbha ia ka bhah jong phi kumba kito kiba ha shuwa jong phi ki la sngewbha ia la ka jong ka bynta .
Kane ka jingkren ka dei ka jingkren bein ia ki longkmie ka ri , la ong u heh SP u Akhilesh Yadav .
U Neeraj Gupta uba dei u Managing Director jong ka MKU u la ong ba katei ka kompeni ka wanrah ia ki mar rep na ki ri jong ka US ne Europe kaba pynkiew ia ka dor jong ki.
Ki briew ki lah ban ong ia kaei kaba ki kwah .
Kiba bun ki nongtrei imlang sahlang ki dei kiba la shah hikai bha na ka bynta kane ka kam .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka jinglong hok ha ka jingim paidbah bad ban ioh ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jingbamsap , ka CVC ka rakhe ia ka taiew pynsngewthuh ia ka jingpeitngor man la u snem .
Ka jingmyntoi kaba Rs . 19, 500 .
Ha kane ka liang lah ban kdew ia ka jingpyrshang jong u iliyas shah , u husain shah bad u mir jumla .
Phi lah ban switch off ia u bom bad phim shym la khot ia ki pulit !
ar tylli ki rel ki iaid iwei ia iwei pat ha ki lynti rel ha kawei ka nongbah .
Kawei pa kawei ka case ka long kaba kyrpang bad ka hap ban pyniaid katkum ki jingbha jong ka case jong ka .
Ka phlim ka ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na baroh sawdong .
Kawei pat ka korporashon ka ai ia ki module jong ki nongleit nongwan , kiba dei ban peit shabar , kaba khanglad ia ka jaka na ka bynta ki tiar ialeh .
Ki jingshisha jong ka case ki long kiba suk .
" Ha kata ka sngi ka don ka prokram kolshor ha ka " " Sanskrti Bhavan " " jong ka skul . "
Wat leh ei ei ia u .
Ka engine bad ka motor ki iasoh lang ban pynmih 200hp bad 470Nm ka torque baroh la phah ia ki tyrpeng ba shakhmat lyngba ka CVT gearbox .
Ka jingiakhun ka la bteng hadien ba la pynphai biang ia u Campbell , hynrei u Waugh u la kynthah ia ka jingpahara bad buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingialehkai .
Bad kumno ngin leh haba don kiba lehbein ia ka jaitbynriew jong ngi lehse da kaba pynpaw pyrthei ia kano kano ka jinglong jong ka kolshor jong ngi ?
U Achin u dei u nongpyniaid ia ka marketing bad u Sarthak u dei u samla pule .
Ki Jylla bad ki Jylla jong ka Pynïaid kin ithuh ïa ki sngi ba kyrpang na ka bynta ban ai dawai .
Hapoh kane ka Scheme ka sorkar India ka ai jingiarap pisa haduh Rs . 50 . 00 Klur na ka bynta kawei ka projek Mega Food Park .
Kane ka long namar ba ka jingthmu ka pyni ia ki jingkut jong ka jinghikai , ki jingmih .
U Modi u la pynbna ban pynkiew ar shah ia ka jingai scholarship ia ki samla pule na Bhutan kiba don ha India kaba mynta kan kot sha ka ar klur tyngka .
U la pyniasoh bad ka party saffron kum ka jingma kaba khraw ia ka Trinamul Congress kaba don ha ka liangsynshar ha West Bengal .
Ka iarap ia nga ha kaba leh kham bha .
Ngi sngewkmen ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ha u snem 2012 u la pynlong ia ka jingialap ban pynsangeh ia ka jingshah lehbein jong ki shynrang ia ki kynthei .
Pyniadei ia ki jingkren jong ki nongsdang , da kaba pyni balei ki sngew ba la pynlut ia ka jingim jong ki ha ka rukom kaba ai jingmyntoi bad kaba myntoi tam .
Hato kane ka dei ka bynta jong ka por jong phi man ka taiew ?
Ka jingnoh synniang jong ka India sha ka science ha ka juk mynta ruh ka long kaba kongsan bha .
La ai kyrteng ia ka skul rit Ronald Ross kaba don hajan ka Wimbledon Common .
U la ong ba ka Four Paws ka la shah khot ha ka Islamabad Wildlife Management Board ban pynkynriah noh da kaba suk ia ki mrad kiba dang sah ha ka zoo .
Peit bniah shaphang ka Kontact bad ki bynta jong ka .
Ki nongpang ki dei khamtam ki khynnah bad kiba la tymmen , u la ong .
Balei ki nongiakhih kin pyniap ia la ki jong ki khun ?
Ïa u briew uba la shah kyntait halor ka jingkren beiñ ïa u Rahul , ka Priyanka Gandhi ha Facebook .
Ha baroh 18 , 69 , 469 tylli ki mukotduma la pynbeit na ki 22 , 20 , 631 tylli ki mukotduma ba la mudui bad ka jingpynkut kaba phylla kaba long 84 tylli . 2 na ka shispah .
ka jinglong ne ka jingktah jong ka jingpynbeit baroh kawei , kam iahap bad , ne ka iapher shibun na ka dur jong ki step jong ka shimet ne ka bynta . lane
U la jop ha kaba shna ia ka lieng .
Na kano ka tyllong la siew ia ki ?
Ka dei ka party kaba heh !
" " " Plie ia ka shyntur jong phi , " " u briew u la ong biang . "
Yn thung ia u nongialam jong ka jingleit jingwan ha ka thain na ka bynta kawei pa kawei ka jingleit jingwan .
Kane ka phlim ba la ak da u Payal Rajput bad ka Karthikeya hapoh ka jingpyniaid jong u Ajay Bhupathi ka la ioh ia ka jingangnud ha ka box office .
Ia kane ka Navaratri la ju rakhe bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hato kan long kaba kordor ?
La kynthoh ia ka sorkar namar ka rukom pyniaid ia kane ka kam .
Naduh u snem 2018 ka McLaren Applied Technologies kan sa pynbiang ia ka battery kaba thymmai kaban pynlah ia ki kali Formula E ban pyndep ia ka jingiamareh baroh kawei da kaba charge tang shisien charge .
Saw ngut na ki nongshah kynnoh la set phatok .
Ka wah White Drin ka dei ka wah kaba jrong tarn ha Kosovo kaba jrong 122 km .
" " " Ka don ka jingshim video na ka Concert jong ka Coldplay ha Mumbai , ha kaba la ïohi ïa u nongrwai ba hakhmat eh jong ka kynhun ba u kren bein ïa ka lama India , " " u la kynnoh . "
Ka jingshlei um ka la pynjulor palat ia ka jingker khappud kaba 50 km ha shilynter ka LoC , IB .
Ka BJP ka la ialap ialap ban ithuh ia u Vajpayee la slem bah .
U Samiil Donkov na Bulgaria u la ioh ia ka khusnam rnong .
La don hangta lai ngut ki khun shynrang jong u Seruiah , u Joab bad u Abisai bad u Asahel : bad u Asahel u long uba jem kjat kum u blang khlaw .
Ka jingmih na ka elekshon : Ward No .
Plie ia ka jingrwai DVD Video .
Kito kiba la leit ha shuwa jong ki ruh ki la ngeit , nangta ka jingpynshitom jong Ngi ka la lynshop ia ki na ka jaka ba kim tip .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 26 . 8C .
Ha kane ka sngi ki nongïalam jong ka synjuk ki la don lang ha kane ka sngi , u bah Bant Brar , u Jagdeep Singh Chahal bad u Hardev Singh Arshi .
U briew uba bieit u pynmih ia ka jingbitar jong u baroh , hynrei u briew uba stad u pynlong ia lade hapoh ka jingsynshar .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong ka Chhapaak .
Kumno Ban Ioh DSC Ha India ?
Hapoh ka Swadesh Darshan Scheme ka tnad kam jngohkai pyrthei ka dang pynroi ia ki jingtei ba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri ha ka rukom kaba neh bad kaba kynthup lang ban pynlong ia ka India kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka pyrthei .
U kpa jong ka u Dr Satish Chakravarty u pyniaid ia ka jaka sumar nongpang ha Panchkula .
U la ong , Ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Ka Crime Branch ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ki briew ki thep pisa 500 tyngka ha ki bank account jong ki da kaba kyrmen ban ioh pisa 100 tyngka kaba biang na ki bank ne ki ATM .
Ka la long kumba nga sngew ba ka kam kam long kaba suk kumta .
Ka Alexandra ka leit trei man ka sngi .
U President u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ka long kaba kyrpang , kaba sngewtynnat bad kaba iadei paralok .
III . Ka Howrah Express ka dei ka rel kaba iaid man ka sngi kaba iaid 2087 kms ha ki 6 tylli ki jylla ha ka por 37 kynta 35 minit ha kaba 63 tylli ki jingsangeh .
Ha kane ka khep ym don jingiarap bad jingai sngewbha ba kyrpang na ki sorkar ba kut .
Ka jingroi jong ka jingïoh bad jingpyndonkam ïa ka internet ka wanrah ïa ka jingma na ka jingshah lehbeiñ online , ka jingshah lehbeiñ , ka jingpyntip bakla , ka jingdih buaid ïa ka internet bad kiwei kiwei .
U la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Amritsar .
U Ekbote u la shah kem hynrei la pyllait jamin da ka iingbishar .
U la shah pynngat ha ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ha ka thma laitluid jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1971 .
U Rohit u ioh sa kawei ka point na ka bynta ka India bad phah ia uwei u nongialehkai shabar na ka bynta ka Pakistan .
Ki kali elektrik hybrid la buh ban kham rem dor namar ba ka engine kan khring ia ka khajna kaba kham duna kaba 6 percent na ka 12 . 5 percent kham mynshuwa .
Ka History jong ka saian bad ka teknoloji ha China .
La kha ia u Bosanquet ha ka 13 tarik u Lber 1877 ha Bulls Cross , Enfield , Middlesex .
U paralok jong u u la phet krad na kata ka jaka .
Ka Press Wing ka don ka jingkitkhlieh ban ai jingtip ha kaba ïadei bad ka Rashtrapati Bhavan sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka distrik mynta ka don haduh 19 928 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor .
Ka kynthei ka shong marwei ha ka ben park .
Hato ka la don ka jingujor halor ki nongtrei ?
Nangta ki arliang mamla ki la iasoi ia ka jingiateh paralok kaba la pynkut noh ia baroh ki jingiateh ba mynshuwa hapdeng jong ki .
Ka pynlong ia ka jingbym tip briew , ka jingkynran dien , ka jingsngew jynjar bad ka jingtlot , ryngkat bad ka jingpang kaba jur .
" " " Hynnin ka sngi, ka President ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ki la pynlong ia ka jingialang . "
La bishar bniah ia ka jingkiew jong ka plan ai ram man la u snem
Ka jingsumar kan long kaba ma shibun , kumta ka kmie jong ka Mamies ka la ialam ia ka sha u doktor tynrai .
Kane ka barit ka ong hangne ​​: san sien .
Katno ka long kaba bha kata na u Kohli ?
Ka Mamata Banerjee ka la kren shaphang ka jingpynkylla ia ka Kolkata sha ka london shen hadien ba ka la shimti ia ka kam kum ka Myntri Rangbah ka West Bengal .
" " " To long kiba husiar , to long kiba hok , to long kiba shlur . "
Nga la ioh ia ka tulop ar bnai hynrei ka BGMEA kam shym la siew bai lutksan ia nga .
Kito kiba buh jingkylli ia ka jingtohkit jong ka Crime Branch ki don ka jingsngewbha bad ka jingthmu jong ki ka long ban iada ia ki nongleh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ki la don ryngkat la katto katne por bad ki tip ba ym don ka lynti kaba lyngkot .
Kito kiba buh jingkylli ia kane ka jingleh ki la buh ia ki mat jong ka hok , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglong niam .
La khmih lynti ban pynmih ia ka Benelli TRK 502X BS6 India ha u bnai Risaw 2021 : Hangne ​​Ki Don Baroh Ki Jingtip
Hadien ka ' 7G ' kane ka phlim kan ai ia u Ravi Krishna ia ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Haba ianujor ia u Mahatma Gandhi bad ia u Hitler u Rahul u la ong ba u nongsynshar donbor German u la pyrta namar ba u duna ka jingshaniah .
U President ka US U Trump U Kynnoh, ' Ngin sa don ka jingiateh kular khaii pateng bad ka India .
Activists case : Ka PIL ha HC ka pan ban leh eiei ia ki pulit kiba la pyntip sha ki lad pathai khubor
Ka phlim ka la iakynduh jingeh hadien katto katne sngi hadien ba ka la mih shabar .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki IITs , lane ki jaka pule jong ka ri India , ki dei ki skul engineering ba pawnam jong ka ri .
Kane ym tang ba ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha ia ka jingim jong ki longkmie nongkyndong , hynrei ka la iarap ruh ban pynlong ia ka mariang kaba khuid , u la ong .
Katto katne ki skul ki la kiar na kane ka polisi da kaba buh ia kiwei pat ki pant kum ki uniform .
Hangno Lah Ban Shem Ia Ka Jingkmen Bashisha ?
U CM u la khot ïa ki paidbah ban trei shitom ban pynthikna ïa ka roi ka par jong ka Jylla baroh kawei bad ka roi ka par jong ki paidbah jong ka .
Kumno ban jop ia ki paralok bad ban pynkhih ia ki briew , Dale Carnegie
Kiba bun ki dkhot jong ka NATO jong ka Europe ki pynlut duna bha ia ka 2 percent jong ka GDP ha ka kam iada ri .
Ka Diwali ka dei ka jingpynkhraw ia ki briew
Ka jingshisha ka la ialeh pyrshah pura ia ki jingsngewthuh ba nyngkong shaphang kane ka pyrthei .
Ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingdonkti jong ki pulit .
Ka longkmie ba armet ka la khlad na ka jingshah bthei ka stove
Kine ki jingshah thombor ki buh jingma ia ngi baroh .
Tang 800 ngut ki nongphetwir ki la don ha Egypt ha u snem 2003 hynrei ha u snem 2006 ki la don haduh 150,000 ngut ki nong Iraq ha Egypt .
" " " Hotter than Hell " " ka la long ka jingrwai kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei khamtam ha UK , ha kaba ka la poi ha ka kyrdan kaba 15 . "
Ka kot ka dei kaba la thmu na ka bynta ki samla .
Hato kata kam dei ka jingpyrkhat kaba ktah ?
OK maama iathuh ia nga kumno phi mut ?
U kyrtong ba pawnam jong ka seng Congress u Malkit Singh u la pyndep ha ka kyrdan kaba lai kaba duna bha .
Ka jingeh ha Bolivia ka lah ban mih na ka jingpyniaid , maham ka UN .
Baroh lai tylli ki liang ki dang ujor ia ka rai .
" " " Ka Space ka dei ka jaka kaba heh . "
Ka la pyni ia ka jingsdang ba nyngkong eh jong u Sen , uba la tip haduh kata ka por kum ka aktress ba pawnam jong ka phlim Bengali .
U la leit sha ka American University ha Beirut bad ha Columbia University , nangta u la hikai ha Berkeley bad Johns Hopkins shuwa ba un rung sha ka World Bank .
Ki phone ki dei ban treikam ha ka 512MB lane 256MB ka RAM ban kyrshan ia ka app jong ka phah khubor .
Phi lah ban wan phai shuh , ka la pynkynmaw biang .
Hei . To husiar na ka jingshaniah palat , eh ?
Ka jingpynroi ia ki jaka sah slum ha sor kan long kaba pura tang lada ki longiing slum ki long kiba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingialeh jong phi ban pynlong ia ki ri kiba long ka synshar paidbah ka la pyniap bun ki briew ban ia ki Sorkar kiba donbor kiba phi la pynhap .
Kan don ka jinglong kaba bha na ka bynta jong phi ha ka ophis .
U president jong ka seng samla pule ka JNU u Aishe Ghosh bad kiwei ki la mynsaw jur .
Nangta la register ia ka mukotduma katkum ka Arms Act pyrshah ia u bad la set phatok ia u da ka iingbishar .
La kylli hato u la shah kylli na ka bynta ban jied ia ka kynhun , u Babar u la ong , nga la ai ia ka jingai jingmut jong nga na ka bynta ban jied ia ka kynhun .
Ka don ka jingburom ia ki jingim ha kane ka ri .
Hynrei ka jingslap ka la pynduh jingkyrmen ia kane ka kynti .
Ki kyndon ki long kumjuh na ka bynta baroh .
Kiwei pat ki shna hi ia ki software ban thoh blog bad ki sdang ban thoh blog da kaba pyndonkam ia kata .
Ka sorkar Jharkhand ka la kyrpad ia ka ECI ban pynbiang ym duna ia ka 250 tylli ki kompeni jong ki shipai ban pynlong ia ka elekshon dorbar dorbar ban wan ha ka jylla .
Ka jingieit kum U Khrist ka long kum u mawkordor uba don ki bynta kiba itynnad ban iadei bad kawei pa kawei ka por ne jingdonkam .
Ka la long ka jingiakhun kaba eh bad kaba jan bha kumjuh .
Ka jingiarap jong ka sorkar kan ym kut tang hangne ​​.
Mano ba siew , 000 ban leit sha Paris ?
Ka jingsdang ia ka aplikeshon online : 10 tarik u August 2019
" Ha ka jingïakren bad ka BBC Radio Ulster katba u dang don ha duriaw , u Maguire u la khot ïa katei ka jingkhang dam kum ka " "jingpyrkhing khlem akor , kaba beaiñ . " " "
La pynkiew ia ka ha ka snem 1959 bad la pynkylla sha ka bynta lum ha ka snem 1963 .
Ban pynbha ia ka jingpynmih bad ka jingdon ia ki kot khubor la weng noh ia ka khajna excise halor ki kot khubor .
Nangta kiei kiei ki la jah noh na ka kti . Nga la sdang ban thied jingthied bad nga la leit ban thied jingthied na ki kot lyngkdop, ka Kristin ka phla.
Ngim don ki kot ki sla ne ki kot ki sla .
Haduh 1040 tylli ki tiar ialeh bad 468 tylli ki kali la ioh kurup na kine ki runar , u la ong .
Nangta yn sa pynkhreh ia ka ban pynsleh .
Ka Delhi ka don ka jingshit jingkhriat kaba duna tam haduh 7 degree Celsius mynta ka step .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban iada ia ki rit paid .
Ka jingjia aksiden kali lai ngut ki briew ha Dhamrai
Ka jingdon jingem jong ka Attica Akonadi kaba la khreh ban leit
U secretary jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov ki dei ban iakren ia ka Venezuela ynda kin ia kynduh ha Finland ha ka taiew ban wan , ong u heh sorkar jong ka US .
Katei ka khlur jong ka south ka kham rit arsnem ban ia ka actress jong ka Bollywood .
Bad kine kiba don ki mashin sait jain hynrei ym ka iing kaba dap da kiwei pat ki mashin , ki pyndonkam ar tylli .
Ka US ka kwah ban tei ïa ka jingïadei kaba khlaiñ bad ka India : U Pompeo u ïathuh ïa u Modi
Khatduh u la shah kem ha ka ATS na Ahmedabad ha ka 29tarik August mynshem snem bad hadien la set ia u ha Sabarmati Central Jail .
Na ka daw jong ka jingdih kyiad ka jinglong jingman jong ka aiñ ha ka Jylla ka nang sniew bad da ki klur tylli ki longïing ki shah pynjot .
Lait na ka Telugu ia ka teaser jong ki phlim la pyllait ruh ha ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada bad Hindi , namar ia kane ka phlim yn pyllait ruh ha kitei ki ktien .
" " " Ka India ka buddien bha ia ki jingjia sain pyrthei dang shen ha Sri Lanka . "
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki pynphriang lang ia ka Love Aaj Kal ha Indian Idol 11
Ka la long ka jingkren jong u nongthoh ktien .
Ka jingdie lilam IBL lah ban pyniaid kham bha : Jwala .
Ka dei ban long ka bynta jong ki tiar kiba la don lypa ha ka por ba la mih ka Pyrthei .
Ka input ka la ong ba u Alam u la rung tuh sha India na Pakistan lyngba u pud u sam ha Pathankot ha ka 26 tarik u bnai February , ryngkat bad 6 ngut ki lehnoh ba shyrkhei .
Ka phutbol ka dei ka jingsngewtynnat hangne ​​bad la ialehkai ha man la ki jaka .
Um shym la ioh kano kano ka jinghikai kaba pura na ka bynta ka jingrwai .
U Sourav Ganguly halor ka test kriket
Ka long kaba sngewsih shibun ba katto katne ki jingjia jong ka jingkha khun slem ki la dep jia .
Ka jingbun palat ka shini ka lah ban pynsniew ia ka jingpang jyrhoh .
Yn ai pisa na ka bynta ki skhim jong ka umbam um dih , ki nala um , ka pule puthi bad ki lad leit jingleit .
Hooid , ka jingïalang ban mane ïa U Blei ryngkat bad kito kiba don kum ka jingngeit kaba kordor ka long ka jingjia kaba pynkmen ïa kiba ieit ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ban pdiang ia ka jingdawa jong u Shiv Sena .
Pyrshah ia ka thong ban pynpoi 180 tylli ki lieng haduh u bnai Lber , 2010 , la pynpoi 159 tylli ki lieng .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Mumbais ha ka trot hadien ba ka la pynliem ïa ka Mizoram bad ka Haryana ha ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong jong ka League jong ka Group D .
Ka CWC ka la pan ia u Rahul ban shimti ia ka shuki president jong ka seng Congress .
Ka jinglong tynrai jong kata ka Parliament ka long kumta ba khlem ka jingpynbor na shabar kam lah ban leh ei ei .
U Salman u la ïasam hi ïa ki dur bad ki video na Malta , ha kaba la ïohi ïa u ba u ïalehkai bha bad ka kmie jong u ka Salma Khan ha katei ka ri ïew .
Lada u samla u kylli Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha ka jingshah set jong ki pulit da ka iingbishar .
U Arvind Kejriwal shah khot ha ka kashari Delhi halor ka mukotduma pynjah burom
Ka Sorkar Kan Pynbiang Shuh Shuh Na Ka bynta Ka Ayushman Bharat Ha U Snem Ban Wan : U Piyush Goyal
Nangta u la shim ia ka jingkieng najan ka iing paro ha ka liang sepngi bad u la rah ia ka sha ka jingkhang jong ka kamra shet ha ka liang sepngi .
Ka Bhilai ka dei kawei na ki nongbah ba la thmu bha .
Baroh ar lah ban pyntreikam tang da ka jingiateh jong ka Europe , bad ka kynhun jong ka EU kan ioh lad ban ioh ia ki jingtei jong ka NATO .
Hynrei kine ki jingktah ki iapher na ka por sha ka por bad kam don ka jingiahap jingmut halor kane , u la ong .
Sharad Pawar , Supriya Sule poi ha Grand Hyatt Hotel .
Ki nongpyndonkam na India ki lah ban pyrkhat ban book ïa ki iPhone XR jong ki lyngba ki nongdie online kum ka Flipkart , Amazon . in bad ka Paytm Mall , bad kumjuh ruh ki paralok die marbam kum ka dukan Imagine , etc .
Da ka jingpyniasoh lang ia ka Daman bad ka Diu , bad ka Dadra bad ka Nagar Haveli ka jingdon jong ki UT kan duna sha ka 8 tylli .
Ia kane ka phlim la pynmih da u T . R . Ka Sundaram hapoh ka lama Modern Theater bad la pyniaid da u S . Nottani .
U Rahul u leit jngoh ia ka FTII , ong ka RSS ka kyntiew ia ka jinglong rit paid .
ha kylleng ki jingpule , .
Bad na ka bynta kane ngam ju map ia u .
Hynrei bun na ngi ngi la klet ia kata , u la ong .
Ka don ka lynti wah ruh ha kaba ka jingleit ka kham slem shuh shuh bad kam duna ka jingeh haduh ba u Bentinck u la pynrung ia ka jingshakri jong ka lieng stem .
Ka jingbthei rel ka la iap 16ngut ha SW Pakistan
U Vice President u M Venkaiah Naidu ha ka sngi Thohdieng u la ai jingduwai ryngkat bad kiba haïing jong u ha ka ïing sah jong u ha ka sngi rakhe Bhoomi Puja na ka bynta ban tei ïa ka Ram Temple .
Ka bha . < s > Nga sngewbha .
Ka jingkiew shini ha ka snam ka ktah ia ka koit ka khiah jong ka dohnud .
Ka long kumba , ha ka jingshisha , ki dang iathuh ia U Jisu : Phi leh aiu hangne ​​shabar ?
Ha ka 1 Ioannis 4 : 8 , u apostol u kren ia ka jingshisha kaba kongsan : U Blei u long ka jingieit .
Nga bad ki paralok jong nga kiba mynta ngi ia mynjur ba kan long kaba shyrkhei ban ailad ia ki mat ba kongsan jong ka imlang sahlang ban rai da ka jingthep vote ha ka kynhun myntri .
Mynta nga don beit bad phi , bad u la iehnoh sha jrong bad rkhiang .
Ha ka snem 1940 katto katne na ka balang jong ngi ki la thied bus bad ki la leit sha ka jingïalang kaba la long ha Detroit ha Michigan . Khyndiat ngut na ka kynhun bus jong ngi ki la ioh jingpynbaptis hangta .
U la kyrshan ia ka MPLA ha Angola bad ia ka Mengistu Haile Mariam ha Ethiopia .
Ka ain kan pynthikna ba ym dei ban ai dawai bym donkam .
Ka jingkiew jong ka kompeni kum ka bor synshar ka la long kaba khlem iahap bad ka jingbteng jong ka bor bad ka jingsynshar jong ki Jagat Sheth .
Ka imlang sahlang kaba la mane ia u dieng da ki hajar snem ka iohi ia u blei hapoh ki dieng bad ki jingthung .
Ka jingbun paid ban thaw sorkar ha ka jylla ka long 92 .
" Nga kit ia ki ha ka dohnud jong nga, khublei East Bengal FC . " " "
Ngi kwah ban long kiba kham shlur .
Ka Jayashree Venkataramanan kum ka Kajal Bhai
U Glick u la kylli , da kaba pyrshang ban khanglad ia ka jingsngewtynnad na ka sur jong u .
Ha ka result jong ka elekshon Lok Sabbha ha Uttar Pradesh , ka base vote jong ka party Samajwadi , ka jaidbynriew Yadav kim shym la kyrshan ia ka party .
Kumta da kaba ioh rung sha ka jaka Bakhuid tam ne ka bneng , U Jisu u la plie lad ia kiwei pat ban bud .
458 ngut kiba ioh pang thymmai na Hyderabad .
Ki don ar tylli ki plan kiba ai 3GB data man ka sngi .
Shuwa ba un iap u Sean u la thoh ia ka khubor kaba suk : Wat dih snuff .
U kyrshan ia ka jingthmu ba radbah jong u Ambedkar ban wanrah ia ka synshar paidbah ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka ri India lyngba ka jingpynduh jait ia ka jaitbynriew bad ka synshar paidbah .
Kiba bun ki ophis bad ki bank ki treikam bha .
Kane ka la jia katto katne sngi hadien ba u MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya u la shoh ia u ophisar jong ka municipal da ka bat kriket .
Kumba ka long mynta ki liengsuiñ ba man ka sngi na Delhi bad Mumbai sha kane ka nongbah ki dei kiba ïaid da ka Air India Indigo , ka SpiceJet , bad ka Vistara .
Mynta 19 tylli ki seng bym dei sorkar ki la iadon bynta ha kane ka jingpyrshang .
Baroh ki nongthoh kiba hadien ki la pdiang ia kane ka jingong jong u Chaitanya kum u nongpynbiang ia ka rukom aiti kaba thymmai bad ha kajuh ka por ka jingthmu jong kata ka jingmane .
Ka Jinghiar pateng Ka jinghiar pateng khlem ka testament bad ka jingshimti ia ka jingdon jingem jong u nongshong shnong Khristan jong ka ri Bangladesh la pynbeit da ki kyndon ba iadei jong ka Ain Jinghiar pateng jong ka snem 1925 .
Lai tylli ki lieng , saw tylli ki liengsuiñ bad arngut ki nongleit jngi ki la ïashim bynta ha katei ka jingtalasi , la ïathuh ki bor pahara rud duriaw .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka pisa kaba T.1, 000 klur na ka bynta ki samla pule kiba la pawnam .
Ka Germany ka la kyntait ban kyntait ïa ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka projek tan gas Nord Stream 2 jong ka Russia lada ka Kremlin kam lah ban tohkit bniah halor ka jingkynnoh ba u Alexei Navalny u la pynïap bih.
Hadien kata ka la register ia ka jingujor sha thanad jong ka Thane Nagar .
Nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh uba la ai ka jingkren kaba jrong bha u la kyllon noh ha ka por ba u Deputy Chief Minister u Sukhvir Badal u dang kren ha katei ka jingialang .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka tnad kolshor jong ka Madhya Pradesh ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar India .
Ka jingwad ia ki hynniew ngut kiwei pat ka dang don ha ka
Ban ioh ia ka heroine ban leh ia ka bynta kaba kum ka iing ha ka phlim Tamil ka kham eh ban ia kaba ioh ia ka um Cauvery .
Ka jingpule , ki jingiaseng bad ka jingshakri ki la long ka jingim jong nga baroh kawei .
U Secretary General jong ka United Nations u bah Antonio Guterres u la ong ba ban jop ia ka khlam Corona virus kan donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw tam ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka histori .
La shim ba ka dei ka tube kaba bthei ha ki bynta , kaba pynhiar bad shim ia ka jingbam kaba la pynrung ha ka .
Hynrei ka jingkylli ka long : da katno ?
Wat la u don ha ka liang pyrshah hynrei u la trei kum u shadow myntri na ka bynta ka roi ka par bad ka khaii pateng .
Ka hap ban pynheh haduh 100 phut .
Kumba 50 ngut ki MP , ki MLA bad ki myntri ka kynhun myntri jong ka Jylla ki la iadon lang ha katei ka jingialang .
Iarap ia ki khynnah skul jong phi ban sngewthuh ba U Blei uba ieit jong ngi u kwah ba kin ioh ia ka jingim bymjukut , bad u kloi ban iarap ia ki ban poi sha kata ka thong .
Ka shakri kynthei kaba marwei ka tip ia ka jingmaham .
Nga la long uba khlem kohnguh bad uba khlem akor .
Nga tharai ba nga don ka jingpang khriat .
Ki pulit pyniaid kali ha Bengaluru ki la khreh na ka bynta ka lyiur
Tohkit CBI ia u ophisar IPS u Arnab Ghosh halor ka mukotduma Saradha
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u lyngba ka phone ha ka por shiteng sngi .
Ka Viral clipboard ka pyni ia ka Kangana Ranaut kum ka director jong ka phlim ‘ Manikarnika ’ hynrei hangne ​​ka jingshisha kaba pura .
Ha kaba don ym jngai na ka Temple Sabarimala ka don ka jaka mane blei ha ka kyrteng jong u Vavar , u shipai Muslim , uba la pyrkhat ba u dei u paralok ba jan bad u Lord Ayyappa .
Ia kane la leh ban pynim ia ki jingim .
" Ki arngut ki la ia ak lang ha “ " Hum " " , " Aaj Ka Arjun " " bad " " Bade Miyan, Chote Miyan " " .
U tip ba kan pynjem ia kiba bun ki jingshah shoh bad kan pynlong ia kiba bun ki missile ban peit shabar khlem jingma . Kumba ka helmet ka iada ia ka khlieh , kumta ruh ka jingkyrmen ka iada ia ka jingmut jingpyrkhat .
ki pisa ba la ioh na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ai jingmut .
KA jingai jong ka ktien kam shym la mih na u briew hynrei na u Nongthaw jong u briew , U Blei Jehobah .
Lada ki jingwad bniah ki pyni ba ki jingkylla dur kim lah ban pynkylla ia u jait jingthaw ba tynrai sha u jait jingthaw uba thymmai pura , te kumno , thikna , la shim ba ka jingkylla dur kaba khraw ka la dei ban jia ?
Hynrei iano ki don ha ka jingmut ?
Ia ki nongtrei la siew ia ka bainong kaba rit tam katkum ka ain .
Balei ba kim shym la khein ia kine ?
Nalor kata , ka ryndang bad ki kti jong ka ki don ki dak jingmynsaw .
Ngi la jan ban buh ia u .
Saw ngut ki briew ba kynthup ia uwei u pulit ki la mynsaw ha ka jingiasiat hapdeng ki pulit bad ki samla kiba iakhih .
Mano ba ioh jingmyntoi na kine ki policy ?
Ngi la wad ia phi , hadien .
Trio shah kem namar ba ki la tuh 5 tylli ki kali kiba shong dor 31L
Mynta ki don ki tiar bapher bapher kiba lah ban ioh ia ki jingmyntoi khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
Ngam lah ban ialeh ne ialehkai bad ki .
Ka don ruh ka jingduna um dih kaba jur .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Ka sngi NGO ha ka pyrthei ka ai ka lad ban burom bad kynmaw ia ki nongseng NGO , ki nongtrei , ki nongtrei mon sngewbha , ki dkhot bad ki nongkyrshan .
" U myntri u la ong ba u la phah shithi sha baroh ki myntri rangbah . " " "
Ha ki 24 kynta ba ladep , ki don sa 15 hajar 158 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad baroh kiba ioh pang ha ka ri ki long shiklur phra lak 42 hajar 841 ngut .
Ki nongdih kyiad kiba la duh jingkyrmen ki la pyniap ialade ruh namar ka jingkhang ia ki jaka die kyiad ha ka por ba khang shnong .
" " " Nga khuslai ia ka jingkhuslai , haba nga iohi ba kawei ka ri , ki briew ki shah pynjulor , hynrei ki samla , ki samla , ki samla pule ki long kiba khlem jingmut , kiba laitluid . " " "
Nalor u sohjew , ka dor jong u khaw , ka umphniang bam bad ki jhur ruh ki nang kiew bad nang jur shuh shuh ia ka jingjynjar ia ki briew kiba duna ka ioh ka kot .
" Nga bad ka tnga jong nga ngi la ioh shisha ka jingim kaba suk bad kaba don jingthmu ha kaba shakri ia U Blei . " " "
Dang don katto katne sngi ban thep ia ka khajna jaka .
Ka sorkar Telangana kham mynshwa ka la tyrwa ia ka Hyderabad , Warangal bad Karimnagar na ka bynta kane ka project .
Hynrei ka jingtieng kaba khraw ka dang sah ka jingshlei um .
Ka don ka jinglong kaba pyrshah .
" " " Ha ka note kaba kyrpang ! "
Hadien kata la phah ia u ha ka ding ha Swargadwara ha Puri .
Ha ka 20 tarik u Naiwieng 2007 , ka la pynskhem ïa ka album ‘ triple platinum ’ kaba la die haduh 3 million tylli ha US .
Ka Sushma Swaraj ka leit sha Russia ban leit sha ka SCO 2020.
Lada don kaei kaei , ka lah ban pynjur ia ka jingpang jong u .
U Alonso u la pynlut phra snem ha ryngkat bad u Ronaldo bad ka Madrid ha kaba u la jop ia ka La Liga , ka Champions League , ka Spain Supercup bad ka Copa del Rey arsien shuwa ba un leit ban iasoh bad ka Bayern ha u snem 2014 .
U Hitler u nut halor kane ka phang .
Ka bor treikam jong u ka long kaba ym lah ban jop .
Hynrei kiba bun ki la kam ba tang ka jingbym lah ban ai sakhi kam dei ka sakhi jong ka jinglong pop bad ba ka jingsngap jar kam lah ban pyndap ia ki jingduna ha ki sakhi .
Nga ai khublei sa shisien ia ka kynhun jong phi baroh kawei .
Ka Russia mynta ka pyni ba ka UN kam dei ban tuklar ia kano kano ka ri .
Ka jaka ba la jia ka la jia ha Rohtak ha Haryana .
Ki Jylla kum ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , West Bengal , Rajasthan , Maharashtra , Odisha bad Jharkhand ki la leh shibun eh .
U Ross Taylor shabar bad u .
" Haba ai jingtip bniah ia kane ka Bill, u MP myntri kam poh iing u Narottam Mishra u la ong : " " Ka Bill kan ai ia ka jingshah set phatok kaba tyngeh haduh 5 snem ".
Ka jingsheptieng bad ka jingsheptieng ka la jur bha ha ka por ba arngut ki briew kiba don tiar ki la pyrshang ban rung sha kawei ka skul shimet kaba don ha ka thain Haroonabad kaba don ha Bahawalnagar , ong ka Express News .
Kine ki jingthoh ki bishar bniah ïa ki jingkitkhlieh jong ki Khristan bad ki balang shimet shimet sha ki para bangeit bad kiba haïing hasem kiba la tymmen . Ngin sa pyrkhat ruh ia ki katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban pyndep ia kum kine ki jingkitkhlieh .
Ka por jong ka jingkoit jingkhiah ka kham duna .
Kane mynta ka wanrah ia ngi sha kaei kaba ngi ju leh hapdeng ki jingthmu jinghikai jong ngi .
Baroh arngut ki Myntri Rangbah duh ki la khot ia ka jingiatylli kaba kham khraw bad ka jingiatreilang kaba khlain bad ka pyrthei ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , ban pynthut ia ki network jong ki lehnoh bad ka jingai pisa , bad ban iada na ki jingleh donbor kiba donbor .
Kaei kane ka jingiathuhkhana iarap ia ka jingsniew ?
Ka don sa kawei pat ka daw ban bud nyngkong ia ka lad hapoh ka ri .
Mumbai, Nov 04 : Ka Manager jong ka aktor ka Bollywood ka Deepika Padukone ka la poi sha ka ophis jong ka Narcotics Control Bureau kaba don ha Mumbai hadien ba la kynnoh ba um shym la lah ban wad ia ka da ki sngi .
U Atul Sawe u dei u khun jong u MP barim u Moreshwar Sawe .
Nalor ka Bangla u don ka jingtbit kaba biang bha ha ka ktien Arabic , Persian , Urdu bad English .
Kumta , u la rai ban leh ia ka jingleh .
Ka long kaba sngewtynnad , kaba pynsngewsih , kaba sngewtynnat bad kaba pynbyrngia shibun .
Khnang ba ngin kiar na kaba ïadon bynta ha ki jingïadei kiba la pynshong nongrim tang ha ka jingsngewtynnat met , ïa ki jingsngew ba sngewtynnad dei ban pynjem , ne tehlakam da ki nongrim jong ka Baibl .
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban seng ia lai tylli ki skulbah shimet ha ka jylla .
U ngeit kumba ka Sister Nivedita ka ngeit ba ka jingshakri ia ka longbriew manbriew ka kynthup ia ka jingshakri ia la ka ri namar , ha u Swami Vivekananda ka mahadei jong ka jingmane jong u ka long ka ri kmie jong u .
Nga ju don ka jinglah ban bowl ia ki york hynrei nangta nga la duh noh ia ka .
Ka Vidya Balan kan leh ia ka bynta kum ka Basava Tarakam , ka tnga ba nyngkong jong ka NTR ha kane ka phlim .
U Mahfuzur Rahman Manik u ai ia ka jingtip shaphang ka mat jingsiew kaba rit tam :
Ngi iatreilang bha .
U Kim Jong Il u nongialam ka North Korea u la khlad noh , ong ka khubor na Pyongyang .
Kumta nga la leh kumta mardor ha ka jingduwai .
U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep S Puri u la ong ha ka twitter ba ki kali kit liengsuin jong ka India bad Bangladesh kin pyniaid 28 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew kawei kawei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la ong ruh ba ki jingbishar ki dei ban long kiba lyngkot bad kiba thikna .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid ha ki kolej jong ka Delhi University hapoh ka thup ba ar ba la buh kyrpang .
Ka video jong ka TikTok ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Pakistan hadien ba ka khlur TikTok ka Hareem Shah ka la pynmih katto katne ki video ba ka iaid kai ha ophis jong ka tnad bar ri .
Ka ED ka la ujor mukotduma ia ka pisa hadien kata .
Ki don kumba 20 ngut kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ngam tharai kumta , u ong , hynrei ka party ka hap ban rai .
" " " Ka jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein jong ki Marxist kam lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ka BJP ha ka jylla . "
Haduh ba ka jingiakhih ka la jia ngam shym la tip ba ka Delhi ka don ia u MlA uba kyrteng u Madan lal .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba u nongialam ka JMM u Hemant Soren u peit bniah ia ka shuki myntri rangbah ha Jharkhand katba u dang shong ha kjat jong ka party Congress .
Lada 83 ngut ki kynthei la shah sumar hapoh san kynta ha Takhatpur , 26 tylli ki tubectomy la leh ha ka shi kynta ha Gaurela kumba kawei man la ka ar minit .
U Faridi u la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha Chittagong Government College .
Ym slem hadien ba la kha ia u Leonhard ka longiing Euler ka la kynriah noh na Basel sha ka shnong Riehen ha Switzerland ha kaba u Leonhard u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong u .
Means , kiei ki jingkylla Thermodynamics ba ju jia ha ka por ba pynkylla ia ka phase ?
La pynsangeh ruh ia ki eksamin practical ha ki distrik Kozhikode , Malappuram bad Waynad .
Ki eksamin kiba dang sahteng ki la sdang biang naduh ka 21 tarik u Naitung bad la kut ha ka 6 tarik u Iaiong .
U nongialehkai u hap ban pyniadei .
Ka KCR ka la hukum ia ki heh ban pynsted ia ka jingpynlong ia ki nongtrei kontrak .
Ka jingdon jong ki PSB hapoh ka PCA ka la hiar sha ka saw ngut .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 37 degree bad kaba duna tam kan long haduh 28 degree .
Ki bynta ba la pyndap jong ka bai lutksan bad ka bai lutksan ba dei ban siew naduh ka 1 tarik u Jylliew 2020 bad ka 1 tarik u Jymmang 2021 ruh ym dei ban siew .
U PM Modi yn pynkup burom da u Bill and Melinda Gates Foundation
Ka jingpynrung kam ba pura ka la jia bad bun ki nonghikai ki la kylla .
" " " Baroh ar ka BJP bad ka CPM ki don kajuh ka nongrim . "
Kane ka skulbah ka ai jinghikai ha ki Humanities and Education , Social Science , Agricultural Science bad Rural Development , Engineering bad Management .
Ka Swiss franc ka dei tang ma ka ka version jong ka franc kaba dang pynmih ha Europe .
Hynrei ki nongpynmih kot kim lah ban pynduna ia ki dor namar ka jingduna jong ki nongpule , ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingbym don ka bor thied jong ki briew .
Ka jingpyntreikam ia ki projek ba kongsan jong ka thain shatei lammihngi :
Ngi khmih lynti ia ka jingialang jong ngi kaba hadien !
Balei ba uta uba trei ha ka jinghikai blei u shim ia ka jingkitkhlieh kaba khia haduh katta katta ? UNO uno uba iashim bynta ha ka jinghikai blei u shim ia ka jingkitkhlieh kaba khia bha .
Nga tharai phi tip ba kine ki jingmut kin sa kham shai , lada phi iohi ia ka nuksa .
Ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshalan ia u sohjew shabar ri ka la pynduh ia ki karkhana karkhana ha Bombay .
Nga la bthah ia ki pulit ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Hynrei ka Congress kam shah ia u ban pyniaid beit ia ka jingsynshar .
Ka bynta kaba ar kaba kongsan jong ki jingbei tyngka kiba iadei bad ka khajna ka long ka jingjied ia ka tiar pynlut .
Ka Aventador ka la shim por phra snem ban poi sha ka jaka ba thymmai .
Ha kane ka sngi ka Ophis Circle , Patiala ka la pynlong ia ka customer meet ha ka jaka jong ka ha kaba ka bank ka la pynkup burom ia ki paralok ba la slem bad ki customer ba kordor jong ka da ki shawl bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha .
Kumta, ka jingktah jong ka jingkynmaw dur jong ka jaka beta ka dei namar ka jingkylla dur. bad ka beta kam long kaba sngur ha ka jingshit jingkhriat jong ka mariang .
Mynta , hangne ​​ka bor ba rung ka dei ka bor elektrik .
U la pynkhih jem ia ka khlieh jong u da ka kti kaba la pynkhih .
Kane ka prokram ka la pynkhlain ia ka kolshor baroh kawei jong ka jingshngain dam ha ka ri .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
Nalor ka sain hima sima u Narendra Modi u sngewtynnad ban thoh kot .
Kumta ka long arsien arsien arsien , kata ka long 8 .
Ka la bteng ban shakri ha ka kam shipai jong ka Afghanistan kum ka nonghikai haduh ba ki Taliban ki la shimti ia ka bor ha u snem 1996 .
Bad kano kano ka ghee ne ka shini .
Ka jingiadei bad hapoh ka kpoh .
Bad baroh kin wan sha ka jingdum . . . bad ka nongbah jong nga ban pynjot .
U Manushi u leh ia ka bynta jong ka Sanyogita ha ka phlim .
La pynbna ia ka test jong ki nonghikai ha Haryana , ka Result HTET 2020 .
Ka jingkwah ia ki jingbam ba stet ka i kumba ka khanglad ia ka jingjop .
Dei ka India kaba ong ba ka kloi ban kren tang ia kawei ka sobjek .
Ia ka kot lyngkdop Donkam lah ban bteng ban buh ha ka jingshakri lyngkha haduh ba ki jingdonkam kin da duh .
Pyrkhat ia ka jingtbit kaba donkam ban niah kali ha ka surok bah kaba bun briew.
Hynrei ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba kane kam long kumta .
Nga la iohsngew ia ki jingphylla jong ka dawai Elvish .
Lada jia ba ka por treikam jong ki visa jong ki kyrdan resto red ka la kut , lah ban ioh ia kiba thymmai jong ka kyrdan kaba biang na ki mission ne ki kam jong ka ri India , ong ka jingpynbna jong ka MHA .
Ha kane ka rukom ka theokrasi ka long kaba ryntih .
Nangta ai ïa ka kot lyngkdop Khubor Babha , bad sdang ïa ka jingpule Baibl na ka jinghikai 3 .
Ia mynta , ki jingbymlah bad ka jingpyniaid bakla ki long tang shi bynta jong ka jinglong briew .
Ka shithi iehnoh kam jong U Rahul Gandhi : U president jong ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la pan ia ka party ba kan wad kham kloi ia u heh ba thymmai jong ka party .
Ka jinglong jingman ka long kaba thikna pura .
Kiwei pat ki kynthup ïa ki nongtrei laboratory , ki technician , ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba bad ki nongap pahara .
Ka sorkar kan ai bonus na ka bynta kane ruh .
Ki nongrep kim kwah ban shim ia kano kano ka lad .
Nga hi nga sngewtynnad bha ia ka .
U la duwai : Ko Trai U Blei jong nga me la pynlong syiem ia u shakri jong me ha ka jaka u kpa jong nga u Dabid bad nga dang long tang u khynnah rit .
" " " ka jingbun jong ka jingduhnong ba la mad da u nongshim jingkhein ha ka kam ban long trai bad sumar ia ki kulai ialehkai " " ka mut "
