U deputy commissioner jong ka tnad pyntip bad ki paidbah jong ki pulit ka Dhaka u la iathuh ba la kem ia kitei ki pulit na ka thain Matsya Bhaban jong ka nongbah ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka BARD ka la shim ia ki projek jingpyrshang ban pynwandur ia ki rukom na ka bynta ki jaka treikam ba la pynbha , ki rukom synshar , ka jingpyniadei bad ki rukom pynmih .
Kata ka long 6 tylli ki shiphew, 5 tylli ki phew tylli, 3 tylli ki spah tylli.
Ka iingbishar ba kyrpang ka la pynlong ia ki kam jong ka ha kawei ka iing phatok kaba la iehnoh ha ka surok Nazimuddin jong ka Old Dhaka .
Ka jingpynhiar kaba jur ia ka khajna jong ki kompeni kan kynthup ia ka jingmih kaba la dep kaba long T.1 . 45 lak klur , kaba la pynlong ia ka jinghiar ha ka jingduna pisa .
" 15 Uwei u Nongsakhi uba kyrteng u Vicky u iathuh : " " Haduh katto katne snem , la pynsan pynrangbah ia nga da ka kmie tymmen jong nga , katba ki kmie ki kpa jong nga ki la buh ia ka para kaba kham rit jong nga bad ki . "
Hadien la pyllait ia u da ka jingujor .
" " " Ki leh bun ki kam kti da ki nar kum ki shna ia ki jain na ka bynta jong ngi , ka jingpynwandur ba itynnad ha ki jain bad kiwei kiwei " " "
La iarap da U Mynsiem Bakhuid bad ka Jinglong Parabangeit ha ka Pyrthei 16 , 17 .
U la pyndep ia ka .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad shibun ban leh ia kata .
U Jung u la pyniar ia ka jingmut jong u Freud ba ka jingdon jong ka jingphohsniew ka iadei bad ki jingkwah brai jong u nongphohsniew .
Ki nongialehkai shakhmat ki donkam ia ka jingda kjat kaba jem ryngkat bad ka jingiada bad ka jingkyrshan ia ki kjat .
Ka Commission ka tyrwa ban thaw ia ka jaka thymmai ban pynbeit bad bishar ia ki jingiakynad kiba mih hapoh ki katto katne ki khlieh ba la kdew bad kiba mih na ki jaka nongkyndong .
Ngi don ia u haduh ka por 10 p . m kumta kata ka ai ia ngi . . .
Ka jinglut jong ki baroh kawei ka long T.1,600 klur .
07 : 38am : Ki kyrtong ki pan jingkyrkhu ha Amritsar’s Golden Temple , ha shwa ka jingthep vote .
La ujor ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ngam pat ju ong ia kane .
Ha kawei pat ka liang, ka Hero MotoCorp ka la sakhi ia ka jinghiar kaba 36 . 23 percent ha kajuh ka por .
Ka la iathuh ia ka jingeh ha la ka kmie hadien ba ka la wan phai noh sha la iing .
Ki don ka jabieng kaba rit , haba ianujor bad ki briew kiba hadien bad ki pyndonkam da ki tiar kiba suk .
Ki don ka por kha khun kaba lyngkot bad ka por kha khun kaba jrong .
U Cal u pyrshang ban kit ia kane kaei kaei kaba shyrkhei sha man la ki jaka .
U Chakravarthy u la thaw bad thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim ryngkat bad ki kyntien ba la thoh da u Veturi Sundararama Murthy .
Ka Ain No . LIV jong u snem 2013
Ha kaba kut jong ka , u kham bha ban tip ba phi donkti .
Kane kam dei ka jingsngewthuh bakla ?
Ka Kerala NCP kam kyrshan ia ka nongrim ba la shim da ka seng ha Maharashtra .
Kumba 375 tylli ki liengsuiñ ba shabar ri la buh ban pyntreikam ha kaba kut jong une u bnai .
Bad ka carbon ka mih na ka khyndew bad ka leit biang sha jrong sha ka suinbneng haba ki met jong kita ki jingthaw kiba im mynshuwa ki pyut ha ka khyndew da ka jingtrei jong ki khniang jingpang .
Uei , kaei , kaba ki .
Peit ia ki katto katne ki meme kiba sngewtynnad hangne ​​. . .
Ia ka jingbit jong u briew ban ai ia ka laisen niah kali yn rai lyngba ka prokram kompiwtor khlem kano kano ka jingpynthut jong u briew .
Kham mynshwa , ka phlim ‘ Padmaavat’ jong u Sanjay Leela Bhansali ruh ka la hap ban ïakynduh shibun ki jingshah kynthoh ha shwa ban pyllait paidbah ïa ka .
Ki pulit kim pat register case pyrshah ia ki koidi haduh mynta ha kane ka mukotduma .
Hato phi kwah ban pynkhlain ia ka ?
U BRIEW khlem ka niam u long kum ka iing khlem ki jingkhang .
Ka jingïakynad hapoh ka Congress ka nang jur katba dang sdang ka jingthep vote
Shisien ba ngi la ithuh ia ki nongshim bynta , ngi donkam ban pynithuh ia ki .
" " " Ngi sngewsih ban iasam ia ka khubor ba u Neil Armstrong u la khlad noh " " " " la ong ka longiing ha ka jingpynbna jong ki .
La iathuh ba ki don ki jingsahkut kali na ki katto katne ki jaka .
Balei ngi dei ban buh jingmut shibun eh ia ka jingduwai man ka por ? Ka jingduwai man ka por sha U Blei ka iarap ban pynkhlaiñ ia ngi .
Kumno ka yaba ka saphriang na ki camp jong ki Rohingya ?
" " " Ym don jaka jong ki jingsngew ha ka sain hima sima ."
Ha ka shisngi , ki don 12 tylli ki jinglehniam .
Jied ia ka um kaba rkhiang ne ka um kaba shit ha ka kamra ha ka kpoh kaba thylli .
Hangne ​​phi lah ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka LIC Policy jong phi :
Ki dawai na iing na ka bynta ban pynduh ia ki shniuh kiba la san
Hynrei baroh ki la dei ban kylla ha ka shisien kylla .
Kumta kaei thik ka jingmap ?
Ka jingthmu ha ka novel ka long ia ki lai tylli ki bynta jong ka Tower jong ka London .
Katkum ki khubor na ki seng bhalang , ki kompeni ki pyndonkam da ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad ki sboh bad ki bret ia ki khlem da pyrkhat bha .
Balei ki ut ki long kum ka umsaw kaba tap ia ka ri ! Ki nongkhaii ki rah ia ki jingai sngewbha kiba kordor , ka ksiar bad ka jingiwbih .
Pule shuh shuh : Ka Mahira Khan ka la pynmih sur pyrshah ia ka nonghikai skul kaba la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia ki 80 ngut ki khynnah skul
Kino ki actress bollywood kiba la shongkurim tang na ka bynta ka pisa ?
Ka Bangalore University ka ai ia ka jingpule ba kham shajrong khlem jingsiew ia ki samla pule ba khlem kmie kpa
Ki nongkhaii mawshun , ki nongkhaii kyiad bad ki nongkhaii jaka ki trei laitluid ha ka jylla .
Haduh mynta ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar une u khniang jingpang uba shyrkhei .
Nga la pynksan ia ka jingdonkam jong ka sain pyrthei bad nga la pyniapher ia ka jingshem jong ki nong America bad kumno ki phareng ki leh ia ka jingialap jong ka Khubor jong ka Pyrthei .
Ha ka por slap , ka um kaba jylliew ka tuid sha ki tap .
Pule ruh : Ka Sridevi ka aktor .
Lada nga long ma nga ngan kdup ia la u khun .
Nga la sngewsih hadien ba nga la iohi ia u .
Ka jingleh jong ki ka la pynjah burom ia ka India ha khmat ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka address jong u nongphone .
Katto katne ngut ki paralok jong nga ki la ong kumjuh .
' Kane ka dei ka jinglehkai khynnah na ka bynta jong nga '.
Ka Delhi Metro ka la sdang ban sdang biang ia ki jingshakri jong ka mynta ka sngi .
Ar snem mynshuwa ngim shym la phohsniew ia ka jingpang khlam jong ka jingshun bad jingduh .
Gujarat : Da kaba pyndap haduh 950 ngut ki nongpang Covid ha ka sngi Palei ha kaba 234 ngut ki dei na Surat bad sa 184 ngut na Ahmedabad , ka jingkhein jong ki jylla ka la poi sha ka 46 449 ngut .
Arngut na ki nongshong jong katei ka van la pynbna ba ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumno ka la long ban iatreilang bad u nongpyniaid u Sanjay Jadhav ?
Kumta ngam don por .
Hadien ka jingphiah ia ka ri la thung ia u Mohammad Ali kum u symbud myntri rangbah jong ka sorkar Pakistan , ka kam kaba u la bat haduh ka 23 tarik u Lber 1951 .
Ki Jingiatreilang kiba khlain ha ka ioh ka kot kiba kongsan na ka bynta ka jingshngain ha ka bor ding ha ka pyrthei .
Ka India ka la kam ba u Jadhav u la shakri ha ka shipai duriaw , hynrei ka la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei kaba la don lypa bad ka sorkar .
U Sanjay Leela Bhansali u la pynmih ia ka phlim Bajirao Mastani shwa ia ka phlim Padmavati. '
Tang kumta ki jingiakren ki lah ban pynmih jingmih .
Ynda u la wan phai u la lap ia ka tnga jong u kaba la sahkut ha ka jingkhang jong ka iing .
U Sundar Raj u trei ha ka ophis jong ka Chittoor ZP .
Ym don mano mano ba sngewthuh ia kane kham bha ban ia u Yogendra Yadav .
Ngim shym la rkhie bein ia phi, ka pose sexy jong phi ka long shisha kaba sexy.
U Ershad u la ujor sha ka HC ha kajuh ka snem ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh .
La ujor 14 tylli ki jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka rai .
U Singh u la mynsaw jur ha ka sngi palei ba la dep hajan ka iing mane jong ka Sri Guru Singh Sabha ha Derby katba u dang leit sha katei ka jaka mane blei .
Kumno ngi dei ban sngew shaphang ki kam jong ka doh ?
Ha ka u Peel u la kular ba ki nongsumar kin kyrshan ia ka jingpynkylla kaba rit .
Napdeng ki nongpynkylla kiba khraw tam jong ki jingkheiñ jingdiah ki long ka HCL Technologies , ka Tata , ka Bharti Airtel , ki kad liengsuiñ Adani bad ka Bajaj Finance .
Bad haba khein ia ka jingbun briew jong ki Jiw hangta , kam long kaba lah ba u la jah rngai na ka jaka !
Naduh kata ka por , katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor ki la rah ia kane ka mat .
katba u nongshim bynta na ka thain u ai ka jingdon ha kylleng ka ri Bangladesh bad ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka ioh ka kot jong ka .
Uta uba shoh ia u briew haduh ba un da iap , un shah pyniap shisha .
Ka BMW ka la pynpoi 6246 tylli ki kali sha ki nongthied jong ka hapoh u snem 2010 , bad ka la die 2147 tylli ki kali haduh u bnai Risaw mynta u snem .
Ngam pat ju direct ia kano kano ka phlim mynno mynno ruh !
Ki pulit ki la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
" Peit ia kaei kaba ki nongdro ki ong shaphang ka CAA . " " "
Ia ka Katha Prasanga jong u Narendra Vijaya la thoh da u Jyothi Shastri na Theerthahalli .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la thoh lyngba ka Twitter bad ai khublei ïa u Manmohan Singh halor ka jingshah jied jong u sha ka ïing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament .
Ki briew kiba la don hangta na ka bynta ka jingim jong ki .
Ha kane ka jingialang la donlang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh ha kane ka jingialang ryngkat ki dkhot bad ki ophisar ka NDMA .
Hato ngim don ha ka synshar paidbah ?
Namar ki daw aiu ngi donkam ban pyndem ha U Jehobah ?
Ka khlem don jubab ia ki jingkylli jong ngi .
Shiphew ngut na ki 239 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki dei ki nongtrei .
Kham bunsien , ia ka sboh ba la pyntreikam la khleh lang bad ka um jakhlia kaba wan rung , bad nangta la khleh lang bad pynlong lyer .
U Arjun u shah pyniap , ka Sweety ka sakhi ia ka jingiap jong u bad ka ialam ia u Inspector Arvind Phadke sha ka jaka pyniap briew , hynrei ka met u Arjun kam jah rngai .
Ka sim ka shong ha ka tnat kaba khlem sla katba ka kiar na ki tdem slap .
Baroh ki kwah ban pynshisha ia kaei kaei sha uwei pat .
U CM um shym la ioh por ban leit jngoh ia ka hospital .
Ka jingpynbaptis ha ka kyrteng U Kpa U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ka khot ia ka jingtip aiu ?
Katba ka kali ka dang wan shajan ka surok Air Force , u nongniah u la duh bor bad ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
Ha kajuh ka por la tei ia ka steep kaba kongsan .
Ka sorkar India kan sdang ia ka jingdie lilam na ka bynta ban tih dewiong kamai ha ka 18 tarik Iaiong 2020
Online , ngi don tang ka ' hok ' ban pynpaw ia lade .
Im dei u nongstad teknoloji , hynrei u nongpyndonkam ia ka teknoloji .
Bad pynthikna ba phin sait bha ia ki kti jong phi .
Ia kane ka tiar la shna mynta kham bunsien ha China .
La shim ia ka jingpynwandur ia ka rukom pynbha jong ka Pinaka ban ioh ia ka jingtreikam kaba kham jngai haba ianujor bad ka jingpynwandur kaba kham mynshuwa da kaba pynduna ia ka jingjrong .
Ki nongkyrshan jong ka Senegal ki la shim ia ka web ban kynnoh ia u coach jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Tangba ngin pyndep ia kane ka filim .
Kaei ka kynja kynja kynja sngi ?
“ Ngi long shisha ki paralok kiba bha ,” u la ong .”
Ka Shamita Shetty bad ka Shilpa Shetty
U Yadav u ju long u paralok ba jan eh jong ka Lalu.
Na ka jingshongkha la kha 4 ngut ki khun .
La ujor katto katne ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka jingpyniasoh .
Ia ki khusnam ASCAP la ai man la u snem sha ki nongthaw jingrwai na ka bynta ki jingjop bad ki jingnoh synniang kiba phylla ha ka pyrthei jong ka jingrwai phlim bad telebishon .
Ka jingeh kaba mynta ka pyni ia ka jingkhlad noh jong ka rukom synshar khadar hi , kaba la pyniasoh bad ka rukom synshar jaitbynriew kaba ieng pyrshah ia ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Shuwa ban rung ha ki phlim kum ka aktor , ka Sonakshi Sinha ka dei ka nongshna jain bad ka don ruh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jain .
Ka Biology ka dei ka jingpyniaid ia ka jingkylla jong u khnai . ka phong ia ka jinglong ba shapoh jong ka ha ka sleeve jong ka .
U la shakri nyngkong ia ka kum u nongtrei mon sngewbha , u la kiew sha ka jinglong President jong ka Komiti Congress jong ka Pradesh bad khatduh eh kum u President jong ka Komiti Congress jong ka Ri baroh kawei ha ka snem 1968 .
U riewstad ha ki jingbam .
Ka phang pdeng jong ka AMCDRR 2018 : Ka jingïada na ka jingma na ki jingjia ba sngewsih : Ka jingïada ïa ka roi ka par kaba neh .
Ia kane ka kynhun la ialam da ka iing ka sem jong uwei u khynnah shynrang uba la kynnoh ba u la rahbor ia kawei ka khynnah Sikh kaba dei ka Jagjit Kaur kaba dei ka khun jong ka panthi jong ka Gurdwara .
Lada ki leh kumno phin leh ?
Ka UK ha kawei pat ka liang kam don ka bor synshar , ka bor synshar ne ka bor khmih halor ka Hong Kong .
Ngim lah ban kyrmen ban jied ia u Emmanuel Macron kum u nongialam ri jong ngi .
Ym tang ba kane ka jingsynshar jong ki khynnah halor ka ktien Hindi ka long kaba khlem jingbakla , hynrei ka rukom pule jong ka ruh ka long kaba itynnad bad kaba khlain !
" " " Ngi la wan ha ka bor ym na ka bynta jong ngi ne kiba iajan bad ngi hynrei na ka bynta kiba duk . , " " " " ong u PM Modi " " ".
Hynrei u Subramaniam hi um don jingsngewtynnat kyrpang ia ki jingpule .
Hynrei , ka kolshor , ka niam bad ka jinglong mynsiem ba iadei lang jong ngi ka la pynthikna ba ngin dang iajan bad iadei .
Ka por ka dei ka spah , ka por ka dei ka pisa .
Ki dewbilat kiba rben kiba shah rkhiang ha ki um ba rkhiang ki pynlong ia ki nongwan jngohkai .
Ka Economist ka la kdew ba katkum ka jingkhein jong u Moody ka jinglah ban siew ram jong ki kompeni America mynta ka la nang hiar haduh 18 bnai ba ia bud , kawei ka bnai kaba duna ia ka rekod . '
Ngin sa pyrkhat ruh katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban pyndep ia kum kine ki jingkitkhlieh .
U nongthoh u dei u senior fellow jong ka Peterson Institute na ka bynta ka ioh ka kot bad ka jaka pynroi pyrthei bad u nonghikai ba rangbah jong ka skulbah Johns Hopkins .
Ka la long kum ka angel .
Ngam kwah ban pule ia ka surgery .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka mang tyngka kaba heh bha da ka Lyca Productions , ki don ruh ki nongialehkai jong u Siddharth , u Kajal Aggarwal , u Rakul Preet Singh bad ka Priya Bhavani Shankar nalor kiwei pat .
Ha ka jingïapher , ka Ktien U Blei ka kular : Kyrmen ha U Jehobah bad bud ïa ka lynti jong u , bad un pynkiew ïa phi ban ïoh ïa ka pyrthei . Salm 37 : 34 .
Ngi lah ban shna ia ka surok bah kaba rem dor tam ha ka pyrthei , hynrei ngim lah ban phah briew ban thied ia u khaw na ki nongrep .
Kaba nyngkong ka dei ki nong Portugal , nangta ki nong Bilat bad khatduh ki nong Holland .
Ha ka jingpyrshang jong ki ban phet krad ki nongleh kam sniew ki la siat ia ki pulit .
Kane ka jaka mane blei Buddhist ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba jngai tam kaba la shem ha ka thain Zanskar .
Kawei ka met la sei ha ka sngi Saitjain katba kawei pat ha ka step jong ka Sngi U Blei , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Kawei na ki daw kaba kongsan ka long ba kim lah ban ujor mukotduma khlem ka jingmynjur jong ka tnad bam .
Ngan nym sangeh ia ka jingiakhih jong nga tad haduh ban da weng noh ia ka CAA .
Hato ki jingkhein dor ha ka kyrdan ba la pyniakhlad mynta ki long kiba iadei ?
U Ravindra Kumar jong ka TDP u kwah ba ka Centre kan shimti ia ki projek rel metro hapdeng ka Amaravati bad ka Visakhapatnam .
Ka kotkhubor New York Times bad Washington Post ruh ki la shim ar tylli ki Pulitzer mar kawei kawei .
Ka kjat kadiang jong nga bad ka kti kadiang jong nga ki la tyrkhong .
Hynrei haba ianujor bad ki lad pathai khubor ba ju pyndonkam , ka Weibo ka don ia ka jingtreikam kaba bha bha jong ka jingkynmaw .
Kano kano kaba long kaba khuid kaba ym ju jia bad ha kajuh ka por kaba long kaba khuid bad kaba kyrpang , ka shah kynthup ha ka jingkhang .
U la iai pan um , la ong ka kmie jong u .
Ki MP u Vivek Tankha bad ka Karti Chidambaram ki la kren biang ia kaei kaba u Sibal u la ong .
Kum ka jingpyrshah pyrshah ia u nongpynmih phlim bad ia ki aktor la pynpra ia ki set jong ka phlim kaba bud kaba kyrteng ka Water .
Click hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki jaka ba marjan kum ka Kufri , Fagu bad Narkanda ki la mad ia ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jur bha .
Ka Prayagraj ka dei ka kyrteng kaba la don hangta la slem bah .
Kane kam dei ka jingleh coup kaba jem , hynrei ka jingpynbna ia ka ri Islam .
Ka BJP ka ieng pyrshah ia ka mat jong ka jingpynkupbor bad ka hok jong ki kynthei .
Hangno ki la hap ki bom ? ka la kylli .
Nangta u la bteng ban trei ia ka kam ain .
Haba ong ba ka internet ka la ai jingsuk ia ki nong India , u Modi u la bynrap : Ka jingpynkup bor lyngba ka digital access ka dei ka thong kaba ka sorkar India ka pynleit jingmut bha .
Ka Realme A1 ruh la iathuh ba kan don ka Battery kaba 4200mAh .
Ngi la duh lai tylli ki kabu kiba bha ban shim wicket bad ki la pynlong ia ngi ban siew .
Ka jingtreikam jong ki lad pathai khubor
Hato phi la iohi ia ka ? u kylli biang .
Hadien la thung ia u kum u shakri balang bad u la leit sha ka klas kaba saw jong ka Skul Hikai Myntri ha Togo .
Ka jingshaniah jong baroh ki jaka pule ka la shah pynjot .
Ki kyndon ban pynkylla ia ka pisa .
Ka polisi shna kot jong ka kot khubor ka dei ban long kaba shisha kaba iadei bad ka kynhun .
Ka jingïatreilang jong ka seng Communist ba kongsan bad ki lehnoh Maoist barim jong ka ri la khmih lynti ba kan thaw ïa ka sorkar ban wan , da kaba pynduh noh ïa ka seng Nepali Congress kaba synshar ha pdeng .
Ka UN ka la maham ba ka jingbun briew ha Ukraine ka lah ban hiar haduh 10 million ha u snem 2050 lada ki jinglong jingman kim kiew .
Ka jingduna ka jingthiah ka lah ban wanrah ia ka jingpang shini bad jingpang dohnud .
U Speaker u la kyntait ban ai shuti na ka bynta ka jingpynsangeh hadien ka jubab jong ki Myntri Rangbah .
Kan jia aiu ynda U Jisu un wan da ka bor bad ka burom bakhraw ?
Ia ka jingialehkai Winter Games kaba nyngkong la pynlong ha ka snem 1924 ha Chamonix ha France .
Kane kan pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih bad kan pynkiew ruh ia ka jingmyntoi .
Da kaba iohi ia u paidbah uba bun ki briew ki la iadon bynta ban pynlong ia ka kum ka jinglehkmen kaba kham heh .
Mynta lada ngim kwah ban ialeh bad uta u negative number .
Wat ioh ia ki jingmut kiba shai lym kumta ngan gut ia phi kum ka dohkha .
U rangbah ka Congress u Rahul Gandhi bad u Shatrughan Sinha ha Patna .
Dang shen ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka la pynmih ia ka dur jong ka kmie jong ka ka Richa Sharma ha ka Instagram jong ka .
Lah ruh ban pynroi ia u da kaba ot stem .
Ka tiar kaba pyndonkam ban thew ia ka jaka jong ka dur plane .
Shong ha madan da kaba pynkhih khyndiat ia ki kjat .
Kane ka snem ka long Rs 33 . 7 klur shibnai ka long shiteng na ka jingkhein kyllum jong ki snem ba la dep kaba long T.67 shibnai . 9 klur
U la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka English ha ka skulbah Dhaka .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingpynduh ia ki khniang ha India .
Wat leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka liang ka synshar khadar na ka bynta ban pynbeit ia ka jingujor jong phi .
Ka jingïalang kaba kongsan jong ka WFDY ka dei ka tamasa pyrthei jong ki samla bad ki samla pule .
Ka Policy Pule Bathymmai Kan Ialam Sha Ka Jingpynkylla Ia Ka Pule Puthi Ha Ri India : Smriti Irani
kam lah ban wan sha ka jingiateh halor ka jingiateh .
Nga don ka jingtyrwa na ka bynta jong phi .
Hynrei ha kawei ka sngi kan sa thang phyrnai , wat da kaba rben bha , namar ba ka mynsiem jong u ka long kaba ‘ lah ban thang da ka jinglong tynrai ’ .
Ym don ba tip ia kaei kaba u thmu .
u la iathuh ha ka PTI hangne ​​ha ka jingiakren .
Ka Annapurna ka la leit sha ka kamra shet jingshet .
U Vijay u iakynduh ia ka Ghanti, ka khynnah kynthei kaba khlem kmie kaba dap da ka jingsngewbha kaba lehkai bad kaba laitluid ha ka jinglong jong ka.
U la pyniap bad u la shah teh ha ka kamra ha kaba ym lah ban phet krad .
Ïa kane u la ong ha ka sngi rakhe Asaadh Poornima haba plie ïa ka sngi burom jong ka Dharma Chakra na Rashtrapati Bhavan .
U la ong ba wat shabar jong ka jingai jingkyrshan kaba Tk 50 billion , ki trai karkhana shna jain ki la ioh ia ki jingdonkam baroh .
U la pynpaw ba namar ka jingeh ha ka pyrthei jong u snem 2008 bad ka jingeh kaba dang ïaid shakhmat ha ka Euro zone , ki la don ki jingeh jong ka jingkiew dor kaba heh bad ka jinghiar jong ka GDP .
Ka kynhun langbrot kaba rit kaba bam ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ha kane ka sngi kaba bha , iasam ia ka jingkmen bad kiba ieid jong phi da kine ki khubor kiba phylla na ka bynta ki bahaiing hasem bad ki paralok jong phi .
Kyrmen ba ka bhah kan sngewbha ia ngi .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban test ia ka met jong u .
Kumno shaphang ka Simla Accord ?
Kito kiba trei shabar ruh la lap ba ki don kumba 2 . 3 sien ha ka jingma kaba kham khraw ban ioh ia ka COPD kum u briew uba don hapoh iing .
Naduh kata ka por ka jingthaw ia ki jingiatehlok jong ki seng sain pyrthei kiba bun ka la kylla long ka rukom jied nongmihkhmat ha Tamil Nadu .
Ka jingialehkai IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals ka la die ia u Krishnappa Gowtham sha ka Kings XI Punjab
Shwa ia kata u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Jaipur .
Lada ngi donkam ia ki ban pynkylla ia ka field phi hap ban leh ei ei kaba kham heh .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki lad ki lynti ki bym long riti ban pynmih ia kane ka jingsngewthuh .
Mynta ka sngi ar tylli ki rocket ki la bthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Beirut jong ka Lebanon ha kaba lai ngut ne palat ki briew ki la mynsaw .
Ka ben ba la khlieh da u nongbishar rangbah TS Thakur . . .
Wat lada phi iohi ia ki jingjrong ba u la thep ha ka inning kaba nyngkong bad kaba ar , ka paw shai ba ka kham pher shibun .
Ka jingkiew dor ka long haduh 12 percent ha ka por ba u president ka Iran u la shimti ia ka kam , mynta ki riew shemphang bad ki seng pyrthei ki khein ba kan long ha kano kano ka jaka hapdeng 40 bad 60 percent .
Tang ha u snem ba la dep kumba 200 tylli ki kali kit umphniang ki la shah pynpra bad da ki spah tylli kiwei pat ki kali ki la shah thombor .
Kumta ka iingbishar ka pyllait ia ki .
Ngi dei ban tip balei ka la jia .
Hadien katto katne por kata ka khynnah ka la sdang ban iam na ka bynta la ka kmie .
" Ka la jia kumba u la batai ia ngi kumta ka la long : u la pynphai biang ia nga ha ka kam jong nga bad u la pyniap ia u ." " "
Ki cotton kiba heh bha , katto katne ki mashin bad kiwei kiwei ki mar ki la shah thang ha ka ding .
Ki briew ki ioh jinghikai na ki jingbakla jong ki .
La kem ia u heh jong ka GHMC namar ba u pdiang pisa tuh
Bad ki ieit ban kyndit . . . pule ia ka kot bad leit trei .
Hapoh kane ka skhim ki nongrep ki ioh lad ban pyndonkam ia ki tiar rep kiba rem dor ha ki lyngkha jong ki da kaba siew bai wai .
Ka jingniew kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep lashai ka sngi bad la khmih lynti ba yn sa pynbna ia ka result haduh ka por 12 baje shiteng sngi , u la ong .
Kumno phi lah ban long kiba jop neh ?
Ka phlim ka dei ban long kaba la pynkhreh ban pynmih na ka bynta ka sngi rakhe jong ka ri jong u snem ban wan .
U la long u nongpyniaid ia ki nongtrei ha ka kaiphod jong ka roi ka par ha ka pyrthei ha u snem 1997 bad u la shakri kum u riewstad ba rangbah ha ka World Bank .
Ka jingim kaba phylla ha khmat jong ka !
Ki paidbah ki kwah ban iohi ba u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang , la ong u Amit Shah .
Hynrei nga tharai ba kane ka lah ban kylla .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba heh tam kaba la iohi ha India naduh u bnai Jylliew 2014 .
Ka jingmut jong ka jinglong niam bad ka jinglong paidbah mynta ka la shah pynpaw lyngngoh bha ha ki seng sain pyrthei kiba sngewkhia .
Ha kane ka kynti , nga la hap ban peit sa kawei pat ka thup jong kiei kiei bad ban ithuh ia kino kino kiba iadei dur bad kiba nga la iohi mynshuwa .
Ngi la iaid bad ki .
Kum ka kynroh jong ka jingpyniakhlad hapdeng ki Jiw bad ki Jentil , ka Hukum u Moses ka la khanglad ia ki briew jong ki Blei ba kin ym shah pynjakhlia ha ki jingpyrkhat bad ki jingleh jong ki nongwei . Ki Ephesos 2:14,15. Ioannis 18: 28.
U Manohar , kaba sngewtynnad ka long ba mynta u dei ruh u chairman jong ka ICC .
Ia ka shithi ha kaba iadei bad kane la phah sha ka PU da ka bor synshar district ha ka sngi thohdieng .
Ka jingiathuhlypa ka ong ba ka ri kan sah shyiap haduh 70 snem . nangta U Blei un ailad ia ki Jiw kiba la kylla bamut ban wan phai bad ban pynioh biang ia ka jingmane bashisha .
U Trotsky u la khot hok ia ka jingsynshar Stalin kum ka ‘jingpang’ jong ka ri nongtrei bad ka tnat treikam jong ka jingsynshar khadar pyrthei .
Ka phlim Faster Fene kaba la pynïaid da u Aditya Sarpotdar la ong ba ka dei ka jingmut kaba tynjuh tam kaba la shim da u nongpynïaid .
Katkum kane , ka Sena kan don 14 ngut ki myntri , ka NCP 16 ngut bad ka Congress 12 ngut . Ngin sa ai ia ki kam sha ki 43 ngut ki myntri , kaba long ka jingkhein kaba heh , bad kumta , ka shim por .
Ka liengsuin ka la hiar ha ka por 11 . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
U Rijil Makkutty president jong ka Youth Congress na Kannur district bad ki nongïakhih u Josey Kandathil bad u Sharafuddin ki la shah sospon na ka seng .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Ka KTM Duke 125 Ha U Bnai Naiwieng 2018
Ka TMC kan iakhun ia ka bypoll ha Amritsar
La tip ruh ia u kum u syntiew shyieng .
Kine ki kompeni ki ioh lad ban ioh ia ki jingiakren , ki jingiakynduh bad ka jaka jong ki nongpyndonkam phone , ki bishar bniah ia ki bad ki pyni ia ki mar bad ki jingshakri jong ki sha ki nongthied ha kylleng ka ri .
La iathuh ba uwei u samla u la khlad noh hadien ba u la hap ha ka um ha katei ka District .
Kine ki jingtei bad ki jingjot la ngeit ba ki don kumba 2000 snem eiei .
Ka sorkar jong u ka dei ban shah pynduh .
U Kenan u la im hynriewphew snem bad u la pynkha ïa u Mahalalel .
Ngi la tip ha ka pyrthei da ka jingiatylli jong ngi ha ka jingpher , la ong ka Sonia Gandhi .
Ha ka jingiakren shaphang ki jingeh kiba kham jylliew jong ka jingstad ba im , um shym la ai kano kano ka jingnoh synniang kaba beit bad kaba thikna .
U Kane Williamson u rangïalehkai test kriket ba tbit tam jong u snem
ka dorbar thaw ain jong ka ri India ka dei ka dorbar kaba don ar tylli ki iing dorbar .
Ka CARA ka la pyntip ia ka Adoption Regulations , 2017 ha u bnai Jymmang 2017 bad ia ka jingpyntreikam ia ka prokram shim khun la bishar bniah na ka por sha ka por .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la leit jngoh ia ka Valsad ha ka sngi kaba 2 jong u Gunotsav .
U la leit sha ka jaka pule phlim jong u Lee Strasberg kaba long pyrshah ia ka jinglong tynrai jong nga ha ka kam ak phlim .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2019 , KKR pyrshah ia ka DC :
Hato u la don ha ka kali ne hajan ka kali ?
KUMBA KIWEI PAT KI PLANET HA KA SOLAR SYSTEM KI PAW KHAM KHLEM SHIT NE KHLEM KHLEM KHLEM SHEM IA KA UM HA KI .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Gopi Sundar bad ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ki phlim Sree Gokulam .
Ka Sheela Devi, u Des Raj Gupta, u Rajinder Kaur Rattu, u Davesh Moudgil, u Sat Parkash Aggarwal, u Rajesh Kumar Gupta, u MP Kohli, u Dr Amrit Tewari bad ka Poonam Sharma ha kane ka jingialang ka la don ka jingiakhun ha katei ka sngi.
Ka jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Make in India ka long ka jingpynkiew dor bad ka jingpynmih kham bun ki lad ai kam ai jam ia ki paidbah .
Ka jingshakri bus ba kyrpang na ka bynta ki kynthei
Kam dei ba nga iehnoh ia kito kiba la leh bha ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Hato don mano mano ba lah ban kam ba ka jingjot ha ka imlang sahlang kam shym la mih na kane ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka jinglong ?
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta ka la . . .
Kawei pat ka long ban sweep ia ki vote lada ka BNP kam iakhun .
Ki pulit jong ka Munich ki la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih na iing tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka kynhun ka la leh bha shisha bad ka la ialehkai bha ia ka phutbol .
U Singh u la ong ba hadien kata u la hukum ia u DG BSF ban ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba biang halor ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ka jingmih na ka GST ka la long palat shi lak klur tyngka hynriew sien naduh u bnai Jymmang 2019 haduh u bnai Jymmang 2020 .
Kane ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh , kaba pynsngewsih haduh katta katta !
Pynkylla sha ka sla kaba khatduh .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha u bnai Karthik jong ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ia ka dor jong ka diesel la pynkiew da 50 tyngka ne kumta ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha kylleng ka pyrthei don kumba 2,800 ngut ki Nongsakhi kiba shakri kum ki nongpynkylla ktien .
Ka Pakistan , India kan sdang ia ka sien kaba phra jong ka jingiakren iasuk : Ministry .
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang kiew sha ka jinghiar dor ?
Baroh kiba la kha ki hap ban iap .
Kaei ka opshon kaba phi don ?
Ka jingshlei um ha Andhra Pradesh : La pynmih ia ka jingpynbna sha u Chandrababu Naidu ban pynlait ia ka jaka sah
Kane ka dei na Chennai . . . bad Hyderabad , na kiwei pat ki metro , ka don ha ka lynti jong ka .
Katkum ka khubor na ki pulit jong ka Jagraon la iathuh ba ki lai ngut kiba la shah kem ha katei ka kam ki long u Harwinder Kaur , u Baljinder Singh bad u Kuldip Singh .
Ngi sngewthuh ba ka kam ban iasam ia ka khubor babha ka long kaba kongsan bha . Ka plie lad ia ka jingim bymjukut ia kito kiba la pyniasuk bad U Blei .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani : Ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim kynthup ïa u Aamir Khan , Kareena Kapoor , Aishwarya Rai bad u Shah Rukh Khan .
Ka Rossellini ka don ar tylli ki jinglong nongshong shnong jong ka ri Italy bad ka ri America .
Ha ki jingthaw ba bun cell kiba jylliew , ki cell ki kyrpang ha ki jait cell bapher bapher kiba iadei bad ki kam ba kyrpang .
Ngi la ia hikai kyrpang .
Ka jingpynshitom bein kaba la jied ha ka Readio jong ki paidbah ka long kaba sniew .
Kata ka la long ka jingangnud kaba khraw .
Ka bus ka la tynrah ia ka railing shwa ban hap ha ka thliew um .
La tyrwa ia ki jingmut bapher bapher ban batai ia ki jingthmu jong ki nongialam India bad Pakistan ha kane ka por .
2 ngut ki samla shah pynpra ha ki trok
Kane kan long sa kawei pat ka sienjam jong ka tnad rel ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbha ia ka jingleit jingwan baroh kawei sha ki nongleit nongwan rel da kaba pynbiang ia ki jingdonkam kiba thymmai tam .
Ïakhih ki paidbah halor ka jingpynlip bording khlem da buh por
La lum ia ki jingkren jong ki 22 ngut kiba don ha ka jaka eksamin bad ki nongpeitkai .
Hynrei ngi la don ha ka lynti jong ka hok bad ka jingshisha .
Kane kan long ka jingpynlait kaba khraw ia ki briew kiba kwah ban thied jaka bad ka jingkiew kaba khraw ia ka kam die jaka , la ong u Deputy CM u Manish Sisodia .
Lada ki ngeit bad ki long kiba husiar , kan kham bha shibun ia ki ka bainong na U Allah lada ki tip .
Ia kane ka konstitwensi la bat da ka BJP naduh ki phra tylli ki elekshon dorbar thawain ba la dep .
" " " Nga smai ba hapoh ka jingialam jong u Sharad Pawar , Uddhav Thackeray bad ka Sonia Gandhi ngan long uba hok ia la ka party ."
" " " Nga kwah ban bteng ban ialehkai ha ka rukom kaba nga ju ialehkai ."
Ka jingpynduh pisa ka buh katto katne ki jingeh ia ki riew paidbah .
Ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Mahadei , la ai ia ka dur jong ka Mahadei ha ka Golden Mosque ha Amritsar ha u snem 1997 , kum ka jingkynmaw ba neh na ka bynta ka kynroh jong ki heh sorkar , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Okinawa ka thmu ban ai ka lad kaba suk bad kaba rem dor ban don ia kano kano ka skuter elektrik jong ka ha ka por lehkmen ha ka ri .
Ia kane yn leh hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka elekshon ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Phi la long ka paralok ba jan tam jong nga , ka tnga kaba janai bad ka kmie kaba bha tam ia ki Khun jong ngi .
Ngim shym la don ha ka jingkynran dien .
Lada U Blei U mon ngan burom ia kane ka khusnam .
Nga la wan phai na Delhi hadien ba nga la buh ia ka tarik bad ka por ban risain , la ong u Antony .
U Lot u la shim katto katne ki rai ki bym stad kiba la wanrah ia ki jingeh .
U shakri ruh kum u nongpyniadei na ka bynta ka jingpyniaid bad ki seng nongtrei ba la ithuh bad kiwei kiwei ki seng nongtrei .
Nga sngewskhem ia ka jingjop kaba khraw .
Ka India ka shim ia ka jingsynshar Bhutan kum kaba kyntang bad kaba ym lah ban pynkhein .
Kaei ka jait polisi pule puthi kane ?
Kaei kaba ka mariang ka ai ka long kaba tynrai .
Hadien kane yn sa shim ia ka rai katkum ka jinglong jingman .
Kiba ieid jong phi kiba la iap Hato phin sa iohi biang ia ki ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Abdul Samad uba shong ba sah ha ka shnong Kajheri .
Ka don tang ka jingtip jong ka jinghikai .
Ka jem bad ka jem kum u kpu .
Nangta ki don ki tymmen , kiba ki tarik kha jong ki ki iapher na kawei ka kot sha kawei pat , tang namar ba la kha ia ki ha iing , bad ym don ba buh ia ki jingthoh kiba thikna , la ong u Maqsood .
U dei u MLA na Badami konstitwensi ha Bagalkot .
Ym lah ban leh ei ei ha kata ka por .
Kham mynshwa u Rahul Gandhi ha ka video jong u u la buh jingkylli halor ka GST bad ka jingpynduh pisa .
Bribe scam : Ka CBI kan tohkit ia u Buta ha ka 24 tarik u Aug
Ki tarik bad ki kynhun ban ïakhun ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka England bad ka West Indies :
" " " La sdang ia ki jingkhynra ba jur ha ka kad liengsuin , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng Metro , ki jaka ieng bus , ki iew ki hat , ki mall bad ki jaka khappud " " la ong u ophisar . "
Ki shipai ‘ IS ’ jong ka America ki la aiti noh ialade ha Iraq : Ki shipai jong ki Kurdish .
Ka jinglong jingman jong u koidi Pak ba shah thombor ha phatok Jammu ka long kaba eh bha.
Ka jingkylli jong u ka long kaba kongsan ban pynshai ia ki jingpyniaid pisa bapher bapher , namar ba bun na ki ki dei ha ka liang jong u shimet , u la ong .
Ka India ka kham thikna ba kan ym .
Ka sngi ialehkai jong ka ri 2020 : U Modi u ai khublei ia ki nongjop khusnam ialehkai , u ong shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki .
Ka jingpynthikna jong ka district Hyderabad
Ka jingrwai ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba pher bad uba lah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ki Nonghikai baieit , sngewbha kynmaw ba ka jinghikai jong phi bad ka rukom hikai jong phi ia ki khun jong ngi ka dei ban long kumta ba kan pynkylla ia ki sha ki nongshong shnong ba lah , ba stad bad ba bit dor jong ka pyrthei .
Ka ïingbishar ka la kdew ruh ba uno uno u nongmane u lah ban leit sha Sabarimala ha ka jingïadei bad ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : ka wah dhaleshwari, ka wah kaliganga, ka wah ichamati, ka wah Gangdubi. Ka Bairagir Beel ka long kaba pawnam .
Hadien ka jingiakynduh jong u bad ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi , u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba baroh ar tylli ki seng kin sa ia kren shuh shuh ha kine ki sngi ban wan halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
U Ragib Ali , u khun ba la shah set phatok ha ka kam thok .
Teng teng ngi lah ban ong ia ka jingduwai kaba sngap jar kumba u Nehemaiah u la leh bad ngi sngewthuh ba la jubab ia ka .
La batai ia ka object jong ki dikshonari ha ka manifest , hynrei ka long kaba thylli .
Ha Karnataka , ki don 76 ngut kiba ioh COVID 19 haduh hynnin ka janmiet kaba kynthup ia lai ngut kiba iap bad phra ngut kiba la mih na hospital .
U Nitish Kumar u pynlut kai ia ka por ban iakynduh ia u Rahul Gandhi : U Sushil Modi
Na kine 74 percent ki dei ki nongrep bad 58 ngut ki dei ki nongrep . 6 percent ki nongtrei kiba pyniap ialade ki dei namar ka ram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong hadien ha ka jingïakren ba un nym map satia ïa ka Thakur halor ki jingkren jong ka .
Kaei ka jingshim jong ka Sorkar ?
U Cristiano Ronaldo u la ban jur ba u kwah ban pyndep ia ka jingialehkai jong u ha ka Real Madrid .
Kine ki shithi ki pynshai bha ia ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Prem Chand .
ka la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingseng ia ka seng riewlum jong ka ri India .
La kem bad la beh noh ia u kpa tymmen .
Ka skulbah kaba nyngkong eh ban ai ia ka kyrdan pule engineer na ka bynta ki kynthei ka dei ka skulbah kaba ha Berkeley .
Kane ka thaiñ ka la kylla long ka jaka ïakynduh ïa ki polisi jong ka India kaba dei ka Neighborhood First bad ka Act East , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Nga la duwai shitrhem . Mynta ngam shym la sngewkhia than ia ka jingkren stet jong nga kumba nga la sngewkhia ia ka jingiaroh ia ka kyrteng bakhraw jong U Blei ha khmat kane ka kynhun kaba bun .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem da 49 ron kaba long kaba duna tam ha ka IPL bad jop da 82 ron .
Hynrei ka gayatri kaba la pynlong ia ki ban pule ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha ka jingmut jong u Rabi .
Ka jingmaham jong ka IB ka ong ba ki lehnoh jong ka JeM ki wad ban pynlong ia kane ka jingshah thombor .
Ka pisa kaba rit kaba la pynlut ha ki kam bapher bapher da u nongtrei uba lah ban ioh biang .
" " " Ngi la dei ban wad na ki khubor kaei ka daw ba shisha jong ka jingiap ."
U la don ka jingshit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Phi lah ban siew UPI lyngba ka WhatsApp Naduh Mynta Ka Sngi
Ki iew die marbam na ka bynta ki katto katne ki mar ki don ha surok Narayana Mudali , surok Govindappa Naicken bad ha Rattan Bazaar .
Ka lynti ka nang rit bad nang stet .
" ki riti dustur tang khyndiat kiba kham shadien . " " "
Ka shad ruh ka don ka bynta kaba khraw ha ka kolshor jong ka Mali .
" U long ka jingai mynsiem ia kiba bun , ka sorkar jong ngi kan kyrshan beit ia u " " u Myntri Rangbah ka Tripura u la ong ha ka twitter jong u .
Nga kyrmen ba kan ym ktah ia ka phlim .
Ha ka taiew ba la dep u President ka jylla u Ram Nath Kovind u la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah ia u Malik sha ka jylla ba don harud duriaw .
Ki rel jong ka Duronto ki don ki rel bym don AC
Ka iaid ha ka liang pyrshah jong ka ïew Channelsea sha ka wah Channelsea .
U shynrang ha ka jingiadei shynrang .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba la ju jia bad ka jingpang dohnud , stroke , bad jingpang shini .
Ha ka jingshisha , kam long kaba lah , ka la ong .
Katba nga dang trei ha ka kam shwa ka jingiaseng na ka bynta ka Jingiaseng Pynroi jong ki Jaitbynriew Baroh ha Los Angeles , nga la iakynduh ia u Francis Malaspina .
U Dave ji u la leh ia ka kam kaba khraw ban iada ia ki wah , ki khlaw , ki mariang jong ngi da ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti lut jong u nongsumar mariang ba shisha , u la ong . U Dr .
Kumno ban pynsngem ia ka sha :
Ha kane ka bynta kin don haduh 550 tylli ki liengsuiñ ba kynthup ïa 191 tylli ki liengsuiñ feeder .
Hadien ba U Blei Jehobah u la thaw ïa ki briew kiba nyngkong eh , u Adam bad ka Im , ka Baibl ka ong ba u la buh ïa ki ha ka paradais hangne ​​ha pyrthei .
U Appian u ong ruh ba hadien u la iehnoh ia kata ka thong kaba lah ban long tang ka jingpynpaw ia ka jingtieng jong ki nong Rom .
Ka jingangnud jong ka sorkar Modi ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Ambedkar ka long kaba khlem artatien bad baroh ki jingpyrshang jong ka ki long ban pynkylla ia ka jingim jong ki Dalit , la kynnoh u Shah .
Kumba uwei u sngew tieng haba u iohsngew ia ka jingsawa jong u sing , u Amos u la sngew ba u dei ban ialap haba u iohsngew ia U Jehobah ba u ong : To leit bad iathuhlypa ha ki briew jong nga .
Hadien kata la jer kyrteng ia u kum u kapten ba bujli .
U Tom u la ong ia nga ba u kwah ban leit sha Boston .
Ka jingeh kaba kum kata ka lah ban don wat mynta haduh katta katta . Ngi lah ban leh aiu ?
U Ashwin u la sah khlem shah rem ha ka 5 na ka 2 .
La lap ia u nongkyrshan phutbol jong ka Argentina uba la jah ha Kerala.
Kine ki kynthup ia u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Myntri sorkar ha ka tnad jong ki karkhana rit bad karkhana heh . bad u Myntri Sorkar ha ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha .
Ka dor jong ka petrol jong ka model ka long T.6 . 69 lak , katba ia ka trim diesel la buh dor ha ka dor 7 tyngka . 99 lak tyngka .
Ym don kawei pat ka ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kaba iasyriem ha ka kolshor bad ka Thailand kum ka Cambodia .
Ka NeGP ka thmu ban pynbha ia ka jingai jingshakri jong ka Sorkar sha ki nongshong shnong bad ki kam khaii bad la buh jingmut ia ka da kane ka jingthmu harum :
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : Indrani Mukerjea bad Sanjeev Khanna ki kynnoh iwei ia iwei halor ka kam runar .
Bad u la pynshisha ba u long uba hok .
Ka Karisma Kapoor dang shen ka la shim ia ka Instagram ban pyni ia ka dur kaba itynnad bha.
Ha kata ka step haba ka la leit hiar ban leit tong um ka la iohi ba ka um jong ka wah ka la kiew .
Ka jingjrong jong ka jingkylla jong u cursor , ha ki milisekhon .
Bhubaneswar : Ka jingkylla ka eriong kaba pynjrong haduh 0 . 9 km shalor ka sla duriaw ka don halor ka Vidarbha mihngi bad ki jaka ba marjan.
Baroh ki dei ban iap .
Katto katne ki nongshalan mar shabar ri ki shalan mar shabar ri da kaba siew ia ka IGST la jan baroh kawei na ka jingsiew khajna mar ba la shim halor ka nongrim jong ki mar thok .
Hangne ​​ki long ki projek wadbniah ba kongsan jong kane ka Skulbah :
La khmih lynti ba un wan biang ha kaba kut jong u snem lyngba ka thliew ding bad ka tnum , da kaba wanrah ia ki khusnam bad ki jingpynshitom kat kum ka jingleh jong uwei pa uwei .
Ka jingpynbeit kaba khatduh ia kane ka jingeh kan wan ynda U Blei ' un pynlong thymmai ia kiei kiei baroh . '
Ka jingtohkit ia u Tariq ka la pynpaw ba u la thied ia katei ka tiar na u Dass bad u la iasoh bad ka seng lehnoh ha ka Elaka Kishtwar , u la ong .
Thiruvananthapuram : Ka Lokayukta ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor ka jingkynnoh bamsap kaba la pynngat pyrshah ia u DGP Jacob Thomas .
U la pule haduh ka klas 12 .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei haba uwei u mechanic na Chandigarh u la poi hangtei ha ka por 9 baje mynstep ban maramot ia katei ka mashin .
Ia u dkhot la ialam shabar jong ka iing dorbar da u Marshal .
La pyni ia kiba bun ki stall ha katei ka sngi .
Da kaba kamai 1, 219 tylli ki poiñ baroh , ka kynhun jong ka India ka don ha ka kyrdan kaba 18 napdeng ki ri Asia .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki Khristan kiba la shongkurim ki dei hok ban pyrkhat ia ki jingdonkam , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong ki lok jong ki . Hynrei ki Khristan kiba khlem shongkurim ki lah ban pynleit jingmut ha ka jingshakri ïa U Jehobah da kaba pynleit jingmut kham bun .
Hadien kane la pynkit noh ia u sha Koraput Medical College bad Hospital ban leh ia ka eksamin kaba bniah .
Ia kane ka jingthmu ban pynkylla la pyrkhat bad ai jingmut da ka kynhun ki myntri ba la ialam da u myntri kam pohing u Rajnath Singh .
Ha ka jingshisha , ka jingkiew jong ka ha ka sain pyrthei ha Maharashtra la pynshong nongrim ha ka jingsynshar jong ka ia ka BMC .
Saw ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ha ka bus skul
Lada phi pyrshah , kin pynmih ia phi na ka bus .
Hangne ​​kaei kaba ka kaiphod ka ong :
Asian Games 2018 : U Amit Panghal u la khur ïa ka takma ksiar bad rnong ha ka mens hockey .
Ka kyrteng jong ka seng India
Ki poster kiba pyrshah ia u Modi ki paw ha Andhra Pradesh ha shwa ka jingleit jngoh jong u PM sha Guntur .
U dei u dkhot ka BJP bad u iajan bha bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok hynrei u nongniah bad u nongiarap jong ka ki la ioh ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka ANI ka la pyntip ia kane mynta ka sngi .
" " " Mano ba don ha ka kali ? " " " " Marija . " " "
Khlem artatien , ka Mari ka long ka kynthei kaba long ka nuksa kaba ka jingngeit jong ka ka long kaba dei ban bud nuksa .
Ka Tata Power ka thmu ban kyntiew ia ka bor pynthymmai
Ia ka jingtest snam la leh ban thew ia ka jingdon jong ki hormone thyroid lane ka TSH .
Mumbai : Saw ngut ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw hadien ba la kem ding ia kawei ka iing sah briew ha Marol .
Na ka bynta jong nga , ka jinglehkai ka long kaba kongsan .
Ha kaba kut jong ka set kaba nyngkong nga la long uba donbok shibun .
’ 16 ‘ Lada phi ong ba U don hapoh , U don , Bad kine baroh ki long ki dur jong U .
Ka jingleh ban pyniabynta kat kum ka dor jong kaei kaei .
Ngim pat dep haduh mynta .
Kine ki kompeni ki ai ka jingkyrshan ha ka liang ka jingstad bad ka jingpyniaid iew kaba donkam ia ki kynthei na ka bynta ban long ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban long ki nongseng kam seng jam .
Ngim ju rai kumno ki iew ki hat kin leh , u la ong .
Haba kren shaphang kane ka phlim u Akshay Kumar u la ong ba u Ram Setu u dei ka jingkieng hapdeng ki pateng kiba la leit noh , kiba mynta bad ki ban sa wan .
U Gandhi u la sngap jar bun sngi .
U dei u nongthaw ia ka dur jong ka nongtohkit ba la shna thok ka Kiriti Roy .
Ka jingsngewthuh ia kane ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingbitar jong phi . Ki buit ban ialeh pyrshah ia ki jingkren bein
Ka jingpynkhreh ia ki shynrang ha ka 10m Air Rifle .
Ki lah ban leit iaid kai .
Ha ka theory jong ka quantum , ia ka jaka la pyni da ka jinglong jong ka network kaba ki khot ka spin network , kaba nang kiew katba nang mih ki sngi ha ki step ba kyrpang .
Ka jingthep vote ka sdang ha ka elekshon ha Gujarat ha ka bynta ba nyngkong .
Ki jylla ki ban ioh jingmyntoi ki kynthup ia ka Gujarat , Himachal Pradesh bad ka Uttar Pradesh .
Ka don ka por ba ngi la iatreilang na ka bynta ban shna kali .
Balei nga sngew pop namar ba nga long uba koit ba khiah ?
AMBALA : Ka tnad rel jong ka Ambala ka la mad ia ka jingduh khajna kaba la jan 1 klur tyngka namar ka jingpynsangeh ia ki rel ha ka por Bharat bandh ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkulmar ha ka district Assam hadien ka jingshah thombor ki lehnoh
U la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1963 haduh u snem 1967 .
Oh , em , nga la pyrkhat ha lade , kin sa kyrpad ia nga ban leit noh .
U nongbishar Rawal ha kajuh ka por u la kren shai ba ka iingbishar kan pynhun ialade ha kaba iadei bad ki sakhi shwa ban iaid shakhmat .
Namar ka jingkit jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem . U Mathaios 11: 29, 30.
U nongai jingmut jong ka India ha ka liang ka jingïada ri u Brajesh Misra u la kyrpad paidbah ïa kum kane ka jingïateh lok lai tylli ha ka jingkren jong u ha u bnai Naitung 2003 ha ka jingïalang bam ja miet jong ka Komiti Jiw jong ka ri America kaba man la u snem .
U tip mano ba wan rung .
U la ong ba la buh ia ka pisa ba kyrpang kaba shi lak klur tyngka na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha bad ban kyntiew ia ki karkhana ha ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki kynhun .
11 Sngap : Kawei na kiei kiei kiba iarap tam kaba phi lah ban leh ka long ban iasam ia ka jingsngewsih jong uba la duh noh da kaba sngap .
Ngam shym la iohsngew bha .
Naduh kata ka por , ki briew ki la thaw ia ki rukom ngeit bapher bapher bad ki la wad ia ki daw kiba phylla kiba lah ban pyllait ia ki na kano kano ka jingkitkhlieh kaba shisha na ka bynta ki kam jong ki .
U Akshay Kumar un ak kum u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim katba ka Amy Jackson pat kan ak kum ka kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim .
Khublei shibun ia ka kynhun .
Nalor ki phlim TV , ka Supriya ka dei ruh ka khmat kaba paw bha ha ki phlim Marathi bad ha ka Bollywood .
Ka jingbitar ha surok : U Biker u la byrngem ia ka kynthei , u la shoh ia ka .
Ha ki jingthoh jong u Rabindranath khamtam ha ki jingthoh jinghikai la shem ia ka jinglong jong u briew uba sngewthuh .
Ka ain pyniaid kam ha ri India
Nga kwah ban pyniadei ia kawei pa kawei ka jait cinema .
" " " Shaphang kata ka sngi lane ka por ym don ba tip " " la ong U Jisu " " lymne ki angel ha bneng lymne U Khun hynrei tang U Kpa . " " "
Te kine ki 30 snem kin ym don jingmut ei ei , em ?
Ki para bakynja mynsiem jong ngi ki long kiba sumar bha bad ki la ai ia ka tnga jong nga shibun kiei kiei haduh ba ka la lah ban iasam katto katne bad kiwei pat .
Ki dohnud jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki sngewsih halor ka jingshah pyniap jong ki Muslim ha India , ong u Khamenei ha ka tweet jongu .
Hynrei kane ka thup ka peit bniah ia ki katto katne ki daw balei ba ka jingma jong ka nuclear ka lah ban long kaba kham khraw ban ia kaba bun ki pyrkhat .
Ka jingdonkam ban pynbiang ia u Nombar Account ba pura .
Ha ka histori , ka jingbakla kaba pdeng ha kaba pynbeit ia ka longitude ka kham heh shibun ban ia ka jingkylla ha ka jaka .
U Admiral Sunil Lanba PVSM , AVSM , ADC u heh shipai duriaw u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ki don saw tylli ki karkhana shna shini , bad kumjuh ruh katto katne ki karkhana shna shini , bad ki karkhana shna umphniang bam ha ka nongbah .
U la batai ba kan shim por 48 sngi ba u dawai un treikam hadien ba la ai dawai .
Ia ki sla bad ia u tynrai jong u kiba la tyrkhong la pyndonkam ha kaba shna ia u dawai .
" " " Wat hadien 70 snem ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid ngim pat lah ban pynpoi sha kiba duk " " "
U CEO jong ka AirAsia u Tony Fernandes , kiwei pat ki la shah bok ha ka CBI .
U la ong ba ka Ashram kaba la plie mynta ka sngi kan long ka jingmyntoi ia ki nongleit jingleit kiba wan sha Haridwar .
Ki nym don wat ki tiar ialeh ruh !
" Kata kam shym la long kum kane ka jingiathuhkhana ," " u la bynrap ."
Ki arliang mamla ki la pyntip iwei ia iwei pat ia ka jinglong jingman ha la iing .
" " " Ka kot khubor Time ka dei ka nongwei , u nongthoh u la ong ruh ba u wan na ka longiing sain pyrthei jong ka Pakistan ."
U Jeremy Corbyn u nongïalam jong ka liang pyrshah jong ka Labour Party u la ong : “ “ Ka sorkar jong ka ka don ha ka jingkulmar.”
ym don jingpyniasoh surok mynta .
Ka la long ban pynim ia ka jylla na kata .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar VIP .
Ia u kyrtong na ka bynta ka shuki kaba hynriew bad kaba khadduh ka West Delhi ka dang ia kren bad yn sa pynbna hadien , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng u Gopal Rai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka rel Amtrak kaba rong rupa bad rong saw kaba shong hapoh ki iing kiba jrong .
Ki pulit kim shym la pynpaw ei ei shaphang ki jingtohkit .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Yamaha XSR 155 India
Kumta ha ka jingthoh ba la lum lang jong phi , pyrshang ban don ym duna ia ka ar tylli ki jingkynthoh ha kawei pa kawei ka paragraf met .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ba u myntri rangbah barim bad u MLA ha kata ka por u Kameng Dolo u la duh noh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkhmih lynti hapdeng ki nongkyrshan jong u Haruki :
Kaei kawei na kine kaba phi kham sngewtynnad ?
U la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong hapoh ka sorkar u Modi ba ka Ladakh ka la ioh ia ka University , ka Medical College bad ka Engineering College .
Ki don uwei pa uwei u khun .
Lah ban iakynduh beit ia ki pulit ha kine ki radio .
U Laski u don ka rukom thoh kaba jylliew .
Ka pyrthei ka kynmaw ia ki briew namar ki jinglong jong ki bad ka jingshakri jong ki ia ka imlang sahlang ym namar ka spah , ka bor ne wat ka jingstad jong ki , u la bynrap .
Kawei pa kawei na kine ki longiing ka don bun jait .
Ka jingleh jadu jong u mynta ka la paw ba kam don dor , u la mynjur ban pule Baibl bad khatduh u la kylla long u Nongsakhi hi .
Ka jingpynkylla kaba la throw na ka bynta ki jingbakla ha ka jingkhein , ka jingpynkylla , lane ka jingpynkylla .
" " " Nga ai khublei ia ka ATS Maharashtra , ki Pulit Pune , ki tnad pdeng kiba la ioh ban kem ia u nongshah suba ba kongsan hapoh 100 sngi naduh ba jia ka jingjia " " la ong u Chidambaram "
Ka kompeni liengsuiñ dang shen ka la sdang ïa ka jingdie ha kaba ka ai tiket ïa ki flyers kaba sdang naduh T.999 .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad ka tnga jong u .
Ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad Sa Nazeer ki dei kiwei pat ki saw ngut ki nongbishar kiba don ha katei ka ben .
Watla nga long uba tlot hynrei nga long uba donbor .
Ka jingshong kti pdeng ha ka jaka shong ba shadien ka don ar tylli ki jingbat khuri ba la shna
Ka sorkar Karnataka kam shym la shim ia kano kano ka rai ban pynjlan ia ka jingkhang dam .
To ngan iakynduh ia ki shisien .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka Malaya Manorama kaba la noh synniang ha kaba pynlong ia ki nongshong shnong ka Kerala ban kham sngewthuh bad ia ka bynta jong ka ban kyrshan ia ka jingiakhih laitluid jong ka India .
U aktor India uba dang khynnah tam ha Hollywood .
U Modi u la jop ban seng ia ka Sorkar BJP ha palat 15 tylli ki Jylla .
Ka jinglong sngur jong u ha kine ki nongrim ka la pynlong ia ka jingkhlain jong ka jinglong jong u Ernst .
U la ong ba yn hukum ban tohkit .
ka type ka dei ka ktien kaba mynta .
Tang kawei ka ain kaba don mynta ia ki kyndon ban iada na ka jingshah set phatok ka dei ka ain jong ki bor ba kyrpang 1974 .
Kine ki long kiei kiei kiba kongsan bha na ka bynta uno uno u nongialehkai .
La pynlong ia ka Seminar halor ka ktien phareng .
Kaei pat kaba donkam ban leh ?
Ngi long ki sakhi ia kiei kiei baroh kiba u la leh ha ka ri ki Jiw bad ha Jerusalem . ia uba ki la pyniap ruh da kaba pyniap ia u ha u dieng .
Balei ban tieng lada phim shym la leh ei ei kaba bakla ? , u la kylli .
Ka India mynta ka la ioh ia ka kyrdan ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ngi hap ruh ban pynduna ia u 54 na ka liang kadiang .
Hadien la register case halor kane ka kam .
Katba u Safaraz uba dei u MP barim u la shah pynieng ha ka RJD , u hynmen rit jong u u Shahnawaz u iakhun ha ka tiket AIMIM .
Ki kham tip shaphang ka kolshor jong ki nong Italy bad ki kham duna ka jingtip shaphang ka kolshor jong ka ri India , la ong u president ka BJP ha Loharu , u la ong .
Hynrei tang shu mih ka step jong ka sngi Palei , ki iakynduh biang , mynta ka kynti ha ka iing dorbar Sanhedrin jong ki .
Ka dang don hapoh ka jingpyrkhat ha kane ka por .
U nombar jong ka jingshah set phatok jong u ha Guantam u long 152 .
Ka ion jong ka tellurit ka long ka TeO2 3 .
Nga lah ban leit sha ka tempi ?
U Pawar u la ong shuh shuh ba ka polisi ban shalan ia ki marbam shabar ri kan shong ha ka jingbun bad ka dor jong ki marbam ki ban pynbiang hapoh ka Food Bill 2018.
Ha kane ka sngi Saitjain , u Sachin Tendulkar u la sot ia ki kyntien jong u Nelson Mandela bad u la thoh ha ka twitter : U Nelson Mandela shisien u la ong , ka jingialehkai ka don ia ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei .
" Ka Delta Airlines ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CNN , da kaba ong ba " " hadien ka jingpynpaw jong u nongthied , ka kompeni liengsuin ka la pyntip ia kane ka jingjia sha ka TSA " " . "
Ka don ia ki jinglah ba pura jong ka theatre .
U la shakri ruh kum u khliehduh ka BJP ha Uttarakhand .
Haba pdiang sngewbha ia u Syiem bad ueen sha India , u President u la ong ba ka long ka kabu ban pdiang burom ia u Syiem ha ka sngi rakhe ia ka sngi pynkup burom jong u .
Ka don ka umsoh kaba biang ha kane ka krem ​​ban neh ia ka shnong jong ngi shihajar snem , u la ong .
Da ka jingsoi ia kine ki jingiateh , ka jingdon jong ki APA ba la iasoh da ka CBDT ka la kiew sha ka 223 tylli kiba kynthup ia 20 tylli ki Bilateral APA .
Da kaba pyndonkam ia la ki jong ki kyntien , ka la pyni ba ‘ ka jingkha ia ka jingmut paidbah jong ka Europe ’ ka jia ym katkum ka EU hynrei ha ka jingleh pyrshah ia ka .
England : Ka tnad pule puthi , mynshuwa ka tnad pule puthi bad ki jingtbit bad ka tnad pule puthi .
Phin hap ban batai ia kata ha ka iingbishar , ka la ong .
Hadien ka jingjulor ha Taiwan ka eriong Soudelor ka la pyniap ia 9ngut ha China .
Ka GI ka dei kawei na ki jingpyrkhat kaba kongsan tam na ka bynta ki nongpang shini haba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingbam jong ki .
U riewstad German u Arthur Schopenhauer , uba kynthoh ba ka akor ka dei ban pyrshang ban batai kumno ki briew ki leh , u la kynthoh ia u Kant namar ba u long uba ai hukum .
Kito ki nongleit nongwan ki ban pyni ia ki dak jingpang coronavirus kin ym shah ban kiew ha ki rel bad yn pyndam noh ia ka tiket jong ki ryngkat bad ka jingsiew biang ia ka pisa baroh .
Ki sim ki sngewtynnad ban iajan bha bad u briew .
Bad ka Baibl ka la kren ia kane ka jingiathuhlypa kaba sngewsih : Kin don ki por kiba eh ha ki sngi kiba khatduh .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingujor , ki la book ia u nongshah kynnoh bad hadien ki la kem ia u .
Ha ka elekshon 2012 ka Congress ka la jop 41 ngut , ka Shiv Sena 14 tylli , ka MIM 11 tylli , ka NCP 10 tylli , ka BJP ar tylli kiwei pat ar tylli bad ka Independent kawei .
Ki jaka jngohkai kiba don ki ksuid ki dei ki jaka pynbyrngia kiba la shna khnang ban pynkmen bad pyntieng ia ki nongwan jngohkai .
Ka long ka lynti jingim ia ki million ngut ki nong India kiba im ha ka lynti jong ka bad kiba shaniah ha ka na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki .
Kane ka jingialang ka long kaba kongsan namar ka dei ka jingialang kaba nyngkong ba la pynlong hadien ba ka Sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ka iingbishar ka la hukum ba ki pulit kin pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain kali khlem jingtieng ne jingsngewbha .
U Lat ka Telangana u Dr . Ka Tamilisai Soundararajan , ka Smt . Ka Karuna Gopal , ka President jong ka Nongrim jong ki Nongbah kiba don ha ka lawei , ka Ms . Ka Manisha Saboo ka Centre Head jong ka Infosys ka la long napdeng ki riew pawkhmat kiba la iashim bynta ha kane ka sngi .
Na ki 21 ngut kiba la jah rngai na Kerala 19 ngut la suba ba ki dei kiba la pyniasoh bad ka IS bad ki la leit sha Syria na Teheran .
U la ong ba ym don uwei ruh na kiba ha iing ha sem lait noh tang ki kmie ki kpa jong u kiba don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Paralok ha ka jingshai jong kine baroh ar tylli ki jingkylli mynta ka sngi ngi lah ban ong ba ha u snem 2020 ka ri India ka rung da ki jingjop ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
" Kumta nga pyrkhat , kum ka jaitbynriew ngi long shibun " " gui . " " ".
Nga sngewkmen shibun eh ban long shibynta jong ka ‘ Extraaa Innings’ .
Nga sngewbha ha kane ka rukom .
Kaei kaba la iarap ia u ban jop ? Haba u Paul u la thoh sha ki Khristan ha Korinth u la batai ia ka buit kaba u la pyndonkam ban pynrem ia lade .
Halor ki jingkynnoh ba ka jylla ka donkti , u nongaiktien jong ka sorkar Gujarat u Bharat Pandya u la iathuh ha ka BBC ba katei ka jingkulmar ka dei ka jingkynthoh ba la jia hi jong ki Hindu kaba la pynmih da ka jingbitar kaba la saphriang pyrshah ia ki Muslim .
Ia kine ki Result thung kam harum la pyndep da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Risaw , 2019 .
Ka don shibun ki jingpynkoit .
Ym lei lei . Ka dor jong ka 10 tylli ki jingbam .
U la ong , Baroh ngi tip bha ba ka teknoloji ka dei ka jingmih na ar tylli kiei kiei ka jingdon jong ka jingeh bad ki jingpyrshang jong ngi ban pynbeit ia kita ki jingeh .
Kumno la pyni ia ka bor jong U Blei ha kaba iadei bad u Khun jong u ?
Ka Kanyakumari ka dei ka jaka ha kaba ka Duriaw Bengal ka iakynduh bad ka Duriaw bah India .
Ki sobjek ba ai ki long ka Biology , ka Chemistry , ka Mathematics bad ka Physics .
Kane ryngkat bad ka rai jong ki sorkar ban pynbeit thymmai ia ki ram jong palat san lak tylli ki MSME kan iarap ban pynim biang ia ki unit kiba rit , la bynrap .
U aktor Sidharth Malhotra un sa shah hikai ha ki kam ialehkai ba khleh lang na ka bynta ka phlim ban wan jong u kaba dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Hollywood kaba la tip kum ka Warrior .
Ka dor jong ki mar ba la khang ha ka iew rong saw jong ka pyrthei ka long haduh T.100.
U la pynlong 27 tylli ki jingpyni marwei hapoh ka ri bad shabar ri haduh mynta .
Ki sorkar jylla ki la shim ruh ïa ki kam ban tehlakam ha ki jaka kiba heh 1 , 32 , 465 hectare ha Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , Gujarat , Uttar Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Haryana bad Bihar .
Ha ka jingtohkit u la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong u ka la kyntait ban iathiah bad u namar ka jingpang jong u .
V . V . S . Murthi na ki bor synshar shnong jong ka Visakhapatnam .
Ka kynthei kaba ialehkai Nintendo DS halor jingthiah .
Ha ka 6 tarik u Risaw 1971 nga la poi ha Daka .
La pynbna ia u kum u myllung jong ka Jingkylla .
U hynmen marwei jong ka Isha u Akash u la wan ryngkat bad ka tnga jong u ka Shloka Mehta sha ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jain .
" West Godavari , Srikakulam , Vizianagaram , Visakhapatnam bad ki katto katne ki bynta jong ka Elaka Krishna bad Guntur ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha " " . "
Ngi jubab ha ki rukom kiba pher bha .
Khlem pep uno uno uba tieng un sngap ia ka jingai jingmut .
Ka jingkhein kaba thikna jong ka ram kan long ka jingkhein kaba dang sah kumba ha ka 31 . 03 . 2015 , kaba la pynskhem da ki stock jong ki mar bam .
Hynrei u kwah ban sah hangne ​​.
Hynrei arngut ki dang jah bad ka jingwad ia ki ka dang iaid shakhmat .
Kitei ki nongïakhih kiba don kumba 30 ngut eiei ki la shah pynsangeh ha ki pulit ha ka jaka siew khajna Dhodhar ha ka sor Jaora namar ba ki hukum khang ki dang treikam ha kylleng ka Elaka Mandsaur .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong ka Parkash Purab ba nyngkong eh jong u Sri Guru Granth Sahib Ji .
Ka pyndonkam ruh ia ki bom bad ki roket .
Hynrei kam shym la long kumta .
Hadien ba la pynkylla ia ka ain , bun ki briew ki la ioh ia ka kuna kaba heh namar ka jingpynkhein ain iaid kali .
U la bret ia ki kali thma jong u Pharaoh bad ia ki shipai jong u sha ka duriaw : ki rangbah shipai ba la jied jong u ruh ki la ngam jyllop ha ka duriaw Basaw .
Hynrei ka jingleit jingwan ka la iakynduh jingeh bunsien namar ka jingjur slap kaba bteng .
Kine harum ki pyni ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
U Vice President , u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kin ai burom ruh ia u kpa jong ka riti synshar ka ri India u Dr . U Ambedkar .
Hynrei u Rabiei u la kyntait ia kata da kaba ong ba kane ka la long ka jingbakla kaba stad bad ka jingbakla kaba stad .
Ki Myntri Jylla ki la jurip hi dalade ia ki jaka ba shah ktah bad ki la pynsted ia ki kam ai jingiarap .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia u khynnah shynrang uba dang rit uba la leh ia katei ka kam runar .
U la kren ha kane ka jingialang ha ka por ba pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng ' Dr .
La sdang ban ring dur ia ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt
Kiba bun ki nongkhaii mrad ki dei ki Muslim , kiba la sangeh noh ban khaii pateng ha ka jingdie jingthied masi naduh ba ka sorkar Yogi ka la wan ha ka bor synshar .
Ia ka met iap la phah ban leh ia ka jingtohkit ha Hamidia hospital bad dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit .
Kane ka jingpynkylla ka la long kaba donkam ban pyndap ia ka um kaba ka Pakistan ka la aiti da kaba aiti ia ka hok jong ka sha ki wah ba shaphang mihngi .
Ki 10 ngut kiba jop ha kawei pa kawei ka kyrdan kin ioh khusnam .
Ha shwa ka Brewers , ka Milwaukee ka la don ar tylli ki kynhun ba la dep ban ialehkai ha ka Major League .
Nalor kata , ka iarap ban pynjem ia ka jingpang mynstep .
Ngin sa phet noh tang shu ioh lad ha ka por miet .
Ka khyrdop India ka dei ka jingkynmaw ia ka thma kaba don halor ka Rajpath hajan ka iing jong u President ha New Delhi .
Kane ka la long ka quarter kaba bha haduh katta katta na ka bynta ka kompeni , ha kaba iadei bad ka jingmyntoi .
NEW Delhi : U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ain kaba thymmai ban khang ia ka rukom leh ia ka instant triple talaq .
Khamtam eh , ka thma ain ban jop ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongshah lehbein ka long kaba eh bha .
U Varun Dhawan un ak kum ka samla Dhirubhai Ambani ha ka phlim Salman Khans Bharat
" Ki la pyrta " " Jai Andhra " " bad " " " Jai Telangana " " ki jingpyrta . "
U doktor ba shah kynnoh u la jah rngai hadien katei ka jingjia .
Ka kamram jong ka ka long ban pynphriang ia ka niam Islam bad ka kolshor Islam .
Ka jaka pynlong jingialang kaba heh tam ha India
Hynrei phin sa lah ban pyniaid bha ia ka .
" Balei u PM bad u president ka BJP ki sngap jar haduh katne shaphang ka jingbuddien ia ki kynthei ? " " "
Hynrei ka pisa ka long kaba ym lah ban pyndonkam namar ba ka don ha ka dur jong ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Nga sngewkmen ba u la long u president jong ka BCCI .
Bad kata ka dei tang ka jingsdang jong ka jinglut baroh kawei . Ngi dang mad ia ki jingeh na ka rai kaba shyrkhei jong u Adam .
Kular ka US ban nym ailad ia ka Pak ban pyndonkam ia ka jingiarap jong ka US pyrshah ia ka India
Kiwei pat ki long ki nuksa jong ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ne ki don ia ka histori baroh kawei jong ka Baibl ba la pynkylla ha ki kyntien kumba 7 000 tylli , bad la shna kyrpang ia ki ban pule da ki khynnah .
Nga la iohsngew tang ia ka jingujor ba la ujor da u Manju Warrier na ki lad pathai khubor .
Ka hima jong ka longiing Gandhi ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ka ri India naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki probe ki la treikam da ki snem , da kaba pynlong ia ki jingpyrshang kiba jylliew .
Ka Nadukani ka jaka kaba itynnad bha kaba don halor u lum ka jngai kumba 70 km na ka shnong Munnar .
Ngam lah ban pdiang ia kata ka jingsma satia .
Lada kim sngewtynnad ngi lah ban pyrshang ban pynngeit ia ki .
U Kohli u la tam ïa u paralok jong u uba dei ruh u skipper barim jong ka South Africa u AB de Villiers uba la leh ïa kane ha ki 41 tylli ki innings .
Ha katei ka phlim yn pyniasoh lang bad u Diljit bad ka Kiara Advani bad u Akshay Kumar un pyniasoh bad ka Kareena Kapoor .
Ha kawei ka por ki mrad ri mrad ki don ka jinglaitluid kaba pura ban iaid kai , kaba long ka jingiada ia ka ri mrad bad ia ka khlaw .
Ka jingshad ka Ramlila ha kito ki por , bad da kaba pynshong nongrim ha ki jingrwai jong u Valmikis bad u Tulsidass , ka long kaba suk bad kaba beit .
Kane ka sienjam kan pynduna ia ka jingbun ki mukotduma kiba dang iaid shakhmat ban bishar ha ka kyrdan ba sdang hi bad kan pynlait shibun ia ka doket jong ka iingbishar .
" " " Paralok ka jingialap ' Atma Nirbhar Bharat ' ka mut tang ba ka ri India ka dei ban pynduna ia ka jingshaniah ha kiwei pat ki ri . " " "
Phi pat kummo ? Lada don kiba pynsngewsih ia phi , hato ka jingbitar ka pynlong ia phi ban ialeh thma da ka ktien ?
Ka jingpynlong shimet ia ka Japan Post la shim ha ki bor synshar kum kaba donkam bha ha kane ka jingthmu ban pynbeit thymmai .
U la ong ba ka tnad treikam kan ai ia ki jingiarap bad ki tiar kiba donkam ban pynlong ia ki seminar ne ki jingiatai .
" " " Ki don palat 7,000 ngut ki briew kiba la mynsaw ."
Kiwei pat ki tiar kiba la pynlong ia ka khubor .
Ka laitluid ban shongkurim bad uno uno uba ka mon , tang ha U Trai .
3 Ka Ktien Kaba Mut Shibun !
Kane ka smartphone kan don ha ki lai tylli ki rong kum ka Astro Black , ka Ice Platinum bad ka Terra Gold .
Kumta naduh ka jingwan jong ka rep ka riang , ki jingkhuslai shaphang ka lawei .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u la kynnoh ba ki la byrngem ban pynmih paidbah ia ki video clip kiba pyni ia u ba u ioh jingpynhiar mynsiem na utei u samla pule .
Ki PLAs Rocket Force ki la iarap ia ka China ban long ka ri kaba khraw : Xi Jinping .
Ka jingkyrmen ban donkti beit ha kum kane ka jingshah thombor kaba lah ban pynmih snam ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia kaba dei hok hapdeng ki million ngut ki nong Britain .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la ong ba ha kane ka por jong ka ‘ Janata Curfew’ ki marbam ba kongsan kynthup ki dukan die marbam , ki petrol pump bad ki dukan die dawai kin dang treikam .
Ha kane ka kynti , haba u Stokesy u la ong ia nga ba ngam shym la ialehkai , nga la sngew ba ka met jong nga ka la sdang ban khih .
Kumno lada ka jingieit jong phi ka dei ban iakhlad noh , kumba ki ju leh teng teng .
Ki la pyrkhat lehse ba ka jingdon jong ki ha ka iing jong ki kynthei khaii met kan kham duna ka jingsuba ha ka nongbah .
Ka jingiakren kaba jur bha halor ki katto katne ki mat hapdeng ki dkhot jong ka seng kaba don ha ka bor bad jong ka liang pyrshah ka la kylla long shen sha ka jingiatyngkhuh kaba jur .
Ki dawa ban pynbeit ryntih ia ki kam .
U President u Tony Tan Keng Yam u la wan jngoh ia ngi ha u bnai February mynta u snem .
Ki dieng ki don ka por ba jrong ban san bad kumta ki pynslem ban wanphai biang sha ki nongrep .
Ka aluminium kloraid ka shem ia kiwei pat ki jingpyndonkam bapher bapher ha ka jingstad ia ki jingthaw ba kynja met .
Ia ka khun kynthei jong u la kha ha Gloucestershire Royal Hospital ha Bilat , ha kaba ia ka Cross la pynrung kyrteng kum ka kmie hynrei ym kum u kpa .
U Jakob J . U Nedumpara , u Khlieh bad u Nonghikai jong ka Centre na ka bynta ka Aiñ jong ka Khaii pateng bad ka Jingbei tyngka , ka tnat treikam jong ka khaii pateng shabar ri bad ba la pynmih da u Wolters Kluwer , Netherlands .
Ka jingmut jong ka jingkynmaw ia ki shipai ka ri ka long katkum ka jingmut jong ki saw tylli ki circle kiba don pdeng .
Ki dawa ia ka bainong kaba rit tam kaba ym duna ia ka 18 hajar shibnai .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Prabhu Deva la ak ruh ïa ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff .
Ka jingiakhun kaba ar jong kane ka sngi kan long hapdeng ka Khalsa Warriors pyrshah ia ka California Eagles .
Halor ! Ngi la phah ia me ryngkat bad ka Jingshisha , u nongrah ia ka khubor babha bad u nongmaham . bad ym don jaitbynriew hynrei u nongmaham u la iaid hapdeng jong ki .
Ka iing jong ka Kangana Ranaut ha Manali ka shongdor haduh 30 klur tyngka ?
" Haduh katno ngi hap ban shah ia kane ka jingjaboh ? " " "
Ia ka bleithaw Ganesh ji la shna na ka khyndew kaba lieh kaba khuid .
U PM Narendra Modi ruh un don lang ha kane ka jingshim smai .
Hadien ka rai , ka Maryam bad u Safdar ki la shah weng noh ban iakhun elekshon .
Pynroi ia ka jingieit ban pule Baibl .
Hato ka synshar paidbah jong ngi ka dang don ha ka por ba dang rit ?
Uwei u la khlad , 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ki kompeni kiba donkti ki la ai ia ka jingmynjur jong ki .
bad kata kan pynhiar dor khlem pep ia ka dor jong ki jaka ha ki jaka sor .
" " " List ha u bnai Jymmang , 2020 , ha khmat ka Bench kaba biang . " " "
Pyrshah ia ka bor barit jong ka Pyrthei ?
U Ravi Varman ruh u la kren ha kajuh ka mynsiem .
Hynrei ym lah ban ai hukum lymda la ailad ia u briew uba donkti ban shah sngap .
Ka jingsngewrit , jingsngewrit bad jingmap ei nga duna .
Phi pule ia ka kot khubor ?
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingiadei
Kumta ngi kiew ha ka jingim .
Baroh ki don kumba 40 tylli ki bill kiba la mynjur ha ka iing dorbar thawain .
Lane kane ka dei ka jingkren palat ?
U Aristophanes u la pynroi ia ka jait jinglehkai jong u na ki jinglehkai satyr kiba kham mynshuwa kiba bunsien ki long kiba sniewbok shibun .
Halor jong u ka don ka pyramid bad ka pyrthei bneng kaba pyni ia ki dak jong u Zodiac bad ka lynti jong u comet jong ka snem 1680 .
Katto katne ki briew ki lah ban iohsngew ia ki sur .
kiba ngeit ha ki jingpynpaw U Trai jong ki , .
U la jop ia ka thma ha kane ka kynti .
Kumno ki briew kiba la phiah ki la ioh ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad khatduh eh ia ka jingpyllaitluid ia ka jaitbynriew kaba la ialam sha ka jingseng ia ka ri kaba iatylli ka la long kaba donkam shibun ia ki nongialeh laitluid jong ka ri India .
U Jisu u la pyni nuksa ia ka jingpyniadei kaba dei hapdeng ka jingieit bad ka jingshun .
Kaei kaba nga lah ban leh da kawei ka jaka shong ?
Ha ka jaka kata u dang ialap elekshon na ka bynta kiwei pat ki kyrtong ha kylleng ka jylla .
" " " Hynrei ngi la jop ia ka jingeh ha kane ka khep ."
Ki elekshon jong ka snem 1991 bad 1996 ki long ki jingmih na ki jingiakhih paidbah .
Ki la sngewkmen namar ba ki la leh ia ki kam phylla , wat ki la beh noh ia ki ksuid ruh .
Ka jingiarap jong ka World Bank ha ka liang ka um ka long haduh 75 per cent .
" Ka jingpynroi ia ka Seemandhra ka lah ban long kaba lah ryngkat bad u Narendra Modi " " ka la bynrap . "
Hynrei kim tip balei .
Ka apex court ha ka hukum jong ka ka la ong ba baroh ki laisen jong ki dukan die kyiad hapoh bad sawdong ki surok bah National Highways ha baroh ki jylla yn khang noh .
La ngeit ba ka blei Lakshmi kaba pyni ia ka spah bad ka jingroi jingpar ka iaid kai ha ka pyrthei ha ka miet Diwali .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar Jharkhand : Kut noh ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba khatduh
Ka Congress ka la pynkynriah noh ia ki 44 ngut ki MLA kiba dang sah sha ka jaka sah kaba heh ha Karnataka da ka jingkyrmen ban iada na ka jingphet seng kaba kham jur .
Kajuh ka long ia ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka Redmi Note 4 ka don ia ki jingbatai kiba bha na ka bynta ka dor , kaba kynthup ia 5 tylli . Ka jingpyni dur kaba heh 5 inshi , ka kor 625 , ka camera kaba 13MP nadien bad kawei pat kaba 5MP ha khmat .
Ka jingdon jong ki klas ai jinghikai ba la pynlong .
Em , u Ksuid un pyrshang biang ha kawei pat ka por kaba biang .
Ka CWC ka buddien ia ki 8 tylli ki jaka buh um ha ki lai tylli ki jylla ba shathie jong ka Punjab , Himachal Pradesh bad Rajasthan kiba don ia ka jinglah ban buh um baroh 19 tylli . 17 Ka BCM .
Ngi pynkhuid ia ka ram jong ngi sha ki Ar tylli ki Horn . Ale .
U dei u Dalit ba nyngkong eh ban long u nongthoh khubor jong ka CPI .
Ka Deborah ruh ka pyni nuksa ia ka jingngeit bad jingshlur . Ha Ka Jingngeit Ki Bud ia U Barak .
IPL 2016 : Ka la long kaba sngewtynnad ban ïalehkai bowling bad u Brad Hogg ong u Piyush Chawla .
Ki dkhot jong ka Bhartiya Kamgar Sena , ka seng nongtrei ba iasoh bad ka Shiv Sena ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka kad liengsuin ha ka por ba ka dang poi ha Mumbai .
Dei na kata ka daw ba la phah ia u sha phatok .
Ha ka sorkar pdeng jong ka jylla Jammu and Kashmir , ka Administrative Council hapoh ka jingpyniaid jong u LG Manoj Sinha , mynta ka sngi ka la mynjur ia ka polisi pynroi ia ka jingiadei bad ka jingpyniasoh jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Ka long ka spah kaba khraw ," " u ong ."
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Ki don kumba 12 tylli ki district ba kynthup ia ka Sheohar , Dharbangha , Sitamarhi , North Champaran , Madhubani , Araria bad Kishanganj ki la shah ktah jur na ka daw ka jingkiew ka um ha ki wah hadien ka jingjur u slap .
Ka long ka jingkyrpad jong nga ban ialeh sha kane ka thong .
U Rada Nadal bad u Novak Jokovic
Ki nongshong shnong ki la iashim bynta da ka jingsngewbha kaba pura .
Katto katne na ki nongbud jong u Swaminarayan ki ngeit ba u long ka jingwan long briew jong u Trai Krishna .
Ia ki nongpynkhyllem la ai jingbit na ka sorkar .
Palat hynriewphew hajar ngut ki briew ki shong ki sah hapoh bad sawdong jong ka pung .
Nangta ki briew na katei ka thain ki la kem ia utei u samla bad ki la aiti ia u sha ki pulit jong ka Batadrava .
U DSP u BS Negi ruh u la poi ha katei ka jaka .
Ki jingkynthoh kiba kham bun na ka bynta u Nitish Kumar
Ka jingpyndonkam ia ka silicon ban pynkhlain ia ki jingiada jong ki jingthung .
Hynrei kam long kaba sngewtynnad ia ki nongtrei kiba pynbha pat ban leh ia ka tattoo .
O ! Nangta ka dei ban long u Charlie .
La set phatok mardor ia u Sheikh bad la mudui pyrshah ia u ban iakynduh ia ka jingbishar namar ka jingpynkhihwin .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun U la ialeh pyrshah da kane ka kam kaba bha , u la ialeh pyrshah da kane ka kam jong ka jinglong hok .
Hadien ba u Muralidhar Mohol u la ïoh ïa ka jingpang la test ruh ïa ka longïing jong u bad la lap ba 8 ngut ki dkhot jong ka longïing jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang corona .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Dehu Rajkhowa , u khun shynrang u Ashish bad ka khun kynthei ka Priyanka .
Kane ka jingiakop ka long kaba plie ia baroh ha ka rta haduh 18 snem .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Kaei Ka Jingtrei Khynnah ? KABA bun ki khynnah ha baroh ki imlang sahlang ki trei ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka Ananya Panday ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la sam ïa ka dur kaba la pynkynmaw ban ai khublei ïa ka paralok ba jan tam jong ka ka Suhana Khan ha ka sngi kha jong ka.
Ka Sena ka la kynthoh ia ka BJP bad kam shym la pyllait ia ka lad ban kynthoh ia u paralok jong ka bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei mano ba long u kpa uba bha ?
La iohi ba ki iaid lyngba ia ka Jordan hangno hangno halor ka duriaw Galilaia bad ki rung sha ka thain jong ka Dekapolis kaba don shaphang mihngi jong ka duriaw .
" La kynmaw bha ia u na ka bynta ka bynta jong u kum u Mogambo ha " " Mr. India " " .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei yn ïakhun ïa ki arngut ki nongïalehkai shuttle na India ha ka dur jong ka Mugdha Agrey bad ka Rituparna Das .
Ki don arngut ki khun ryngkat ka Ekta bad ka Tusshar Kapoor .
Ka khet jong me , ko Blei , ka long junom la junom : u dieng synshar jong ka hima jong me u long u dieng synshar uba hok .
Ki nym pynkynriah jaka , kumta ki briew ki hiar thma .
Namar ka iadei bad ki katto katne ki bynta kiba kongsan bha ha ka jingim jong phi .
Hadien ka phlim Kabir Singh kaba pawnam bha , ka jingkhmih lynti na ka phlim kaba hadien jong u ka long kaba heh shisha .
U Rajeev Kumar Sharma uba dei u Zonal Manager jong ka Ludhiana zone u la long u nongpyniaid bad ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka CBSE bad ka CISCE ki la dep pynkynriah noh ia baroh ki eksamin ba la buh por .
Hadien ba la tohkit , ki pulit ki la ialam ia u Vardan sha kawei ka kali pulit kaba don ha surok bad ki la bthah ia u ban rung shapoh , la iathuh ki heh pulit .
Kumta , kano kaba bha tam ?
Ki don ar tylli ki sphere bad ki iakhlad ha ka jingjngai .
Ka por ka la poi khatduh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingdon jong katei ka met iap .
Kine ki karkhana ki wan kum ki shakri kti ia u Khadi .
LA PYNBNA ÏA KA PATIALA SPORSITY UNIVERSITY , ÏA KI ADMISSION KAN SDANG NADUH U SEPTEMBER 2020 .
Nga leh ia ka jingpeit bniah ha skul bad hangta phi don biang !
U la long u khlieh jong ka sorkar Mahagathbandhan .
Tang katba ka roi ka par ka nang kiew stet , ki paidbah kin sa sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ki longiing kiba rit bad ka jingbha jingmiat .
U hap ban jop mynta ka sngi ban rung sha ka semifinal .
To kata ka long kaba sngewtynnad namar na kano ka jaka ba nga wan ngim donkam ia ki kynthei ban mareh ban iarap ia ngi .
Ka BJP ka la ' shim ' 2 ngut ki MLA ka Congress na Goa : Official
Ki essay ki kren shaphang ka jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ka China , ka jingkhlain bad ka lynti jong ka jinglong nongialam sain hima sima jong ka , bad ka jingsngew jong ka jinglong ba la kit da ki briew kiba pdeng jong ka .
Pyniaid ia ki synduk mail jong ki server Cyrus jong phi .
Kata ka mut ban bat shisha ia ki nombar ban ia ki jingiadei .
Ki pung rep ha ki jaka rep dohkha
Ym don mano mano ba la pynpra ia ka rekod jong nga .
Ka jingwad bniah kaba jur ka la pynlong ia ka jingkem ia u lehnoh Kuki bad ka jinglap ia ka jaka buh tiar ialeh , ki tiar siat bad ki dukan thma kiba heh ha ka 09 bad 10 tarik u Nailar 2019 .
Ka Satyam Computers ka la hap ha ka jingeh haba u nongseng bad CEO jong ka u Ramalinga Raju u la iehnoh ia ka kam Chairman ha ka 7 tarik u Jymmang bad kam ba u la leh thok ia ka pisa kaba 7 000 klur tyngka .
Ka jingsynshar ha ka tnad ka koit ka khiah ka long kaba tlot haduh katta katta ba ym lah ban pynlut ia ka mang tyngka kaba mynta .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki nongialam ka Congress .
Ki briew ki rwai jingrwai bad ki shad baroh shi miet ha ka sngi shuwa jong ka holi .
Kata ka la jia ia ngi .
Pyrshah ka BJP ia ka Communal Violence Bill
Ka sniehdoh jong u briew ka don ar tylli ki bynta ba kongsan , ka sniehdoh kaba khlem snam bad ka sniehdoh kaba don hapoh jong ka .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki la kynnoh ba uwei na ki doktor u la phet krad na katei ka hospital ha ka jingdon lang ki pulit .
Kaei ka rai jong U Jehobah ha kane ka mukotduma ? U Ahab , ka tnga jong u bad ki khun jong u kin mad ia kajuh ka jingeh kumba mad ia u Naboth bad ki khun jong u . 1 Ki .
To long kiba sngewsih na ka bynta U Jehobah Hynrei ka jingsngewsih kaba long kum U Blei ka don la ka jong ka jaka ha ka jingmane bashisha .
" Lano kane ka politik vote bank kan kut ? " " "
Kawei ka parliamentary committee ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka tulop jong ki MP na ka 50 hajar shibnai sha ka lak bad ia ka bai constituency na ka 45 hajar sha ka 90 hajar .
Uwei pat u nongialam jong ka ‘ neo JMB ’ u Ripon ruh u la tip shaphang ka jingshah thombor jong ka Gulshan .
Ka India kan thmu ban shuti khajna ban jop ia ki jingbei tyngka ba thymmai
Kane ka dei ka Amerika kaba thymmai .
U Aditya Narayan , u khun jong u nongrwai ba pawnam u Udit Narayan , u la khreh ban ia poi kha bad ka Shweta kaba dei ka samla ba la slem bha jong u . . .
Ka khubor jong ki nongiathuhlypa baroh la ngeit ba ka long kajuh .
Ki baduk ki la dei ban sngewkmen shisha ban iohsngew ba ma ki ruh ki lah ban don ha kawei ka niam kumba long kiwei pat .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la maham ba lada pynshitom ia u Jadhav kan long ka kam bym iadei paralok .
Pyrkhat ia ka nuksa . Da kaba aiti ïa la u Khun kum ka jingsiewspah ban pyllait ïa ki briew kiba kohnguh na ka pop bad ka jingïap , U Jehobah u la pynhun ïa ki kyndon kiba hok bad kiba hok jong u .
" Nga don ki jingsuba shimet shaphang ka jingiap jong ka Jayalalithaa ", la ong u nongbishar u Vaidyanathan.
Ki jinghikai jong u Guru Nanak ki la pyrshang ban pynduh jait ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la jyllei ha ka imlang sahlang . U la shim ia ka jaitbynriew kum kawei kaba kyntu ia baroh ban pdiang ia ka jinglong briew .
Ka jingshah lehbein kam dei tang ka kam runar kaba shyrkhei hynrei ka dei ruh ka kam kaba pynjah burom ia ka imlang sahlang .
Ia ka niam Islam la phiah ha ki ar tylli ki kynhun niam kiba kongsan kata ka dei ka Sunni bad ka Shi ' a .
" " " U President ba 12 jong ka Synjuk Cooper " " . "
Ka teaser jong ka phlim Gangubai Kathiawadi jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la ak ka Alia Bhatt ha ka bynta ba hakhmat eh ka la mih bad kumno .
U la ialam ia ka kynhun ialehkai kriket India kaba nyngkong eh sha England ha ka snem 1911 . Ka Lala Amarnath ka la sah bun snem ha Patiala .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingbthei bom bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hangno ngi don ha kaba iadei bad ka jingpynurlong ia ka zero jingkyrduh bad ki thong jong ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Hangno lah ban shem ia kiba kum kita ki bangeit ?
Katkum kane la ailad pura ia ki Sorkar Jylla ha kaba sam bad ki laitluid ban sam ia une u khaw ba la pyndap sha kino kino ki bym don kano kano ka card khaw .
Hynnin ka sngi nga la leit ban ai burom ia u Bapu ba donburom ha Rajghat .
Hadien kata , ki Lebi ki la pynleit jingmut ha ka jingiadei jong ki Blei bad u Abram uba ha ka snem kaba 99 um shym la kha khun wat tang uwei ruh na ka tnga jong u kaba khlem khun , ka Sarai .
Khublei shibun ia ki paidbah jong ka Odisha . , la ong u Shri Amit Shah .
U saffron u long katto katne uba kham lah ban shah ia ka jingshit .
Kiba mynsaw la pynkit mar mar sha District Hospital ha Kathua .
U Trump u ong ' ka elekshon ka dang jngai ban kut .
U la cart ia ki MLA sha ka Eagleton Resort kaba don ha Bidadi hajan Bengaluru .
Ka jingphohsniew kaba la urlong .
Na kine , hynriew tylli ki sample la lap ba ki don ki khniang jingpang .
Kata ka long pyrshah ia ki kyndon , u la ong .
Ngi dei ban aiti ia ka jingthoh jingkynmaw jong ka jylla jong ngi ha khmat ka komishon pla tyngka kaba shiphew shen .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingpyniap briew .
Arngut ki shipai BSF ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka kyntien ka iadei bad ka bill jong ka jingkylla kaba pynlong ia ka ban siew ha ka tarik ba la buh ha ka jingpyni bad iohi .
Ia ka jingim jong u Sushant Singh Rajput yn lum lang ha ka phlim .
Kumba ka kyrteng jong ka ka pyni , kane ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka koidi kynthei .
Ka Sonia , u Modi , ki Mayawatis ki pynlong rally ban phah ia ka jingshit jingkhriat jong ka elekshon ban kiew sha jrong
Ngi sngew lyngngoh haduh katno kane ka jingbym iaid beit kan dang iai bteng .
Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei ki la don lypa ha ka kali .
Ngam lah ban ap ia phi ki paralok ban iohi ia ka
Ka jaka ka ioh slap kaba jur , bad kane ka um slap ka lum sawdong ia ki dieng sohjew kiba bun kiba ka jaka ka don .
Ngam don ei ei pyrshah ia u .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki nonghikai ia ka sngi kaba suk jong ki nonghikai 2017 .
Ia kane yn sa pyndep ha u snem ban wan
U nongmudui sorkar u Bharti Dangre u la mudui na ka bynta ki nongmudui .
U rangïalehkai phutbol jong ka Argentina u Diego Maradona u la kyrpad ïa ka Kti U Blei ban pyllait ïa ka pyrthei na ka khlam coronavirus bad ban ailad ïa ka jingim kaba thikna ban sdang biang .
Ki Jylla ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ka Microsoft ka rkhie beiñ ïa ka sorkar bad ka pynbud biang ïa kijuh ki jingpynkheiñ aiñ kiba la pynlong ïa ki jingtohkit ba nyngkong eh pyrshah ïa ka jingïakhaïi .
" " " Ka lah ban don ka jingiakren bad ka BNP lada ka pynlong ia ka jingkyrpad kaba biang " " " " u la ong " " ".
Kiba bun ki brand bad ki kompeni kin kwah ban ïadei bad ki nongïalehkai kriket .
Hynrei ka don ka lad ba phi lah ban bakla kumjuh .
U la kyntait ban kren eiei halor ka jingleh jong ka bor synshar .
Katba ka UDF ka la pynlong ia ka human map ha ki 12 tylli ki district pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kumta, kata ka dei ka Prabhas na ka bynta jong phi, la pynpaw u Rajamouli.
Ka DM barim ka Divya Prakash Giri ka la shah thung kum ka Additional Commissioner ka Excise .
Arngut ki dkhot jong ka RAB ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat suloi , la bynrap shuh shuh .
Ngam ju pyrkhat than ia ka miej .
Ka dei ka polisi jong ka Sorkar Tamil Nadu ba dei ban pynduhjait ia ki kam khaii tuh da ka kti nar .
Ki nongrep ruh ki la sngewbha shibun .
Kiei ki jait jingrwai kiba phi kham sngewtynnad ?
U blang heh jong ka ri Bilat u la ïasoh bad u dodo ha ka thup jong ki jait blang kiba la duh jait ha u snem 1993 . Ka jingsngewkhia kaba nangroi
U nongthied Airtel u lah ban buh haduh 200GB ka data ha ka account jong u .
Pynlait im na ki krem ​​Thailand : Peit ia ka video jong ki khynnah shynrang kiba dang koit ha hospital
Hynriew ngut na ki 15 ngut ki kyrtong Muslim ba la pynieng da ka Congress ki la jop ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Rajasthan ,
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong kane ka jingjia .
Ka Bangladesh ka ong ba ka thma pyllaitluid ka la pyniap ia 3 million ki briew , 200 hajar ngut ki kynthei ki la shah leh beijot bad pynbor ia ki million ngut ban phet rieh sha India .
La iathuh ia ki ba ka Red Cross ka iarap ban siew ia ki dkhot met ba la shna da ki briew .
Uwei na phi u lah ban don ia ka jingpang Alzheimer .
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Jaipal Reddy
Ka long ka jingbam kaba riewspah bha .
Hynrei ym baroh ki jingsngew pyrshah ki mih na ka jingwad ia u blang pyniap .
Nangta u la ialam ia uta u briew sha ka jaka sumar bad u la ai jingiarap ia u .
Hadien kata ka Vodafone bad ka sorkar ki la iakhun ia ka thma ain kaba jrong bha .
Ka sorkar kan thaw ia ka komiti ban pynkhuid ia ka Yamuna : Bharati
Ka jingtyrwa ia ka shed ka la sahteng la bun snem .
Ia ka mashin punch la pyndonkam ha ki ophis bapher bapher .
Ka jingim kam iaid kumta .
Ka pisa kaba sah kan sa wan shen .
Haduh mynta la pynbiang ia ka jaka kaba heh 8 hectare da ka jaka pyntuid um .
Ka komishon Bannerjee kaba la thung ban tohkit ia kane ka jinglap ka la pynbna ba ka jingpluh ka dei ka jingjia aksiden .
U nongialam ka RJD u Jaiprakash Narain Yadav u la ong ruh ba ka liangpyrshah kan kwah ba ka sorkar kan kren ha Parliament halor ki mat ba kongsan jong ki paidbah kynthup ia ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang bad ka jingshah thombor ha ki kynthei .
U myntri ka tnad rep bad ka tnad nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban khanglad ia ka jingthang sboh da ki nongrep .
Kumba u khynnah skul uba shisha u long uba iaineh ha ki nonghikai jong u , kumta ruh u nongdie dukan uba shisha u long uba iaineh ha ki nongthied jong u .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba pynsngewsih bad ba ka sorkar ka dang peit bniah ia kane ka jingjia .
Ia kane ka LRSAM la pynwandur lyngba ka jingiatreilang hapdeng ka DRDO India bad ka IAI jong ka Israel .
Katto katne ki bynta jong ka Hyderabad ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ha ka jinglong kaba palat , ka jingmatlah kaba pura ha kawei ka khmat ka pynlong ia ka khmat kaba matlah ban wanphai biang sha ka jaka shongthait jong ka met .
Ki niam ba kongsan jong ka Kochi ki long ka niam Hindu , ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Ka jingpyndonkam khlem da tehlakam bad khlem jingpeit bniah ia ki tank um jakhlia ka la pynlong ia ka jingjaboh kaba jur bha jong ka um hapoh khyndew .
Ka dang sah ban peit kumno ngin pyntreikam ia ki jingthmu jong ngi , u la ong .
Ym tang ba u la sngewthuh bakla hynrei u la tieng ruh .
Ka jingpynbna kaba bud kaba la buh por kan long ha ka 28 tarik u Jylliew 2019.
Ha Chennai , u heh ka DMK u Stalin u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Baroh ki jaka ba im la pynsangeh
Ka jingker marble na shabar .
Napdeng kiba iap ki don kawei ka kynthei bad lai ngut ki khynnah kiba baroh ki don hapoh san snem ka rta , la iathuh ki pulit .
Katkum ki ain jong ka ri India , namar ba ka jinglong trai ia ki liengsuin hapoh ka ri da ki nongkit liengsuin nabar ri ka long kaba la buh pud haduh 49 percent , ka bhah jong ka Etihad kam lah ban palat ia ka 49 percent .
Ka video jong u kapten barim jong ka kynhun Cricket India, u MS Dhoni, uba ialehkai bad ki ksew, ka la saphriang bha ha ki social media .
Kumba ka long mynta ki don 280 tylli ki kamra kiba don ka kamra shet jingshet na ka bynta ki nongpang kiba suba ha kylleng ki ïew .
Namar ba ki dei ki nongdih um man ka por , ka jingdih ia ka ka wanrah ia shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka don ka thma pohïing kaba la jia ha Sudan namar ka jingbym lah shah jong ka seng synshar ïa ki niam kiba pyrshah .
" " " Ka dei ka mat ha kaba ki sorkar jylla ki don ka jingiapher jingmut kaba jur bha bad ka pdeng . "
Lada ka sngewbha ia phi , pynbeit ia ka kjat kadiang bad rah ia ka khlieh jong phi sha jrong sha ka tyrpeng kadiang .
Ka ITC ka lah ban pynsah ia ki jingduhnong katto katne por .
" " " Ka shu lah ban iaid kumne ."
Ka jingbat skhem ia ka jinghikai . wat ai ba kan leit : to sumar ia ka . namar ka long ka jingim jong phi .
" Ym lah ban iohi ia ki revolver ba shakri ha ki ." " "
Ka jinglah ban ithuh kino ki bynta ne ki por jong ka jingpynbna kiba iarap ia kata ka jingjop ka long kumno ba ki jingpynmih pisa ki long kiba heh tam .
U PM u sam ia ki tiar iarap bad ki tiar iarap ha Samajik Adhikarita Shivir ha Varanasi .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki nongpang kiba hapoh 60 snem ka rta ka kham pyniap briew .
J : Ia ka Chhattisgard la khot ka pdeng jong ka ri .
Ka ding ka la bam duh ia ka ktem .
Ki bam ruh ia kajuh ka jingbun ki calories ha ka jingbam kaba bud .
U khlur jong ka ri India u Rohit Sharma
Kiba bun ki model cam ki dei ki nongtrei kontrak ba laitluid na ka bynta ki jaka cam , bad kim dei ki nongtrei .
Vote ia ka iing dorbar jong ka US ban ai bor ia ka jingtohkit pyrshah ia u Trump
Ka Papikondalu lane ka lum Papi ha Andhra Pradesh la shim ba ka iaryngkat ha ka jingitynnad jong ka mariang bad ka Kashmir .
Balei ba dei ban ailad ia ki khynnah ne ki nonghikai jong ki ban rai hi dalade ia kino ki bynta jong ka histori jong ka imlang sahlang kiba ki lah ban wad bniah ?
Ki kynthei ha phyllaw ki la iohsngew ia ka jingpyrta bad ki la sdang ban pyrta Dakoo !
6 Hooid , lada ki khun jong phi ki kwah ban plie lad ïa phi , ki donkam ban niew ïa phi kum uba lah ban ïakynduh bad uba lah ban ïakynduh .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Subhash Kapoor la pynmih da u Huma Qureshi , ka Annu Kapoor , u Saurabh Shukla bad u Kumud Mishra lait na u Akshay .
Lada ngi iaid shakhmat , ka projek jong ngi kan nym shah save ha ka disk . Hato kane ka dei kaba phi kwah ?
U Rumi u thoh ha ka Kitab 1 jong ka Masnavi jong u : Ka um kaba la theh hapoh kan pynngam ia ka lieng Katba ka um kaba don hapoh ka pynlong ia ka ban iaid .
Hynrei ym ju ai pisa biang ia u nongpyndonkam haba pynsangeh ia ka tiket tatkal ba la pynthikna .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la mih kum ka phang pdeng jong ki jingpyrshang ban iada ia ka mariang .
Ka don ka thliew kot kaba heh ha kawei ka kut jong ka iing jong ka .
Ka Reema Lagoo ka la jop ia saw tylli ki khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam .
Ka khubor : Nga don ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka jaka buh jingthoh ka don ar tylli ki kamra kiba heh 2 160 phut square .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la shem ba u nongshah kynnoh u donkti bad ka la pynrem ia u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la leh kumta .
Ka kali bad ka Tata Sumo ki la shah pynpra namar ka jingshah tynrah .
Lait na kata ym shym la don ei ei kaba palat .
U Wilson u la shah jied namar ka jinglong nongialam ba stad bad ka jingpynwandur jong u kaba la pynkiew ia ka jingtreikam bad ka jinglah jong ki tiar iada missile ba pawnam tam ha ka pyrthei , ong ka kyrwoh .
Ki dkhot jong ka NDS ki jied ia ki briew kiba mihkhmat ia ki dkhot ha la ki jong ki jong ki kynhun .
U MLA ka AAP u Somnath Bharti u la rah ia kane ka mat sha ka DMRC .
Ki nongkhaii na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Modi u la ong ba wat ha kine ki por kiba eh bha jong ka jingpang khlam kaba la nang jur bha , ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka la phah ïa ki dawai ba kongsan sha palat 150 tylli ki ri .
" U dei u nongshim rai ba khatduh ." " "
Ha kane ka sngi la don lang ki dkhot jong ka kynhun myntri bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad synshar .
Ka projek ka dang iaid bha ban pyntreikam ha ki bynta ha u snem 2019
Ka bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi , ka Panchayat , la pynbiang ia ki jingdon jingem bad ki kam kiba kham bun .
Te kan ym don jingeh ei ei .
Kumta to ai ba tang ki jingthoh ba rit kin long ha ka ktien phareng .
Ka jingiakhlad ka la mih ha ka Samiti ha ka snem 1934 haba u Abdur Rahim u la long u President jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ri India .
Ia ki nongmuna jong ki katto katne ki nongpang la phah ban leh ia ka Laboratory sha Chandigarh .
Lane ngim shym la leit ban leh kam bad phi .
Ka jingkoit jingkhiah kan sa nangroi suki suki .
Ha ka show jong ka Kapils , u Kumar Vishwas u la kren pyrshah ia ki kynthei , FIR ha Delhi .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da ki hynriew tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ngi dang tohkit shuh shuh ong u PI Suresh Khedekar jong ka Kashimira Police station .
Ka jingpynrung kam sha ki kam jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Kane ka temple kaba don shapoh eh jong ka Periyar Tiger Reserve la plie ban mane blei tang ha ki sngi lehkmen Mandalapooja , Makaravilakku bad Vishu .
Hynrei kaei kaba la shim por haduh katne ?
U dawai u long uba myntoi bha , uba shngain bad uba khlem ki jingktah .
Ia kine ki arngut lah ban iohi lang ha ka post .
U Ustad Ali Akbar Khan u la mih nyngkong eh ha ka rta kaba 13 snem ha ka jingialang rwai ha Allahabad ha u snem 1936 .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba la shah kem la buh ha kawei ka jaka shongkurim jong ka thain .
U Amit Mishra u la kamai 2 wiket bad kamai 22 ron ha ki 4 ober ba u ialehkai na ka bynta ka India .
Ha Kozhikode ka dor jong ka Petrol ka long Rs 81 . 23 bad ka dor jong ka diesel Rs 73 . 86 .
Kane ka jingialeh jong ki nongtrei sorkar ka nang kham jynjar man la ka sngi .
" Ka jingkwah jong ka kmie tymmen jong phi kaba la jan iap ka long ban tep noh ia ka ha la iing ha Korea ." " "
Ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ngi shah pynshitom bein , u la ong .
Ka dei ka briew jong phi shabar !
U Deol un iakhun pyrshah ia u MP ka seng Congress ba mynta u Sunil Jakhar , u AAP u Peter Masih bad u Lal Chand ka Punjab Democratic Alliance .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka tempo u la phet krad ryngkat bad ka kali jong u .
Ki jingiakhih ki dei shi bynta jong ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ki Sorkar ba la ialam da ka BJP Pdeng kiba la pynkylla thymmai ia ka ain nongshong shnong .
Ka donkam shibun ka jinglong ryntih bad jingshlur bad ka jingbishar bniah ia ka jingma , ki margin bad ki jingduhnong kiba lah ban mih .
U Director general jong ki pulit ka Uttarakhand u Anil Raturi u la iathuh ba la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia kitei ki nongleh kam sniew .
Pynrung myntri ha u Modi ha RS 2019.
U PM u don kumba 43 million ngut ki nongbud ha Twitter .
Shibnai bad lai sngi .
Kumno phi lah ban leh hi ia ka jingtohkit kaba kum kata ?
Uta u soh u pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ki briew shimet , ha ka jingiapher na ki kam jong ka doh , kiba ju pynpait pynpra .
Ki jaka ki long ha Mumbai , Ahmedabad , Gurgaon , Bangalore , Kolkata , Hyderabad , Pune bad Chennai .
Ka dang sah sa kumba ar snem eiei na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u kba ba thiang .
U Devendra Fadnavis u dang long u kyrtong myntri rangbah na ka bynta ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Hadien kata u Joseph u la long u nongsynshar ba kongsan jong ka ri Ijipt .
Ki nongwad bniah ki la tehlakam ia kiei kiei kum ki jinglong jong ki kmie , ki jinglong ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingbam jong ki kmie , kynthup ia ki jingbam bad ki jingbam ba tei met kiba la ju pyniadei mynshuwa bad ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang allergy ha ki khynnah .
U samla , shongkurim , ha ka jingieit !
Lait na ka Realme , ka pynïaid iew ruh ïa ki smartphone hapoh ki kyrteng Oppo , Vivo , OnePlus bad iQOO .
2ngut ki ngam jyllop ha ka por ba ka lieng ka la kylla ha ka por ba pyni paidbah ha ki social media
Hynrei ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki jingpule .
ka tnat treikam jong ka pule puthi
Kynmaw , ka jinglong ba don akor kan pynmih ia ka jinglong ba don akor ha ka jingsiew kylliang .
Ka lok jong phi kan kyrshan shibun ia phi ha une u bnai .
Ia kane ka skul la pyniaid da ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , Punjab .
Peit , phi lah ban pyrkhat ha lade , kumno ngin lah ban pynsngewthuh ia ki nongialam pyrthei ban pynneh ia ka jingpyrkhat halor ki mat pyrthei ?
Pynpoi ia ki kti sha ka kyrdan jong ka tyrpeng .
Ka jingiarap ba thikna jong ka sorkar pdeng bad ka jingiarap ba kyrpang jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka Plan jong ka Jylla kan ym don shuh ha ki por ban wan .
Ka la long ka rai kaba la ia mynjur lang da ki lai ngut ki nongbishar jong ka iingbishar .
La ju pynlong man la u snem ha Belo Horizonte ha Brazil naduh u snem 1992 .
U Rahul Gandhi u la pynkynmaw biang ïa ka ‘chowkidar hi chor hai’ ha ka jingïalang paidbah ha Jharkhand
Ka paw ba ka dei ka jait jingsahkut na ka jingjia jong ka jingpynkylla tele .
2 ngut ki briew ki dang ia kiew katba ki dang peit ia ka Tv .
Kumta , kane ka jingsngew shngain ka dei ban sah ha ka jingim .
100 sngi jong ka liengsuin ba iaid sawdong ia u Mars
Dang shen u Chandan Prabhakar u la pynmih ia ka dur jong ka khunlung kynthei ba dang kha jong u ha ki social media .
Ka Debolina Raja Gupta ka post ia ka thup jong ki phang ba la pyni ha ka Satyamev Jayate haduh ka 10 tarik Iaiong , 2012 :
Mano ban pynsngewthuh ia ki ia ka jinglong bashisha jong ki bad ban pyrshang ban pynim pat ia ki ha ka jinglong mynsiem ?
Ka ophis ba shadien jong ka kynhun shipai Indian Army kaba don ha Baramulla distrik Uri , ka la shah thombor ha ki lehnoh ha ka step Sngi U Blei .
Ka ECOS ka la dep ban pyrkhat ia ki lad bei tyngka bapher bapher kiba lah ban pynim biang ia kawei pa kawei na ki unit ba la khang bad ka la pyndep ia ki jingai jingmut jong ka ha kaba iadei bad ka lad bei tyngka kaba biang .
Ka rukom ka long ban sdang 6,000 tylli ki skul ha kylleng ka ri India na kine 3,500 tylli ki skul ki hap ban sdang beit da ka sorkar bad sah 2,500 tylli ki skul ha ka rukom PPP.
Ka phlim jong u John Abraham ka kamai T.5 klur tyngka ka jinglum khajna jong u ' Romeo Akbar Walter ' Box Office Day 1 .
Ka CPM kan ujor pyrshah ia ka NSS
Ka la shim ram shibun na ka Riti Synshar jong ka Soviet jong ka snem 1936 .
Nga ioh jingkyrmen na ki longiing ha India , ka jingaiti bad jingtrei shitom jong ki , la ong u Modi .
Ka jait rep shaphang sepngi jong u meridian ka shaniah shibun ha ka jingai um .
Ka exam kan dang pynlong ha ki ar tylli ki por bapher bapher .
Ngi la thmu ban pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingdawa jong ki pulit
Ha kawei ka por uwei u briew uba stad bha ia ka Hukum u Moses u la kylli ia u : Ko Nonghikai da kaba leh aiu ngan ioh ia ka jingim bymjukut ?
Ka jingsangeh ka dei ka jingsangeh kaba shipor .
U Pravin Jadhav u la sdang ia la ka kam ha ka jingialehkai bad u la shim ia ka kam siat khnam shisnem ha ka jinghikai jong u ha ka jingialehkai , bad u la nang bha ha ka .
Hato Ki Jingjied Jong Phi Ki Ialam Ia Phi Sha Ka Jaka Kaba Phi Kwah Shisha Ban Leit ?
Ha ka mang tyngka jong nga la mang Rs . 1317 klur na ka bynta ki Sorkar Pdeng .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha Kochi ka Mahadei jong ka Duriaw Arab .
Ka sngi ka la poi haba ka jingduk ka la ioh ia ka bor bad ka la beh ia kita ki nongtrei sha ki kyrdan Social Democratic .
" Ka Kirkus Reviews ka la ai ka jingkynthoh kaba bha na ka bynta ki tiar kiba jem, da kaba khot ia ka " " Ka jingtreikam kaba pynbthei bad kaba pyntieng shisha." " "
Kumta la phiah ia ka Bengal ha ki lai bynta ha kaba u Fakhruddin , u Iliyas bad u Ali Shah ki synshar marwei marwei ha Sonargaon , Satgaon bad Lakhnauti .
U la ialehkai na ka bynta ka Saltaire haduh lai samoi , ha kawei ka por u la thep shispah kol .
U la ialehkai na ka bynta ka Saltaire haduh lai samoi , ha kawei ka por u la thep shispah kol .
Ki arngut ki Nongialam ki la mynjur ba u pud u sam uba skhem bad uba suk u long ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ban bteng ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ki arngut ki Nongialam ki la mynjur ba u pud u sam uba skhem bad uba suk u long ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ban bteng ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u la bthah shuh shuh ia ki surok Punjab ban pyniar ia ki katto katne ki jingshakri bos kiba la don lypa sha Dera Baba Nanak na ki nongbah kiba heh haduh ka jaka ieng kali .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u la bthah shuh shuh ia ki surok Punjab ban pyniar ia ki katto katne ki jingshakri bos kiba la don lypa sha Dera Baba Nanak na ki nongbah kiba heh haduh ka jaka ieng kali .
Hooid , shim ia ka rupa bad ka ksiar , bad thaw ia ki pansngiat bad buh ia ki ha ka khlieh jong u Joshua u khun jong u Jehosadak , u rangbah lyngdoh .
" " " Kaei kaba u leh ha ka AB ? "
Balei ka don ka jingdonkam kaba kyrpang ban pyni ia ka jingshemphang ha kaba iadei bad ki kam khaii hapdeng ki Khristan ?
Kumta ki la ialeh pyrshah ia u , ha kaba ngi la pynjot ia ki . Ka don shisha ka dak ha kata . hynrei kiba bun na ki kim don ka jingngeit .
Nga la buh ia ki jingmut jong nga ha u .
Kaei pat kaba phi la iohsngew ?
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka ktien bad ka kolshor .
Ia ka jingpyrshang jong ki ban pynbiang ia ki rukom pynbeit ia ka longiing longsem ha ki jaka sumar la iarap da ka sorkar bad ki tnad ai jingiarap nabar .
Ki lain pynpoi um ba pyndonkam ha kaba pynpoi ia ki tiar kiba lah ban kem ding kum ka gas ki dei ban long kiba neh slem , kiba janai bad kiba khlem jingbakla .
" Kane ka dei sa kawei pat ka nuksa jong ka jingpynkylla dur ha ka kam." " "
U nongïalehkai kriket ba la pynmih jingïakynad u Sreesanth u long u kpa uba sngew sarong ïa ka khunlung kynthei.
Ki nonghikai ki la iasam ia ka jingtip bad jingshem jong ki bad ki samla pule .
Ka phlim kan sa pynmih ha ki lai tylli ki ktien .
U long uba jemnud bad um ju kyrkieh ha ka jingbishar .
Ki shipai kiba la shah pyniap ki long u Naib Subedar Paramjeet Singh jong ka 22 Sikh Infantry bad u Head Constable u Prem Sagar jong ka 200th Battalion jong ki shipai BSF .
Lane ha kiwei pat ki kyntien ka jingshaniah ha phi ba nga don , .
Ka jingialeh pyrshah da ka ktien ka la jia hapdeng ki arliang mamla .
Kumjuh ruh la buh ia ka kor pynbna Harris kaba thymmai .
Ha ka jaka jong kane , ha ka jinglyngngoh jong nga , kawei ka dur kaba rit , kaba jem bad kaba lait ka la ieng ha khmat jong nga , bad ka khmat kaba la pynbha bad kaba sngewrit ka la peit sha ka jong nga .
U Jasprit Bumrah u la ioh pdiang ia ka khusnam Polly Umrigar bad Dilip Sardesai
Ka Delhi ka donkam ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura .
U la shakri ruh kum u myntri sorkar pdeng ha ka kynhun myntri u PV Narasimha Raos .
Mussoorie : Ki nong Congress na Mussoorie ki la ai ka burom kaba riewspah ia u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe iap ba 63 snem jong u .
Katba ka jingjia ka la jia , ia ka jingknia jong u Abel la pdiang da U Blei hynrei ia u Kain um shym la pdiang . Balei ?
U president ka KPCC u G Parameshwara ruh u la pynjngai ialade na katei ka mat .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma Panipat haba ki Peshwa ki la phai sha ka ban pan jingiarap .
Ha kata ka por nga ju sngew ba dei ban leh ei ei na ka bynta kane ka jaka .
Bad kane ka . . . na ka bynta ka jingbym sngewrit u hynmen Hamdi uba la leit ban dem khrup da kaba panmap ban don saw tylli ki shyntur ban ai bam .
Ka skhim jong ka NRC , 1951 ka dei kaba kyrpang na ka bynta ka jylla Assam kaba kynthup kumba 3 tylli . 29 klur ngut ki nongaplai
U apostol Petros u la pynithuh shai ia kane ka jaitbynriew kaba thymmai .
Kane kan ialam ha kaba kut sha ka kynhun pulit kaba kham tip bad kaba treikam bha bad ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew kaba treikam bha .
U Myntri ka tnad Revenue and Land Reforms u Amar Kumar Bauri u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da u MLA ki long ki bym shisha bad ki bym don nongrim satia .
U Bapu u la ioh ia ka sngi kaba jynjar .
ki phang kiba sdang naduh ka Kolshor Tamil hyndai haduh ka Saian jong ka spah snem kaba 21 .
Kane ka jingïalang ka dei kawei na ki jingïalang ba la pynlong da ki shipai duriaw jong ka thaiñ Sepngi kum shi bynta jong ka sngi jong ki shipai duriaw .
Ki samla ki ialeh ban ioh kam bad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingim kaba bha .
Ia ka result jong ka CBSE lah ban ioh na ka bynta ki samla pule ha ka website ba thikna jong ka cbse . nic. hapoh .
Ka Hindutva jong ngi kam donkam ban shah pynshisha da kano kano ka seng .
Ban pynliem ia u Patel , ka BJP ka la pynieng ia u kyrtong uba lai .
To tip ba ym don jingdum sawdong jong ngi .
U Syiem u la leit jngai shapoh khlaw bad mynta u la lap ia kawei ka blang kynthei kaba thiah bad ki arngut ki khun jong ka .
Watla ym don jingkhang ain , hynrei baroh kim lah ban leh ia baroh namar ia ka imlang sahlang lah ban synshar da ka ain hynrei ha ka jingshisha la pyniaid da ki riti dustur , ki riti dustur bad ka pateng .
Ka ain ban iada na ka bamsap , 1988 .
U ong ba u la wanrah biang ia ka jingsuk ha ka them .
Khlem kata , ban pynbna ia ka khubor jong ka Hima ha khmat ka jingshun kaba jur kan long kaba ym lah ban leh .
Pynpaw shai ia ki jinglong kiba phi jied ban im .
Dei ka sorkar Congress kaba la leh ia kane ia u .
Katto katne ki nongleit nongwan ki dang shet jingbam mynstep ha ka por ba ka tyndong gas ka la bthei , la ong ka khubor .
Ka kwah ban ioh kam hadien ba ka la dep ia ka course jong ka .
U heh sorkar u la ong ba la pynkynriah ia ki projek na ka bynta ban pyllait pisa .
Da ka jingpynroi katto katne , ka tech jong phi ka lah ban long kaba pynkylla dur .
Ki briew kiba iadei bad ka phang jong ka thoh ka tar jong kane ka zodiac kin ioh katto katne ki khubor kiba khraw .
U Bir Sherestha Shaheed Shipahi Mostafa Kamal Stadium u don hajan ka steshon rel kaba don ha Kamalapur ha Dhaka , Bangladesh .
La pdiang burom ia u ha kad liengsuin da u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Germany u Mukta Tomar bad u Consul General Frankfurt Pratibha Parkar .
U Sh Dharmendra Pradhan Plie ia ka Workshop halor ka Startup India
Baroh lai ngut ki dei ki khun ksiew jong u Gundopanth .
Kaei kaba lah ban pynshlur ia phi ban iasam ia ka jingtip jong phi shaphang ka Baibl bad kiwei pat ?
Ki pulit ki la iathuh ruh ba la ioh kurup ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar pynmynsaw kynthup ia ki tiar ialeh kiba bun bha na katei ka jaka ba la iakynduh .
Kata ka dei ka jingkylli kaba kongsan .
27 ngut ki ophisar IAS ki ioh ia ka kam thymmai
Ha ka jubab, u Sehwag u la ong, “Ka tweet jong nga kam shym la thmu na ka bynta u Gurmehar”.
U la kdew ruh shaphang ki jingeh kiban sa wan ha ka mariang ha ri India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ka snem 1950 ba kane ka la jia .
Ha baroh la pynlong palat 2800 tylli ki jingsumar .
Ka local court ka la bthah ruh ia ki pulit ban register mukotduma pyrshah ia u Raj Kumar Thakral u nongthaw ain ka BJP na Rudrapur .
Ka jingleit jngohkai Munnar ka long na ka bynta ka sngi kaba bud .
U President ka China u la synran lang da ka tnga jongu ka Peng Liyuan .
Ka phlim Baaghi 2 kaba la ak da u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ka dang ïai bteng ban ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
U nongpyniaid ia ka jingtreikam jong ka WGC ha India u Somasundaram PR u iathuh ba ka jingdawa ia ka nar saw ha India ka la kot sha ka 838 ton ha kine ki 10 snem ba la dep .
Hangne ​​ka don katto katne ka um . Ale .
Baroh ki jingsiew pisa ha ka dur jong ki jinglut bad ki jingduhnong la ot noh .
U Myntri Rangbahduh u la dep ban ïakren beit bad ki paidbah ha ki phra tylli ki jingpynmih ba mynshuwa jong ka Mann Ki Baat .
U la buh kyrteng ruh ïa u Anil Deshmukh, myntri kam pohïing ka jylla ha ka tweet jongu.
Hadien la rai pynrem ia u Kasab da kaba pyniap , bad la pyniap ia u .
U la buh kyrteng ruh ïa u Anil Deshmukh, myntri kam pohïing ka jylla ha ka tweet jongu.
Hadien la rai pynrem ia u Kasab da kaba pyniap , bad la pyniap ia u .
U MLA u Kotamreddi Sridhar Reddy u la pynkynmaw ia ki nongiashim bynta ha ka jingiakhih Deception Day ba u Chandrababu um shym la pyndep wat tang ia kawei ka jingkular kaba u la ai ha ka elekshon ba la dep .
U MLA u Kotamreddi Sridhar Reddy u la pynkynmaw ia ki nongiashim bynta ha ka jingiakhih Deception Day ba u Chandrababu um shym la pyndep wat tang ia kawei ka jingkular kaba u la ai ha ka elekshon ba la dep .
La shon ia ka video jingrwai , kaba la pyni ia ki dur na ka jingleit jngoh jong ka kynhun ha ka One Love .
La shon ia ka video jingrwai , kaba la pyni ia ki dur na ka jingleit jngoh jong ka kynhun ha ka One Love .
Ka Nongbishar ba kyrpang ka Poonam Chaudhry ka la ai jamin ïa baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ka nongbishar ba kyrpang ka Poonam Chaudhry ka la ai jamin ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Mynta ka GoI ka la thmu ban thep 100 tylli ki jingpynrung ia u Sohjew bad 100 tylli ki jingpynrung ia u Kba ha ka jingleit jngoh jong ka kynhun jong ka India ha u bnai February , 2017 .
Mynta ka GoI ka la thmu ban thep 100 tylli ki jingpynrung ia u Sohjew bad 100 tylli ki jingpynrung ia u Kba ha ka jingleit jngoh jong ka kynhun jong ka India ha u bnai February , 2017 .
Ki nongsaid aiñ u Vineet Dhanda bad u M.L Sharma , bad u nongïasaid aiñ jong ka Aam Aadmi Party u Sanjay Singh ki la tuklar ïa kane ka jingïateh kular ha ka ïingbishar .
Ki nongsaid aiñ u Vineet Dhanda bad u M.L Sharma , bad u nongïasaid aiñ jong ka Aam Aadmi Party u Sanjay Singh ki la tuklar ïa kane ka jingïateh kular ha ka ïingbishar .
Kumjuh ruh lah ban pynshitom ia u katkum ka kyndon 188 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kumjuh ruh lah ban pynshitom ia u katkum ka kyndon 188 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Myntri ka Karnataka u A Manju u la leit sha katei ka jaka bad u la iarap ban pynjem ia ka jingeh hadien ba u la pynthikna ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki doktor ki la iathuh ia ngi ba ka la iap , la ong ka Dahiya .
U Myntri ka Karnataka u A Manju u la leit sha katei ka jaka bad u la iarap ban pynjem ia ka jingeh hadien ba u la pynthikna ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka jingialeh ka la pynlong ia u Kipling bad ka tnga jong u ban iehnoh ia la ka iing America ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ki doktor ki la iathuh ia ngi ba ka la iap , la ong ka Dahiya .
U la ong ba ka sorkar jylla ka ai pisa T. 2500 shi kwintal sha ki nongrep pyrshah ia ka jingthied khaw na la ka jong ka marpoh khyndew .
Ka sorkar ka bei tyngka ia kine baroh .
Lane lym kumta ka jingim kam long kaba kordor ban im .
Ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi , u nongialam jong ka Disney u Bob Iger u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongialam jong ka Marvel u Stan Lee .
Hato don kiba pynslem ia ka rai jong ki namar ka jingtieng ba kin nym lah ban im katkum kata ?
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia u sohjew ba la shet uba dang sah .
Ki surok bah ki dei ka jingmut kaba thymmai bha na ka bynta ka Vietnam .
U la kyrshan ia ka jingjied ia ka jaka pyndonkam kaba lah ban pyntreikam bad ban pynlong ia ka kam wadbniah kaba pynleit jingmut ha ki jingdawa jong ki shipai iada ri .
U la bei tyngka shibun wat la um lah ban siew . . .
Ka Congress ka jylla ka la rai ruh ban shim ia ka bus yatra ha baroh ki 13 tylli ki district ha u bnai February , u la ong .
" Ka khubor jong ka tnad kam pohïing jong ka 8 tarik u Nailur 1979, ki jingtip ba bniah " “ Ka thup ba dang shu sdang bad bym pat biang jong ki briew jong ka US kiba la shah set ha ka phyllaw jong ka Embassy.”
Kane ka Olympic kan long kaba kyrpang .
" " " " " Peit , peit lyngba ki khmat jong nga " " " " " " " " " " " Peit !
Hynrei ka ïingbishar jong ka pyrthei ha Hague ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynïap briew .
Ka dur jong kane .
Pynbna u Myntri Rangbah duh jong ka Japan ban hiar shuki
Kawei ka bos jong ka Madina Paribahan ka la shah thang hakhmat ka toll plaza u Mayor Hanif Flyover ha ka baje 2 . 30 baje mynmiet .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka jingshit jingkhriat ka la kiew haduh katta katta .
Hangno ka sorkar ka hap ?
Ha kaba kut jong ki snem 1800 s , ki nongwad bniah ia ki ngap ki la sngewthuh ba ki ngap Carniolas kiba lah ban shah ki long kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki nongri ngap ha kiba bun ki jaka .
Ka daw jong kane ka lah ban hap ban wad ha ka jaka thoh kot ha kaba u la sdang ban thoh .
" " " U Ram Gopal Varma u ong ba ki nongkyrshan jong u Rajinikanth kin " " " pyniap " " " " " ia u lada u pyrshang ban shna phlim bad u . " " "
" Ngi la pyrkhat ba ka Komishon kam da treikam bha ha kine ki sngi bad ngi la pyrkhat ruh ba ngim lah ban pyndep ia ka kamram jong ka Komishon " " . "
U Manjul Bhargav u Vice Chairman ka UGC u Prof . U Bhushan Patwardhan bad u Director barim ka IISc ka Bengaluru u Prof . U Anurag Kumar u dei u nongïashim bynta ba pawnam ha katei ka jingïalang .
Mumbai : Ki Seng Pyrshah ki la ther tyngeh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka jingpyni surok hadien ba u la thep vote ha Gujarat .
Kumta ka jingleit jingwan jong ki kali ha katei ka surok bah ka la sahkut haduh ban da janmiet .
Ka iingbishar jong ka Thiruvananthapuram ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia utei u briew .
Ha ka snem 1898 , ka thma ka la long kumba ka la jan .
Ngi la pyrshang shisha ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka India .
Katto katne ki jingialeh ki la mih hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Katto katne ki nongdro dur , ki theory , ki nongthoh bad ki stad saian kiba kynthup ia u Goethe , u Kandinsky , u Isaac Newton ki la thoh la ki jong ki jong ki rong theory .
Ka skulbah jong ka Michigan ka kdew ba ki briew kiba don ka jingpang allergy ia ka umsoh ki lah ban don ka jingpang allergy ia ki mask ba la shna na ki katto katne ki tiar kiba jem .
" Kumno ki la ioh ia ka ? " " "
Bishar bniah u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ia ka jingpahara ha ki kad liengsuin
Ka la long , namarkata , ka jingjied kaba eh ban leh .
Ngam tip ba ki dang bam
U Jisu u la pyndep ia ka kam jong u bad u la iaid lait na ka pyrthei .
Ki syntiew ba la ai burom sha ki martyr
Kane ka dei ka lynti kaba iakhlad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ka la hukum ia baroh ki jaka peit phlim ban pynsawa ia ka jingrwai ri shwa ban pyni ia ka phlim .
Ka jaka ka don ia ki jingkhleh ba jylliew jong ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat .
La pynduna ia ka bai base jong ki rel Humsafar
Ka Nifty ka lah ban neh ha jrong jong ka kyrdan 2, 850 .
Kumjuh ruh ka Priya Bhavani Shankar ka dei ka bynta jong kawei pat ka phlim jong u nongpyniaid u Pandiraj , ha kaba ka Karthi ka dei ka bynta ba kongsan .
Ia kane ka handset la pynbiang da ka Snapdragon 835 SoC , 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Yn shim ia ki sienjam kiba iadei ban pynkut ia ka sien kaba lai jong ka jingiakren khaii pateng hapoh ka jingpynbeit ia ka khaii pateng kaba kham bha jong ka South Asia , bad ban sdang ia ka sien kaba bud .
Kane ka kynthup ia ki katto katne ki jaka jong ka ri Germany bad Switzerland . Ha ki lum Swiss Alps .
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha hynrei nga la pynkyrpang ialade ha iing katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ïa kane ka kam yn bishar man ka sngi da ka Supreme Court naduh ka 2 tarik February 2020 shaneng.
Katto katne ki briew ki pyrshang ban pynmih ia ka jingtieng da ka jingthmu ba la buh , la ong u myntri rangbah .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha bad ym don jingkyrmen kaba lah ban iohi .
Baroh ki data chart kin paw ha ka screen ba la pynbeit kyrpang .
Kiba mynsaw ki kynthup ruh ia ka khun jong uwei u ophisar shipai uba dang rit uba la wan jngoh ia u kpa jong ka ha ka por shuti skul .
U myllung u sngewrit shibun ia ka jingitynnad bad jingkordor jong ka jingshem jong u briew ia ka jingieit . lym kumta um lah ban thoh ia ka poim kaba stad kum ka ' Jandre ' Locks .
Hadien ki slap kiba bha mynta u snem , ki pung jong ka Udaipur kiba la ju dap da ki soh um , ki long ka jingphylla jong ka jingitynnad jong ka mariang mynta .
Ka Paytm Payments Bank ka pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la buh ha ka account sha ka 3 . 5 na ka shispah
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Tarseem Lal u khun jong u Chunni Lal na ka shnong Ramgarh .
Ki kam kiba jia ha ki jingleit lyngkha bunsien ki kynthup ia : ki jinghikai , ki jingleit jngoh , ki kot treikam , ki video bad ki jingpyni .
La mynjur bad ka GST kaba la ap slem kan sa long kaba shisha shen .
" " " Ki kmie namarkata ki sumar bad pynsngewbha ia la ki khun shynrang , katba ki khun kynthei pat bunsien ki kham shah pynshitom bad shah aiti ia ki kam iing kiba khia naduh dang rit " " "
Asiad billiards : U Advani u la khur ia ka ksiar kaba nyngkong na ka bynta ka ri India
Namar une U Blei u long U Blei jong ngi junom la junom . Un long u nongpyniaid jong ngi wat haduh ka jingiap .
12 : 55 baje janmiet : Ka India ka la nang slem hadien ka jingbam miet .
Ha ki por hyndai la pyndonkam ia ka butter kum ka umphniang ha ki lamp , kum ka jaka bujli ia ka umphniang .
" Kine baroh ki la shah pynjot lut ." " "
Te , nyngkong ha ngi donkam ban sngewthuh ia kine ki table , te table ka dei ka command kaba lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ban shna .
Ha ka elekshon ki briew jong ka Tamil Nadu ki la shim ia ka rai kaba bha .
Egypt : Balei ki Arab ki Kyrshan ia u Bin Laden ?
Kumno yn pyndonkam ia ki hynriew tylli ki turoi symboh jong ka Jingpynpaw lynnong 8 ?
U la long shuh u myntri .
Ia ka test la leh khlem jingsiew ha ki hospital paidbah .
Ki nongthoh histori kiba laitluid ki ong ba u Jinnah bad u Mahatma Gandhi ki kwah ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jylla kiba dang shu ioh laitluid .
Ki nonglam khubor ka India ban ia kynduh ia u President ka Sri Lanka
Ka England ka la bujli ruh ïa arngut ki nongïalehkai ba la mynsaw, u Haseeb Hameed bad u Zafar Ansari ba la mynsaw da ki arngut ki nongïalehkai ki bym pat shah pynïalehkai.
Ka Barcelona kaba la sahdien da lai poiñ na ka Real ka la duh noh ïa u rangïalehkai shakhmat u Lionel Messi la lai taiew namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
U Haq , uba dei u nongmihkhmat ba mynta ha France , u la shakri mynshwa kum u heh jong ka tnad treikam jong ka tnad kam bar ri .
Lano bad kumno kane ka la jia ?
Kumta ki la leit shaphang shathie bad ha ka lynti ki la iakynduh shibun ki jingma hynrei ki la jop beit ia ki .
Kaei ka jingmut jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ?
U Tom u rkhie bein ia la ki jong ki jinglehkai .
Ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla bad kiba lah ban pynkylla kiba don ha Delhi jong u nongshah kynnoh u Mohd Salman bad kiba haïing jong u kiba shongdor haduh T.73 . 12 lak la pyndait shipor , la ong ka khubor .
U myntri u la khot ia u Muhammad Ali u nongialehkai jong ka Kerala.
Kum ka nuksa , lehse phi la ju iohsngew ia kane kawei mynshuwa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pan na ka Jylla Punjab ban shim ïa ka rai kaba la pyrkhat bha halor ka jinglah ban thaw ïa ki kyndon na ka bynta ban thung ïa ki Nongpyntip jong ka Jylla .
Ka jingbakla kaba rit ka lah ban pyniap ia uwei ne ki briew .
Ngi lah ban duwai ba U Blei Un don hajan jong ngi , bad ngi lah ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba ngi buh beit ia u ha ka jingmut jingpyrkhat ha khmat ki khmat jong ngi .
" Ngi pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki Muslim ha ka jaka mane bad jaka rieh tngen ", la ong u Trudeau ha ka kyrwoh .
Ka Kong Guneet Kaur ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
Ka ong ba ki shynrang ki don shibun kiei kiei ban hikai ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ka CSIR society ha New Delhi , ha ka sngi Thohdieng ka 06 tarik Risaw 2016 .
Ki briew jong nga ruh ki ong ba ka dei ma phi . . . uba la pyniap ia u Syiem Darius uba bha ha Marathon .
U Riewstad ne u Arunachala um dei u nonghikai ba sngur niam ne u nongpynbna niam ne u nongpynkylla niam .
La kynthoh ia u namar ki jingkren arsap jong u .
Myntri , ka tnad kam bar ri .
U Vijay Mallya u dei u chairman jong ka UBHL .
Ka jingtieng ia u briew ka long ka jingma namar ka lah ban pynlong ia ngi ban kynran dien na kaba kam ia ka jingngeit ha U Blei .
Lada ka jinglong tymmen ka ktah beit ne em ia ka jingtreikam jong ki kynthei ha ka por ba ki sdang ban kha khun ka dei kawei pat ka bynta kaba don jingiakren .
Ka Maharashtra ka don sa 3, 075 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka West Bengal, ka don sa 2, 214 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang hynnin ka sngi .
Ki nongwan ki dei kham bunsien ki bahaïing hasem jong ki nongtrei jong ngi .
Ha ka 6 tarik u Kyllalyngkot 1944 u Netaji u la ai jingkren ha ka radio ha u Mahatma Gandhi halor ka radio Rangoon . 6
Ka jingiakynad ka la sdang kum ka jingialeh hapdeng ki nongiakhih kiba kyrshan bad pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Hooid Ngi la thaw halor jong phi hynriew tylli ki kyrdan bad Ngim shym la klet ia ka jingthaw .
Hato ka jingai jingmut jong nga ka long kaba dei halor ka rukom ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor bad ban ioh ia ka jingmih kaba bha na ka jingbei tyngka jong ki ?
Kumba phi sngewtynnad ia ka jingialehkai ne ka jingialehkai kaba phi ju ialehkai bunsien , phin sngewtynnad ruh ia ka jingpule Baibl katba phi dang leh ia kata man ka por .
Nangta ka bank kan sa bat ia ka khajna ha ka dor kaba kham duna .
Kumta, ka jingthew ia ka jingmutdur kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingiapher jong ki 2 tylli ki kynhun ka mut ba ka dei ka ANOVA ha ka rukom kaba pynlong kyllum ia kata ka rukom treikam.
14 ngut ki samla pule ki shah kem ha ka jingïakynad ha ka skulbah Punjab ha Pakistan halor ka tamasa
Kum kine ki jingiakhih ki la jia ha Jharkhand bad ha West Bengal .
U Abhishek u la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
U Trump u byrngem ban pynshitom da kaba tyngeh lada pyniap ia u nongthoh khubor ha ka Saudi
Ha Mumbai , uwei u khynnah ba dang kha uba pang u la khlad noh hadien ba ka hospital ka la kyntait ban pdiang namar ba ki kmie ki kpa kim don pisa katkum ka ain .
Bad mynta phi wan hangne ​​na ka bynta u khun jong nga ?
Ia kane ka rel la jer kyrteng na ka jaka leit jingleit ba pawnam jong ki Hindu ka Sabarimala .
Ka jingpynkylla ia ka IP Host Kane ka jingtreikam ka pynlah ia u mobile node ban pynkylla ia ka jaka jong u ha ka IP network katba u dang lah ban poi bad pynneh ia ki jingpyniasoh kiba la don lypa .
Hynrei ka mynta ka pyni ba kane ka lah ban kylla .
Ki briew jong ki jait jingngeit baroh ki Hindu , ki Sikh , ki Jiw , ki Buddhist , ki Khristan bad ki Muslim jong ki jait niam baroh ki im ha ka jingiasuk iwei ia iwei pat .
La ngi leh aiu ruh kan long kum ki shipai ba shlur .
Ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing bad u kpa jong u u dei u nongshna kali .
Ki jingpynmih khun be-aiñ , ha kawei pat ka liang , ki don ka jingïap kaba shyrkhei , namar ba bunsien la leh ïa ki da ki briew ki bym tbit hapoh ki jinglong bym khuid .
Nga la iohi tang ia ka jingduna ha nga .
Ka jingtrei kan sdang naduh ka 5 tarik u Naitung .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka jylla u Shri Ram Kripal Yadav mynta ka sngi ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha .
La iohi ruh ia ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka jain kaba itynnad bha .
Ka shu don ia ka .
Ka jingsynshar Fascism ka nangroi namar ka jingtieng shaphang ki kam runar .
Ki snem mynshuwa u Jawaharlal Nehru u la ong , Ka jingkhang ka plie bad ka jinglong ka khot ia ngi baroh .
Lehse ki perks jong ka jingpule kot !
Ngi hap ban iaid ha ka lynti jong ka jingroi .
Phin leit tep biang ia ki jingri jong nga ?
