" " " Nga long U Blei U Abraham U Blei U Isaak . . . " " ".
U la ong ba ki jingkhang ruh ki dang bteng ha ki katto katne ki jaka jong ki thanat jong ka nongbah Srinagar kum ka lad jingiada .
Ka la kdew ba ka jingkit namar ka jingjaboh ka lyer shabar ka jur bha ha ki jylla ba shatei lam mihngi , kynthup ïa ka Haryana , Uttar Pradesh , Punjab , Rajasthan , Bihar , bad West Bengal .
Kam long kaba suk ban mih na ka jingkhang dam .
Ki la khot ia ki lad pathai khubor ban sakhi ia ka jingshah pynjulor ha ka ophis jong nga .
U shabi bor u shong ha ka panel kadiang katba ki shabi pynkylla sur ki shong ha ka liang kadiang .
Ngi donkam ia u ha ka Asia Cup .
U la long ruh u nongnoh synniang man ka por ha ka kot khubor jong ka step bad ka kot khubor jong ka ri bar ri .
Ha ka jingkhein kyllum 15 hajar ngut ki nongwan jngohkai ia une u mot man ka sngi ong ka sorkar jylla .
Ka khubor jong ka ka sawa kum ka jingkyrpad kaba sngewsih ban ioh jingshai .
La pynlong ia ka ain sain hima sima jong ka ri America ha ka snem 1788 , la shim ia ka kam jong ki ha ka snem 1789 .
Hato ka dei kajuh ka jingiathuhkhana kaba iaid shakhmat ?
Kumba ka long mynta katei ka phatok ka die kumba 25 hajar tylli ki chappathis , bad palat 500 tylli ki biryani ha ka shisngi , kaba la pynkhreh da kumba 100 ngut ki koidi , kiba la khmih bniah da ki heh phatok .
Ka jingiadei jong ngi bad ki briew kiba ngi shakri ka long ka jingiadei kaba neh bad ka iai bteng : Vice President .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ym kum kiwei pat ki jinglehkai ha Orissa , ki dkhot tang jong kawei ka longïing ki ïashim bynta ha ka jinglehkai puppet .
" Ka jingleh jong ki kumta ka iadei bad ka jingshah pynkynmaw biang ia ki kmie samla sha ki jingsngew jong ki , ne ka jinglong " " kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat . " " " .
Ka la don ka utsav ha ka shakha jong ka Mumbai .
Khyndiat tylli ki pla shini .
Lada phi kwah ban kylli ia ngi ia ki jingkylli kiba phi kwah ba ngin jubab , phi lah ban leh ia kata ha Reddit .
Hynrei ynda ka ding ka la bthei ka lynti ka la ing bad u hare u la hap ha ki thylliej ding .
Naduh ka snem 1858 haduh 1861 ka la long ka jaka jong ka steshon wah Tule jong ka mail .
Ki iew ki hat ki kham kiew , Ka Bharti Airtel ka kham kamai bha.
" Kawei ka kynthei na Nigeria kaba kyrteng ka Confident ka mynjur : " " Ki kmie ki kpa jong nga ki iohi ia ka jingshongkha kum kaei kaei kaba ym ju dei ban kren shai . ka long kaba la khang pyrshah ha ka kolshor . " " "
U Kushal Tandon u la pynim ia ka Jennifer Winget katba u Beyhadh u la thang ia ka ding, u la mad ia ka jingshah thang.
Kumba 16 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga la pyrkhat ba ngi la iakren ba ngan sa rai kumno nga kwah ban pynlut ia ka por bad ka jingim jong nga .
Ki briew ki bym lah ban ioh jingmyntoi katkum ka Credit line I bad kiba don ka jingmih shisnem haduh Rs . 6, 00, 000.
Ka Maruti Suzuki ka la bteng ban don ha ka kyrdan ba hakhmat eh , da kaba die 72, 812 tylli ki kali , kaba kham shakhmat ban ïa ka jingïakhun , ka jingkiew kaba 17 tylli . 9 na ka shispah
Ia ka jingktah jong u jhumur lah ban iohi ha ki jingrwai tynrai Bangla bad kumjuh ruh ha ki jingrwai mynta .
Ka shong ha ka thuk thuk bad ka ring mynsiem lyngba ka kor pynhiar mynsiem .
Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen , u ong .
Lada ki rangbah ki shem ba ka jingpang ba kynja mynsiem jong ngi ka dei namar ka pop kaba khraw , kin sngewbha ban pynshai ia ka jingbakla jong ngi bad kin pyrshang ban iarap ia ngi .
Hadien ba ka la koit pura na ka jingpang coronavirus , ka Zoa Morani ka la noh synñiang ïa ka snam jong ka na ka bynta ka Plasma Therapy .
La antad ba ki don 14 000 tylli ki tyllong um , ki pung bad ki pung um ha Kerala hapoh ka jinglong trai jong ki riew shimet bad ki paidbah .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ia kane ka sienjam da kaba pyrkhat ia ka jingkiew jong ki nongpang cancer ha Punjab .
U Modi u la ong ba ka India ka long kaba kloi ban iasam ia ki jingshem jong ka bad kiwei pat ki ri .
Kan sa iathoh bad ka hadien 10 snem , ong u Donald Trump shaphang ka samla samla .
Na ki 748 ngut ki MP kiba la thep vote , u la ioh 527 tylli ki vote da ka jingkhein kaba 3 , 73 , 116 pyrshah ia u Mr Sangma 206 tylli kiba don ia ka jingkhein kaba 1 , 45 , 848 .
U la don ruh ka Video Conference bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha kaba u la pan jingkyrshan na ki ha kaban pynsaphriang ia ki jingtip kiba thikna sha ki paidbah nongshong shnong .
Haba kylli shaphang ka jingkynthoh jong ki myntri rangbah , u Gandhi u la ong , U la ong ba ki dang ia kren bad ka Centre bad ki dang pyrshang .
" " " " Skul " " ka mut kano kano ka Skul katkum ka kyndon 23 . "
Ha ka jingpyrshang wadbniah ba la pynmih ha ka kot khubor Pediatrics , la bishar bniah ia 6 , 212 ngut ki khynnah bad ki samla kiba dang 4 haduh 19 snem ka rta ban shim ia ki katto katne ki jingtip shaphang ki jingbam ba stet .
KA JINGPYNBNA SHA KI TYNRIEW : U Rajnath Singh
Kiwei pat ki lad ban pynbeit biang ki kynthup ia ka jingpynduna ia ka jingduk bad ka jingkhang ia kiwei pat ki jingduna ha ka roi ka par lyngba ki polisi kiba kynthup lang ia baroh .
Ka Sensex ka kut noh da 415 point ka kiew , ka jingkiew jong ki mar jong ki bank .
Ka tank umphniang mynta ka don tang 18 litar .
Ki kot na kine ki library kim dei ban rah shabar na ka Ïing Hima .
Ha kane ka por jong ka khlam coronavirus , wat lai tylli ki jingialang jong ka iing dorbar ki la long , da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Pynmih ia ki SOP ban sdang biang ia ka jingshon dur ia ki phlim , ki TV serial .
Ki bank kim don pisa .
Namar kane , u Bnai teng teng u wan kham jan sha ka Pyrthei bad teng teng u leit kham sha jngai sha ka Pyrthei .
Hato ka um kam don la ka jong ka rong ?
Ka phlim ka la long ka nongjop ha baroh ki liang , ka la ioh ia ki Oscar kum u nongpyniaid ba bha tam , ka jingpynmih phlim ba bha tam , ka jingpynkhreh sur ba bha tam , ka jingpynbeit phlim ba bha tam , ka jingrwai tynrai ba bha tam bad ka jingrwai ba bha tam .
Hangne ​​ka mih ka jinglong arliang jong ki BJP .
Ka Reena Parveen ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad ka dei ruh ka dkhot barim jong ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Bangladesh na ka shuki ba la buh kyrpang .
Ka jaka ai jingialehkai shnong ha ki District
Ka dei ban risaiñ noh mardor na ka kam .
Ka pisa ruh ka long kaba duna haduh katta katta ba um kwah ban wanrah biang ia kajuh da kaba pynlut arspah tyngka na ka bynta ka bai kali .
Ki la don ha ka jingkyndit bad jingsngewsih .
Katkum ka por tynrai jong ki elekshon nongkyndong , ka 9 tarik u Risaw ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ki jingialehkai bapher bapher .
Kum kine ki khniang jingpang ki shah pynduh noh haba phi shet jingbam ha ka jingshit kaba jur , namar ka jingshit ka pyniap ia ki khniang jingpang .
Mynta u sngewkhia ia ka Jingtip , ia ka Jingshisha , ia ka thma bymjukut hapdeng ka vidya bad ka avidya , ka jingshisha bad ka jinglamler , ki blei bad ki ksuid .
Ka jingpeit lyngkot ia ka histori kan jubab ia kata ka jingkylli . Ka Dustur jong ki Apostol ha ka jingma
U president ba thymmai jong ka JSCA u Nafis Khan u la ong ha ka khubor The Indian Express : Ha ka sien kaba bud lehse ngin hap ban pyrkhat arsien shwa ban pynlong ia ka jingialehkai Test .
Nga sngewtynnad ia ka jinglong briew
ka jingkdew sha kita ki IP address .
Katba ka Congress ka la jop ia ka Barjala da ka jingiapher kaba 261 vote katba ka Khowai ka la jop da ka CPM kaba 8, 833 vote .
Ha ka por ba la kut ka por kha khun , tang 1,000 tylli ki bniat ki sah .
Katba u Rahul Gandhi u nongialam barim ka seng Congress u la khot ia katei ka package kum ka sienjam kaba nyngkong sha ka lynti kaba dei , u nongialam ba rangbah jong ka seng P Chidambaram u la ai tang da ka jingpdiang sngewbha ia ka da kaba husiar bha .
" " " Hato ngan ym pynshitom na ka bynta kine kiei kiei ? " " ong U Trai . " " Hato ka mynsiem jong nga kan ym pynshitom bein ia kum kane ka jaitbynriew ? "
Ahmedabad : Ha ka sngi rakhe Christmas u montri rangbah ka Gujarat u Mr . U Vijaybhai Rupani u la phah ia ka Khublei Khristmas bad ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki longiing Khristan . . .
Ha kaba sdang la shna tang ar tylli ki lynti , mynta ki lynti shaphang mihngi , lyngba ka swell .
Hato phi ai hukum ia nga ko Jiw ?
U dei ban bteng kum u kapten .
Peit ia ka lynnong 25 bad 26 jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli ia ki Jubab kiba treikam , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
La pynbiang ruh ia ki da ki marbam bad ka um , la ong u Myntri Rangbah .
Ka por ba la antad ban pyndep ia ka jingtrei baroh kawei ka la hiar sha ka 69 haduh 103 taiew .
Ha kane ka jingleit jngoh u Shri Mandaviya u la shimkhia bha ia ki kam pynmih mar .
Ki khynnah skul jong ki klas kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la shah pyntip ki shah pynngat ia ka bai skul bad bai eksamin ha kajuh ka dor kum ka
Kumta U ai ia ka Maria Theisotti ia ki jingbthah kumno ban pyniaid ia ka Balang jong U hadien ba U la leit noh .
Ka West Indies kan ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka jingïalehkai final jong ka World Cup Qualifier .
Ka pyrthei ka long ka Jingai .
Ka Eid 2020 : Ka dei ka Akshay Kumar pyrshah ia u Salman Khan .
Ïakynduh ïa u myntri kam bar ri u S Jaishankar ïa u paralok jong ka Bhutan
Une u jingthung u dei uba mih na Mexico , America Pdeng , America Sepngi bad shaphang shathie jong ka Amerika Sepngi .
E . U Gnanavel Raja u dei u nongpynmih phlim bad nongseng kam seng jam na India , uba na Tamil Nadu , India .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok na ka bynta lai sngi .
Ka don ia ka Taapsee Pannu , ka Amitabh Bachchan bad ka Amrita Singh ha ki bynta kiba kongsan .
54 bad 55 la pynkhreh na ka bynta ban tan ia ka .
Ka la rwai ia nga teng teng .
Ha ka jingshakri ia ki briew bad ki mrad .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ba un nym ïashim bynta ha ka jinglehkmen Holi kum ka jingpyrshang ban pynlong ïa ki briew ban pynneh pynsah ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
U Jati u la shah pyndonkam bakla na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei da ki seng sain pyrthei kiba ieit ri bad wat da ki seng sain pyrthei kiba radbah .
Ka paw shai ba U Jehobah um long uba eh ne uba pyrkhing .
ki jingkylla ha ka rukom im ba la leh ha ka rta kaba dang rit ki lah ban iarap shibun ban iada na kano kano ka jingpynjot ia ka dohnud .
Ha ki sngi Saitjain la pynlong ia ki puja ba kyrpang hangne ​​.
Kine ki rangbah ki shong ki sah ha Australia , Bangladesh , Belgium , Brazil , France , French Guiana , Japan , Korea , Mexico , Namibia , Nigeria , Runion , Russia , South Africa bad ha America .
U secretary barim ka SGPC u Gurbachan Singh Bachan u la ong ba ka sorkar pdeng ka la dei ban leh hi dalade ia kane ka jingeh .
Kumta U Jisu u buh ia ka lynti na ka bynta ka jingialeh kaba shyrkhei da kaba ong ia uta u briew uba don ka kti kaba la tyrkhong : To ieng bad wan sha pdeng .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka jingleit jngoh jong ki CM .
Na ka bynta u Maurya ka jingduh ka long kaba khraw .
U aktor u Indravadan Purohit kum u Jaadu .
Lada ngi kren shaphang ka bynta jong ka Gujarat ha ka jingialeh laitluid jong ka snem 1857 , ka dei ban sdang na u Dahod .
Da ka jingpynskhem ISO 9001 : 2015 ka Volkswagen India ka nang pynskhem shuh shuh ïa ka jingkular jong ka .
U kpa , u khun ki iap ha kaba shah tep hapoh ka dewbilat .
U Aamir u la sngewkmen shisha ba ka phlim ka la jop ha China .
La pynbeit da kane ka sorkar da kaba shna ia u Universal Account Number .
U Ranveer Singh u la sngewtynnad shibun eh .
Ka NASA ka ai Rs . 11 lak na ka bynta 70 sngi ka ' jingshongthait ha jingthiah '.
Ka jingpyrkhat mynta ka la kylla sha ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad kaba bha .
Ynda nga la pule ia ki nga la sngewthuh ba nga la shem ia ka jingshisha . Phi dei ban long ma phi uba la iehnoh ia kita ki kot ha kata ka iing katne snem mynshuwa !
Baroh ar tylli ki phone ki don katto katne ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
800 klur tyngka na ka bynta ka projek umdih nongkyndong
570 Klur sha ka Kompani .
U khlem tieng ban ialehkai pull ne hook .
Ia ka jingpynthymmai kaba la dep ia ka madan la plie ha ka 28 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka jingpynbna pathai khubor ka la ong ba ka jingpynkheiñ ka dei tang ha ki email ba shapoh bad ba ym don email sha bad na ki longïing kiba dei shi bynta jong ki jingtip ba la pynmih . Ka Times ka la pynrem ia kane .
" U Benson u ngeit ba ki jingtip ba bniah jong ka jingim u Hemingway ki la kylla long kum ka " " kali ba kongsan ban pyndonkam bakla " ", kaba la pynmih ia ka karkhana Hemingway ."
Ngim don kano kano ka dur .
" Ha ka snem 1937 , ka Inge Lehmann ka la pynthikna ba hapoh ka tynrai ba shabar jong ka pyrthei ka don ka tynrai " " ba shapoh " " kaba skhem . "
Ka Maruti Suzuki, kaba heh bha jong ka India, ka la shu sdang ia ka Winter Service Camp kaba thymmai na ka bynta ki nongthied kali jong ka.
Ki paidbah ki la slem ban leh eiei halor kane namar ki tip ba ka la don ka jingmudui pyrshah ïa uwei u nonghikai ka University namar ka Status Facebook jong u .
Ki nongialam pdeng ruh ki la kyrpad ia nga ban leit .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong u Ram Navami .
Ki kulai bad ki kulai ki pyndonkam na ka bynta ban kit .
Ka Russia ka buh jingma tam ia ka US ha kaba ka China ka long kaba ar hajan , la ong uwei u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Pentagon , ia kane ka jingmut la pynpaw ruh da uwei u nongthaw ain ba pawnam jong ka America .
" Wat ki jingpyniap ialade ha ka iing ka sem ruh ki lah ban shah pyntip da ki kyntien kiba sngewrit . " " "
" " " Hangno phi don khun jong nga ? " " ".
Hynrei ki stad saian ha kylleng ka pyrthei ki ialeh shitom ban pynduhjait ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki nongleh kam sniew ki donkti ha ki katto katne ki kam shim pisa bad pyniap briew .
Ki Switzerland ki la kyntait ban ialeh ryngkat bad ki Phareng ha ka kyrteng jong ka Ri Helvetic .
Nga ngeit skhem ba ka Pakistan bad ka India kim ioh ei ei na kaba pynmih ia ka jingpynbna .
Nga pyrshang ban hiar katba lah .
Ka jingkhuid jingsuba kaba kyllum , pynban , lah ban bud .
Phi lah ban pyntreikam ia ka jingpynwandur thymmai jong ka Gmail da kaba nion ha ka dak Settings bad jied ia ka Pyrshang ia ka Gmail thymmai .
Hynrei kan ym long ka jingjied jong u .
U Narendra Modi uba la dap 68 snem ka rta mynta ka sngi u rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka konstitwensi jong u ha Varanasi .
Ka India ka dei ban weng ia kane ka jingeh .
" La tip ruh kum " " ka Balang Russia " " . "
Kine ki lah ban long ki khana jong ki phlim kiba pynjulor , hynrei ki long ruh ki jingjia kiba shyrkhei bad kiba nang kham lah ban ngeit jong ki jingpang ba la pynmih da ka jingkhluit jong ka pyrthei , ong ki stad saian .
U Farhan Akhtar u la paw ha ka phlim kaba la tip kum ka “Shaadi Ke Side Effects” bad ka Vidya Balan.
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 1 , 45 , 582 ngut .
Ha kaba kut jong ka snem 1942 la pynkylla biang ia ka jingtei sha ka nar .
Lah ban pynbeit ia ka da ki rukom treikam ba la tip jong ka saian .
Ha ka jingïalang , naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ka , ïa ka thoh ka tar bad ka ktien Persia la wanrah sha kane ka dewbah da ki hima Turki bad Afghan kiba la pynkylla Persia ha ka kolshor .
Watla katta ruh ym don ba kdew kti ia ki .
Kiba bun na ki ki don ha ka nongbah .
Lait na kaba weng ia ki jingbymhok jong ki por ba la leit noh , ka jingbei tyngka ia ka bynta kaba khraw jong ki marpoh khyndew jong ngi ha ki shnong jong ka ri India kan iarap ban pynkhih ia ka jingdawa bad pynim biang ia ka ioh ka kot ha ki lynti kiba kham koit ba khiah .
U la ong , Ka jingkhriat kan sahkut ha Punjab bad Haryana ha ka taiew ban wan ha kaba ka jingshit jingkhriat ruh la khmih lynti ba kan kiew .
U la kynnoh ba ka BJP kan nym lah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha ka iing dorbar thawain .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ha ka kam karkhana , ka jingjem dor jong ka mar kordor ha ki iew pyrthei ka lah ban long ka daw jong ka jinghiar dor jong ki mar kiba wan nabar .
Ki hynriew tylli ki tile kiba saw ha ka liang kadiang ruh ki long kiba saw .
Ka jait Deluxe ka la ioh artylli ki jingdonkam nalor kito kiba don ha ki jingpynbeit Standard .
U Perry u dei u nongkyrshan jong ka seng Labour , bad u la shna ia ki kam shna dur ban lum pisa na ka bynta ka seng .
" " " Nga bad u Tai ngi la iatrei lang ha ka BJP ."
La kha ia ka ha Rajolu ha ka Elaka bad ka kyrteng tynrai jong ka ka dei ka Krishnaveni .
Ka jinglong jingman ka kylla stet .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ki phone ha ka Weibo , ka jubab jong ka China ha ka twitter .
" U President u la ong ba ki " " phlim India ki pynpaw shisha ia ka jinglong India jong ka jingiatylli bad jingpher " " . "
La pom ia ki dieng sal kiba bun bha khlem kano kano ka jingbit , u la bynrap .
Ha kaba ïadei bad ki jingpynkhreh jong ka Swift kaba thymmai , kane ka kali ka don ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS bad ka EBD bad kumjuh ruh ïa ki jaka shong khynnah ISOFIX kum ka jingpynbeit ha kylleng ki jait kali .
Napdeng kiwei pat ki kam u la trei kum u nonghikai skul ha Philadelphia .
U la long u nongwan jngoh man ka por .
Kam lah ban kham bha shuh shuh .
OK , ka don ka balang khynnah jong nga . kata ka long kaba kyrpang .
" Hato ngi dei ban sdang na ka bynta jong ka ne ban ialum pyrshah ia ka ? " " "
Ka ED ka tyrwa ban pynbiang air ambulance ban wanrah ia u Mehul Choksi
Ka dei ka sngi kha jong u Dr.
Ka jingmut u nongieit ia ka jinglong briew .
Nalor ki 13 ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah ki la mynsaw ha kine ki jingjia aksiden .
Hooid , kham bunsien nga ngeit ba kane ka kyntien RETURNEE ka pynithuh ia ka jaitbynriew kaba ym dei ban sngewlehrain ban shah khot kumta , wat la don kiba pyrkhat ba ka long kaba pynjah burom .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ki Khristan ban long kiba pdiang sngewbha . Kam long kaba bakla ban pynlut por na ka bynta kane . ha ka jingshisha , ka dei ka kam kaba dei ban leh .
Ka air india ka hiar ha wuhan .
Mynta u kyrshan ia ka jingpynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki khynnah skul da kaba bthah ia ki bynta ba itynnad jong ka poitri lyric ha ka jaka jong ki poitri didaktik kiba kut da ki jingrwai ba jem .
Ka Baibl kam ong , kumta ym don briew mynta uba lah ban pynskhem ia ka jaka sah jong u Daniel ha kata ka por jong kata ka jingtynjuh .
Ka ai dawai ruh ia kiba pang .
Ka dei ka phlim kaba pawnam ha ka jingim jong u Mahesh Babu kaba la leh ia ka kam kaba phylla naduh ba ka la plie ha ki jaka peit phlim.
Pynsah ia ki tiar ha ka jaka kaba khuid bad kaba rkhiang .
Ki paidbah khatduh khatwai ki nang stad kumno ka pisa bad ka spah jong ki ka shah tuh bad shah pynsyrwa kai ha ki kam lehnoh .
Ka show ka la pyni 300 tylli ki bynta .
Nangta yn leit sha North East .
Ka kyrdan jong ka sobjek : Ka ktien jong ka ri America .
Ia ka Everest la pynlong da ka sorkar Manipur lyngba ka seng jong ki nongkiew lum bad ki nongkiew lum jong ka Manipur .
Ka dei ka takma ksiar kaba lai jong ka India ha kane ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
U nongïalehkai kriket ka India bad u kapten barim u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei ha ka janmiet jong ka sngi Saitjaiñ .
La khmih lynti ba ka jingbun briew jong ki kan long kumba 18 lak ngut .
Ngam ngeit ha ka bhah .
Kata ka khynnah ka don ha ka jingma !
Ia kane ka kaiphod la wanrah ha ka iing dorbar dang shen .
Nga kwah ban iakynduh ia baroh ki
Ka dei ka khun jong u Munib Masri na Nablus bad ka kmie kaba na America na Texas .
Lah ban leh ha ka rukom kaba suk .
Hynrei ym pat don ka jingshai kumno yn buh ia kine ki pisa .
Ngam sngewthuh shano kita ki khynnah shynrang ki don mynta .
Ka kompeni ka la sdang wat ban pdiang ia ki booking na ka bynta ka SUV , shwa bha ka jingkhang dam .
U la kynnoh ba u la shah pyndik ha iing bad ha ka iingbishar da ki jingleh pyntieng da ki katto katne ngut ki briew .
Nga sngewsih ba ngam don bad phi mynta ka miet .
Snag : u la don ka pisa .
U Mr . U Tansen u dei u nongrwai ha iing syiem u Akbar .
Ka panel ba pynkylla dur da ka magnet ka long kaba la shon , kaba bha eh ka long da kaba shon da ka skrin .
Hadien ngi la ioh ia ka kam thymmai ha Paisley ha Scotland . Ha kawei ka sngi katba nga dang ialap hangta , kawei ka kynthei ka la khang ia ka jingkhang ha khmat jong nga .
Kiwei pat ki la jied ban rieh ha ki kali jong ki namar ka jingtieng ia ka jingpang .
Ki la don ha lynti ban leit sha Port Blair na Chennai .
Palat 400 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang jong ka thain .
Ka por ba la buh ha kane ka rukom .
Kane ka la long ka por kaba kyrpang tam ha ka jingim jong ngi .
U Pratik uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u dei u khun ksiew jong u CM barim u Vasantdada Patil bad u khun jong u MP barim u Prakashbapu Patil .
Kumno ngi sdang ban pyrkhat .
U Varun Dhawan bad u Ranveer Singh ki dang hap ban iatrei lang .
Ka canter ka la kylla bad ka la tynrah ia ka kali .
Mano ba leit ban iarap ia ka ?
Ka niam Hindu ha ri America .
Hato ka jinglong namarkata ka long kaba khlem jingkyrmen ?
Wat hapdeng ki jingduna ha ka jingpyntreikam ia ka , ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ka dang long ka jingjop kaba phylla .
Lait noh tang ki shakri ba la jied jong U Allah .
Kumno ngin pyrkhat ia ka bynta jong ka kynthei kaba nang kiew khlem da pyrkhat ia ka bynta kaba nang kiew jong u shynrang ?
KLIK HANGNE ban iohi ia ka thup jong ki daw ba man ka sngi
U Mr . U Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingpynkhreh kyrkieh jong baroh ki par mawshun ban pynduna ia ka jingjulor namar ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki jingjia .
Ha ka Ashwatthama , ngi dang trei shitom ban thaw ia ka jingshad kaba ki nongpeitkai ha kylleng ka ri India kin ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
3 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingiakynad kynhun
Nalor kine , u samla pule u la dei ban ioh ia ka jingtip kaba ianujor ia ka philosophy jong u ia ka ktien tynrai jong u kyrpang .
U nongshah kynnoh rangbah duh u Ram Singh u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha phatok Tihar hadien katto katne sngi ba la sdang ka jingbishar .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Principal Secretary ka tnad pule puthi u KK Singh , u Director ka Akademis u S.V.
U Tapkir u la jop da ka jingjop kaba rit kaba long 2 603 vote .
" Kane ka kot khubor ka iakren shaphang kaei ka jingieit bashisha bad kumno lah ban pynroi ia ka . " " "
" " " Ka France ka pynrem jur ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba khlem nongrim . " " "
Bad lada u long , balei um ong kumta ?
Nga ieid ia phi , mei bad kpa .
Ngam shym la iohsngew ei ei shuh .
Ka jingpang ka la pynsniew ia ka jingim ha ka iing ka sem jong kiba bun .
Katba ia ka jaka shong pat kan wan ryngkat bad ka jingphiah 50 : 50 , ki jaka shong ba shadien kiba lah ban pynbeit , kynthup ia ki jingdonkam ban slide bad ban shong .
U la shong hapoh ka ophis jong u LG .
Haduh mynta kam pat ak ha kino kino ki ktien sepngi . Kawei ka daw ka long ba ka bai lutksan jong ka hi kan bam shiteng na ka pisa jong ka phlim !
U Nongïarap jong u Ophisar ba kyrpang , u Olo . Ka Komishonari na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba duna dkhot met .
Bad wat la ka jingshah rahbor jong ka kam pat long , ha kane ka por , kaba la shim ba ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei , watla katta ruh ka la pynkhih ia ka sorkar sha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka .
U Milind Soman u la pule ha Dr Antonio Da Silva High School bad Jr . Ka Kolej jong ka kam khaii ha Mumbai .
" " " Ka India bad ka China kim pat pynduna ia ka jingpule da 20 percent mynta "
Nga tieng na ka bynta jong phi .
" " " Ngi don shibun ki jaka hangne ​​."
U Ravinder Brahmpura u la jop da 65, 664 vote , la ong u Ravinder Brahmpura .
Ka iing light ka don ha ka liang ba shathie jong ka wah .
Nga iohi ia ki dur ha ki khmat jong phi .
Hynrei teng teng ki jingjia ki lah ban long kumba pyndum ia u lain hapdeng kaei kaba hok bad kaei kaba ym hok . Pyrkhat ia kane ka jinglong .
U AADHAAR BAD KA JINGPYNBNA BEIT ÏA KA JINGMYNTOI
Ka Indian version jong ka HTC Magic kam pat lah ban rung sha ka iew jong ka Android haduh mynta .
Hato phi lah shisha ban pyrkhat ba phi lah ban pynduh ar tylli ki team jong nga .
Kumta ki Khristan bashisha ki jngai na ka jingma jong ka jinglehkai ha ki rukom baroh .
Kawei na ki plaza jong ka shnong ka pyni ia u mot jong u , kaba pyni ia u El Yanga kum u briew uba leh pyrshah bad uba sngew sarong .
Ka jingmih na kane ka dam man la u snem kan long 8 . 23 million Kwh
" Balei phi wan sha ka ophis jong nga ? " " "
Uwei na kiba mynsaw la pynkit noh sha Chittagong Medical College Hospital .
Nga la leit hadien ka Pearl kaba lieh .
Hynrei ym shym la ai tulop ia u naduh kata ka por .
Ka Jalalabad ka don ha ka jaka ba iakynduh ka wah Kabul bad ka wah Kunar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ha kane ka jaka shwa ban plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
Palat 100 ngut ki dkhot ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Pynmih ka Facebook ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban wad ia ki video ha Watch platform .
Kumta u Jayadeva u la rung ha ka rukom niam jong ki Vaishnava kaba dang don mynta ha kine ki sngi , da kaba ioh ia ka jaka kaba donburom ha ka jinghikai niam jong ki Vaishnava .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , bun ki nongleft ki la kyrshan ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha ka ioh ka kot .
Khatduh khatwai nga la duh noh ia ka iing jong nga .
Uwei pa uwei u leh ia ka jinglong ha ka rukom kaba pher .
Shuwa ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad ki mat ba kongsan kiba lah ban pynmong ia ka jingsngew jong ki nongmane , ka komiti ka dei ban pan jingbit shwa na u nongpyniaid .
Ka jingwad bniah jong ka kynhun halor ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki tymmen ha Tamil Nadu
Ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor da ki enjiniar ka la bud ryntih ia ki jingkiew ha ka kompiwtor bad ka jingtip .
Ka jingthoh ka la ktah shisha ia ka dohnud jong nga bad ka la pynlong ia nga ban sngewnguh ia kaei kaba nga don .
" " " Ka rekod ka long beit na ka bynta ki nongialehkai " " " " u Harendra u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Uta u Ludendorff u dei u Ares u blei jong ka thma ?
Ka jingshlei um ka la pynlong ia palat 100 ngut ki briew ban sahkut .
Ki shipai ki la ong ba ki la siat kum ka jingpynrem ia katei ka jingshah thombor .
57 , bad u Rohit Sharma uba kamai ar tylli ki slot ban poi sha ka No 1 .
Hadien shisnem , phin sa ioh ia ka bank jingtip kaba heh bha .
Ka jingialeh ka la jur ha Patna ha kaba u nongshong shnong u Ellis u la pynbitar ia u nawab uba la bitar.
Nga lah ban iarap ia phi , ha kawei ka sngi , lada phi nang sngewsih palat ia la ka jong ka pyrthei .
Ka pyrthei jong u Akbar ka don ha ka jingma .
Ia uno uno u dieng uba khlem pynmih soh uba bha la pom bad bret ia u ha ka ding .
Kiei ki jingpynshitom na ka bynta ki jingpynkhein ?
Uwei u briew bad arngut ki kulai ki shong ha ka skuter .
Kum u briew uba lieh ha America nga long ar shah ban ia u briew uba lieh .
Ha ka step kaba bud , baroh ki la kylla sha kaba bha .
Wat la katta ruh ka jingma jong ki kam lehnoh nuclear ka nang kiew .
Ha ki video kiba bud , to ngin sdang ban kren shaphang kumno ban shim ia ka jinghikai bad kumno ban nang hi dalade ia ki kyndon jong ka nerve network .
Uba thymmai tam ha ka skul pulit jong ka Kodambakkam u dei u Ajith uba dang leh ia ka kam pulit ha ka phlim ' Ekan' jong u Raju Sundaram u bym pat ju phong ia ka uniform kaki .
25th Swayamsevak Samagam : Ki Hindu ki hap ban iatylli , ka jingkitkhlieh jong ka India ka shong halor jong ngi ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Phi tip , ngam ju sngewsih ha ka sien kaba nyngkong ba don ba leh ia nga kum u briew uba bieit , hynrei phi pynbor ia ka .
Dang shen u Jairam Ramesh u la thoh ia ka kot halor u myntri rangbahduh barim kaba la ai kyrteng , Ka Indira Gandhi : Ka jingim ha ka mariang .
" " " Ka thong ba shisha jong nga ka long ban wanphai biang sha ka jingialehkai ."
Ka dei ruh ka jingiatreilang kaba 3 kaba heh tam na ka bynta ka wiket kaba nyngkong ha ka kriket Test bad ka jingiatreilang kaba ar kaba heh tam na ka bynta ka wiket kaba nyngkong da kawei ka kynhun na India .
Lada uwei u jah , uwei pat un ialehkai .
Ka elekshon ka la long kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
U khynnah u don ka jingpang fit la palat ar snem .
La pyni ia nga kum u lehnoh .
Ngi la shah ia ka kol kaba sngewsih bha .
Baroh ka shong ha ka rukom ba ka India kan jubab ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka Bahay kubo lane ka ïing nipa ka dei ka jait ïing shna dieng kaba dei tynrai ha ki kolshor jong ka ri Philippines .
Wat ka jingartatien C . P . U Ramaswami Ayyar , Dewan jong ka Travancore u la hap ban ïakynduh ïa ka jingshisha bad ban pdiang ba ka jingïasoh bad ka ri India ka long kaba ym lah ban kiar .
Ia kane ka jaka tep la seng kum shi bynta jong ka kper Peach Point .
Kumta , ha kylleng ka pyrthei , ha kylleng ka riti dustur ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ngi iohi ia ka jingpyndonkam kaba kongsan bha ia u maw kum u tiar ban shna ia ki iing .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la thung ia u Yadvinder Singh Sandhu uba shong ba sah ha Sardar Kulbir Singh Marg , NIT ha Faridabad kum u chairman jong ka Haryana Yuva Aayog kaba treikam noh mardor .
Ha ka 19 tarik u February 2016 la thung ia u kum u heh jong ka seng BJP ha Gujarat .
Ia ka jylla Bengal la phiah ha ki ar tylli ki bynta ba kyrpang kata ka West Bengal kaba la ai ha ka Hima India bad ka East Bengal kaba la ai ha ka Hima Pakistan .
Kiwei pat ki la shah byrngem ban pynmynsaw ia ka met .
Ka skulbah Visvesvaraya Technological University ka la ai ia ka kyrdan doktor ia u .
Ngin sa leit sha ka iingbishar kaba kham heh pyrshah ia ka rai .
Ka video ba la pynmih ha kane ka taiew ka la don haduh 3 lak ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki don katto katne ki sakhi kiba pyni ba ki condom kynthei ki lah ban ai ka jingiada kaba iaryngkat .
Kane ka jingdawa kan dang iai bteng ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Nalor u Renner , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rachel Weisz bad u Edward Norton .
Ia ka jaka baroh kawei la pynkhynra da ki pulit .
Ki jingiateh kin long katkum ka jingsam ia ka khajna kaba lah ban bid .
Pyniadei ia ka case na ka bynta ban shem ha ka sla .
" " " Ka dei ka kam jong ka longiing ."
Ki don katto katne ki jingbishar kiba shai bha jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
U Aditya u dei u nongpyniaid ia kane ka show .
Kane ka dei ka jingshisha kaba pyntieng jong ka . . .
U Vice Admiral jong ki shipai duriaw jong ka Ri India u Bimal Verma u la weng noh ia ka dorkhas na ka Armed Forces Tribunal ban tuklar ia ka jingpynkylla ia u .
" " " U Myntri Rangbahduh u Nikol Pashinyan u la pynbna ba u " " " " mynta u don ha ka jinglong kaba bha . " " " " " " "
Ia ka jingroi jong ka Telangana la iohi tang ha ka kot hynrei ym ha ka jingshisha , u la kynthoh .
Ha ka por slap , ka um ka lum ha ki surok namar ka jingbakla jong ka rukom pyntuid jaboh bad ki surok ki bym iahap .
Kum kane ka jingai jingmut ka la ai jingmyntoi lypa ia ki hajar ngut kiba la pyntreikam ia ka , khlem da khein ia ka juk kaba ki im ne ia ka kolshor jong ki .
Hapoh ka Swachh Bharat Mishon ha ki jaka sor , 1 . 04 klur tylli ki paiñkhana jong ki ïing ki dei ban shna haduh u snem 2019 .
Ka jingpyniasoh bad kane ka server ka la shah kyntait .
Ki dur spy ki pyni ia kawei ka kali ha ka rong Red bad ngi lah ban khmih lynti ba ka Tata kan pynmih sa katto katne ki rong .
Ka mynsiem jong kane ka pyrthei ka mih na u Soitan , u nongsynshar jong ka pyrthei , bad ka long kaba pyrshah ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ki khun jong ngi kiba don ha ka jingma .
U nongpyniaid jong ka skul ba la pynlong ia kane ka skul u Amarjeet Kaur u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi .
U khun jong u u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kaei kaba phi kren ? Ngi long ki paralok .
Kata ka la pynsngap jar ia ki nongiakhih .
Naduh u nongpynmih haduh u nongpyniaid haduh ki nongkyrshan bad ki lad pathai khubor , nga ai khublei ia uwei pa uwei na ki .
Nga pyrshang ban wanrah ia kaei kaei kaba thymmai sha ki nongsngap .
U la ïakren bad uwei u Sadhak ha Sabarmati Ashram ha ka sngi palei ha ka por 6 baje. 30 baje mynmiet .
Ki pisa thymmai Rs 500 kiba don jingbakla ha ka jingpynmih kot ki long kiba treikam : RBI
Ka Europe ka la long kawei na ki iew kaba heh tam na ka bynta ka Hyundai Motor India kaba long ka ri kaba shalan ia ki kali na India .
Baroh ar tylli ki ri ki lah ban iasoi 12 tylli ki jingiateh .
Kumno Ki Rangbah Ki Pyni Ba Ki Sngewkhia .
Kine ki arngut ki la lah ban kamai 8 , 227 ron ha ki 176 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ki shynrang ha ka Blue ha ki ODI da kaba kamai 47 ron . 55 .
Ia ka sniehdoh la ju weng noh shwa ban pynkhluit bad shet ia ka dohkha .
Pynrung ia ka dohkha ha ka umphniang kaba jylliew .
Shuh shuh , kito kiba mad ia ka jingpang anaphylaxis hadien ka jingdih kaba nyngkong kim dei ban ioh ia ka dawai kaba ar , la ong u nongpyniaid .
Ka la iaid shakhmat bad ki jingthmu jong ka .
Ki lah ban shah khot kylli jingkylli shen .
Kumno ki jingshakri kin sa nang pynbha ?
Ka pyrthei ka tip ia u Kohli kum u nongialehkai kriket uba tbit bha hynrei na ka bynta u de Villiers , u dei u paralok , uba don ki jingsngewtynnat palat ia ka kriket bad uba don mynsiem ha kawei ka kyrdan .
Hadien ba la pyllait ia ka sha khlaw , ka Penny ka la iapoikha bad ka la kha ia u khun .
U PiyushGoyal u la bthah ba baroh saw tylli ki Ministry ki dei ban ïatreilang iwei ïa iwei pat khnang ba ka jinglut jingsep jong ka GDP jong ka ri India kan lah ban hiar sha ka 9 .
U kpa jong u uba la khlad noh u Nanda u la hikai ia ka ioh ka kot ha ka skulbah Toronto . ka kmie jong u , ka Ushi ka la hikai ia ka kam sumar .
Ka jinglong jingman jong ka ri France ka long kaba itynnad bha .
Ka la don ha ka lynti .
Ka jubab ruh kan long kumjuh .
U nongai jingmut jong u PM ka Pakistan ba dei peit ia ki kam bar ri u Sartaj Aziz u mihkhmat ia ka Islamabad ha ka jingialang jong ki myntri sorkar ha ka sngi U Blei , ia kaba yn plie lang da u PM Narendra Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ka Intel ka la thmu ban pyndonkam ia ka jingstad jong ka Infineon ha ki Laptop , ki Smart Phone , ki Netbook , ki Tablet bad ki Embedded Computer ha ki marbam marbam , ha kaba khatduh ka la pyniasoh lang ia u Modem ba khlem wire jong ka ha ki silicon chips jong ka Intel .
U Isaac u la ong ba ka jingiatylli ka la nang kiew hapdeng ka Pdeng bad ki jylla .
Lehse . Nga hap ban leit phai biang sha phi .
" " " Ka wanrah ia ka jingsngewsih , bad ka jingtieng ha ka imlang sahlang kaba ym dei ka jinglong jong ka jingim kaba la stad . " " "
Ka smartphone ka treikam ha ka ColorOS 6 . 0 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Haduh kata ka por to pynsah ia u Ram bad u Babar na ka sain pyrthei .
U Masdar Hossain u la wanrah ia ka kyndon ban shna lang ia lai tylli ki kopi tynrai jong ka kot bad ban ai ia ki sha u trai jong ka kot .
Namarkata ka jingiapher hapdeng ka dor die bad ka dor thied kan long ka VAT .
Nga la im kham bun ban ia kane .
Kane ka pynlong ruh ia ka jinglehkai kaba sngewtynnad ia ka iing ka sem baroh kawei ban iadon bynta lang .
Ngan kren ha ka ktien hindi .
Gurugram : Ka tnga jong u nongbishar , u khun ba la shah siat ha u nongap jong u ha ka por mynsngi .
Kum ka nuksa , kane ka suinbneng jong ka pyrthei ka la dap da ka jingkwah brai , da ka jingkwah brai kaba jur na ka bynta ki jingmyntoi ba kynja doh ne kiei kiei kiba kynja met .
La ialam ia ka sha Chicago .
Ka la shongkurim hynrei ka la iakhlad na u tnga jong ka .
Yn pyntreikam tang kawei ka register ha ka Jylla ha ka jaka jong ki 61 tylli ki register hapoh ki 16 tylli ki ain treikam .
U Sachin Pilot uba dei u myntri rangbah ka jylla u la shah beh noh na ka kam jong u bad kumjuh ruh ia u heh jong ka seng Congress jong ka Rajasthan .
Ka CID ka la register case ruh pyrshah ïa u nongïalam ka TDP u Bellamkonda Narasimha Rao bad kiwei kiwei kiba la thied ïa ki jaka ha Amaravati lyngba ki proxy .
Sngewbha pynthikna ba phin rah ia ki tiar jong phi baroh ryngkat bad phi . . .
Ka la long ka kti kaba halor ha ka khaii pateng jong ka pyrthei .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang ka jingsah jong ki Myntri Rangbahduh ha California .
2 tsp ka umsoh jyrngam , lane katkum ka jingsngewtynnat .
Sngewsih ba ka jingjaboh ka long kumba ka long ka dor jong ka jingkiew jong ki karkhana .
Ki nongpyniaid kiba la tbit ki la iathuh ha ki nongtrei kiba dang rit kiba don hangta ba ki kynthei ki dei ban wad ia u nonghikai bad kim dei ban sngewthuh bakla .
Kata ka jingiakren ka la kut noh .
Ka Priyanka Gandhi ka ther ia ka sorkar UP halor ka ' jingkiew dor '.
U Jayawardene u la paw ba un lah ban tam ïa ka rekod jong u Brian Lara kaba 400 ron haba u la shah pynhap bol pyrshah ïa ka jingïalehkai .
Ka jingwad bad jingpyllait im pynban ka dang iaid shakhmat .
Ka jingmut kaba bha ka long ba lada phi don ka jingïatylli jong lai ngut ki nongtied bol kiba stet bad arngut ki nongtied bol , ha kaba ki arngut ki nongtied bol jong phi ruh ki lah ban noh synñiang ryngkat bad ka bat , kata ka long ka jingjia kaba paka .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1950 na ka skulbah Dhaka u la rung ha ka kynhun bar jong ka distrik Dhaka .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki la don ka daw ban mynjur ia ka jingpeit bniah jong u Shakespeare .
Ka jingjop jong kane ka prokram ka shong ha ka jinglong jem jong ka .
U khunlung uba marwei u kha kham bunsien ha u bnai Lber .
Hynrei la weng noh ia katei ka jingkhang hapdeng ki jingiakhih jong ki lad pathai khubor .
U Al Amin u la shah kynnoh ha ki katto katne ki kam kynthup ia ka jingpyniap briew bad ki thanat pulit ha Santhia bad Ataikula , la bynrap shuh shuh u OC .
Bun ki la share ruh ia ka pic bad kiwei pat .
“ Ka jingpynpaw jong ka khmat u Bonheur “ “ ka iaid hapdeng ka jingpyrkhat bad ka jingpynkhih,” kat kum ka Britta C. Dwyer.”
Hato un shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ?
Ka jingbthei jong u lum ding ka khang ar tylli ki kad liengsuiñ ha Indonesia
Kata ka paw shai ba kam dei ka jingshisha baroh kawei .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ka ym shym la pynpaw satia .
U Merwan u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun bad arngut ki khun ki kti .
U la kyntu ia ki samla ban wan shakhmat ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang shaphang ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar jong ngi .
Ki shu iaid lynti , kim leh ei ei , la ong uwei u heh sorkar .
Khlad 3 ngut ki samla pule ha ka jingtyngkhuh surok
Hynrei kata kam shym la long kumta man ka por .
U nongthoh na German u Karl Michael Armer u ong ba ‘ ka jingthoh saian mynta ka long tang ka dak khaii kaba pawnam kaba la batai ym shuh da ka jingdon jingem hynrei da ki buit pynïaid iew . '
" " " Kiew shaphrang " " ka dei shaphang ka thma ."
Ka jingialehkai skate bad ka jingialehkai ski ki long ki jingialehkai kiba pawnam bha kiba la ialehkai ha u ice .
La batai ia ki da u John Caius ha ka snem 1570 kum kiba heh , kiba heh , kiba sting , kiba sniew bad kiba kwah eh , kiba don ka met kaba khia bad kaba khia .
Hapdeng ki jingkynnoh ba don ka jingleh shiliang khmat u heh jong ka Facebook India u Ajit Mohan hajir hakhmat ka Parliamentary panel .
Ar tylli ki sim ki shong halor ki dieng jong kawei ka ben .
Ka don shibun kiei kiei ha ka .
Ngin sa rah ia kane ka mat .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 6 tylli ki cluster kata ha Chennai , Coimbatore , Trichy , Madurai , Salem bad East coastal district .
Panchkula : La rakhe ia ka Khristmas ha SMD Little Champ Smart School da ka jingkmen .
Ia ka rukom synshar zamindari la pynduh noh hadien ka jinglaitluid .
U ong , nga kwah ban tei ia ka kompeni jong nga khnang ba kan neh palat 100 snem .
Ngi la shu ia kren shaphang kata .
La khmih lynti ba yn pynlut T.2, 800 klur na kine ki projek .
La tip ruh ba ka pynduna ia ka jingshit met .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki kynhun ka long ban seng ia ka ri kaba laitluid bad kaba synshar hi ha Punjab .
Ka kam ba kongsan jong ki ka long ka rep ka riang bad ka jingri langbrot .
Kine ki dawai ki lah ban wanrah ia ki jingeh bapher bapher ha ka met .
Nga pdiang ba ka sorkar kam shym la shim khia than ia kane .
Ka RR ka la kamai da 131 bad kamai 9 wiket ha ki 20 ober .
Ka kynthei ka peit ha ka durkhmat katba ka dang pynkhriat ia ka ryndang jong ka .
Ia ka sboh bad ka sboh la pyndonkam kum ka sboh na ka bynta ki jingthung .
Mynsaw ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
Ia kane ka khusnam jong ka snem 1912 la ai kyrteng ia ka “ San ngut ki Dkhot jong ka kynhun jong ka MCC ha Australia .
Ka jingim jong u ka mut aiu ia ngi ?
Ki nongthoh Baibl ki sngewthuh ba baroh ki lok ki jor kin don ki jingeh namar ka jingbym janai jong u briew .
La tyrwa ban ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ha ka kam ha ki tnad treikam jong ka Jylla na ka bynta ki nongialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei na Tamilnadu .
Ka jingbishar bniah ia ki jingdonkam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka projek .
Lano lano ruh haba ka trok ka shim ia ki jingkylla kiba stet , ngi la bat skhem ia ka jingim kaba kordor katba ki mar kiba jrong ki nang pyndem bad ngi peit sha ki them kiba jylliew .
U Manish Malhotra u la shna ia ki jain jong ka Kareena .
Ki iew ki hat ki iadie iathied ha ka jinglong kaba jylliew mynta ka sngi .
Hangne ​​ka don ka package na ka bynta jong phi .
Ban dang khlain ha ka mynsiem , ngi la pule biang biang ia ki kot barim kum ka kot Sorkar bad ngi la iai bteng ban ialap .
U dei u ophisar IAS batch 1988 jong ka Gujarat cadre .
Ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ki ong ba ki bor pahara sorkar ruh ki la leh ia ki kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha katei ka jylla katba ki dang pyrshang ban pynduhjait ia ka jingleh pyrshah .
Ka Congress ka jylla ka la ai ia ka jingujor sha ka EC pyrshah ia u Duggal u tnga jong u kyrtong ka BJP na ka Sirsa Sunita Duggal .
Ban dih kyiad ha Bangladesh dei ban don ia ka kot ain .
MUMBAI : U ophisar elekshon ka Mumbai u la pynmih ia ka jingpynbna sha u Sanjay Raut u editor jong ka kot khubor jong ka Shiv Sena Saamna halor ka jingpynkhein ia ka ain elekshon .
Ki briew kiba bun na ki jaka ba marjan bad na ki shnong bapher bapher ki la iashim bynta ha ka jingiaseng .
Ka Lenovo ka la pynmih paidbah ia ka Z2 ha India .
Katei ka mukotduma ka dei halor ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongtong dohkha na India kiba la kynnoh ba la pyniap da ki arngut ki ophisar shipai duriaw jong ka Italy u Massimiliano Lattore bad u Salvatore Girone kiba don ha ka jhad Enrica Lexie .
Ia kane ka jingpynkylla la khot ka Septuagint Grik bad la pyndonkam bha ia ka da ki Khristan banyngkong .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ki jingjia ba sngewsih ha ka por 10.00.
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki bor pahara ha katei ka jingiakynduh .
Ha kaba ïadei bad ka jinglong bashisha jong ki bynta ba la weng noh ha ka Septuagint , peit ïa ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid , ka Kot 2 , sla 855 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingkwah ban don ia ki katto katne ki mar ki mata ka lah ban long kaba khlain bha .
Ha ka holograph kaba sngur , ka jingthoh , ka jingpynroi bad ka jingpynwandur biang ka jia ryntih , bad la pynmih ia ka hologram kaba neh .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh ha kine ki sngi .
Ka BCCI ka la pynmih ia ka video ha ka Twitter jong ki ha ka sngi Balang ha kaba lah ban iohi ia u Kohli bad u Shastri ba ki ai jingkren pynshlur ia ka kynhun baroh kawei .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynduna ia ka jingsngewkhia jong ki paidbah halor katei ka projek .
U Mohammad Yasin Malik u chairman ka JKLF u la shah rah ha ka jingtohkit ba kyrpang bad la pynsah ia u ha Central Jail ha Srinagar .
Iehnoh ia ka jingpyrkhat ha ki heh jong phi .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka pynbeit ia kane ka sobjek na ka bynta jong ka hi .
Ki la lute ia ka Ksiar bad ka Pisa kaba shongdor T.10 lak .
Kumta ka jingnoh synniang kaba khraw bha na phi .
Kiar na kaba leh ia kine ki 6 tylli ki jingbakla kiba ju jia ha ka jingpyntip khajna jong phi .
Pynkhreh khlem da tap haduh ba ka sauce kan da jem khyndiat .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki .
U la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Farida ka shong bad trei ha Zurich , Switzerland .
Haba kren ha kane ka jingialang u Vice President u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki library ha ka kolshor jong ngi .
U Sandhu u la bthah ruh ban pynsted ia ka jingpynshisha ban ioh pyndam noh ia ki laisen tiar ialeh jong kum kine ki briew ha ka jylla .
Ki lad pathai khubor jong ka ri New Zealand ki la iathuh ba u Hesson u la aplai ia kane ka kam ba ha khlieh duh ha India bad Pakistan .
U Anish kham mynshwa u la ioh ruh ia ka nam ksiar ha ka sngi sdang jong kane ka jingiakop ialehkai 25m Standard Pistol .
Pynianujor ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei na ka bynta ki ar tylli ki tarik .
Kan pynkhlain ruh ia ka ioh ka kot jong ka jylla , u la ong .
Kan ker sawdong ia ka pyrthei kum ka web . . . bad rung ha man la ka iing .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka la shah sumar ha hospital na ka bynta ban kha khun arsien ha kano kano ka por mynta . Ka kmie jong ka ka Babita bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor ki la leit jngoh ia ka
Nangta uwei u nongshong shnong u la ai ia ngi ia ka umsoh maw .
Baroh ki don 5 65 103 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki Hospital bad ki Quarantine Centre .
Mynta ki don 124 ngut ki MLA ha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam .
Ki briew kiba shah pynbakla ha ki jingtip kiba bakla bunsien ki don ka dohnud kaba bha . Haba la khot ia u ban iasaid ha khmat u Herod Agrippa II , u Paul ruh u la pyndonkam da ka rukom kaba stad .
U Jisu u la nang ia ka kam shna dieng na u kpa ba la pynkha ia u , u Joseph . kumta la khot ia u ym tang u khun jong ki nongshna nar hynrei u nongshna nar ruh . U Mathaios 13:55. U Markos 6 : 3 .
Ka jingpang Hepatitis D ka wanrah ia ka jingpang tang ryngkat bad ka jingpang Hepatitis B .
Hynrei na ka bynta shibun ki kam , ha ka jingshisha kim treikam ne , bunsien , ki pynsniew .
Pynpaw Sngewkhia U Amarinder Halor Ka Jingkren U Akal Takht Jathedar Halor Ka Jingshngain Ki Sikh
La pynngat bad kem ia u hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ki nongwad bniah ki antad ba lada kane ka jinglong mynta kan dang bteng kan don sa 233 million tylli ki longïing ha u snem 2015 .
U Nirav Modi , ka tnga jong u ka Ami , u hynmen jong u u Nishal bad u kpa jong u u Mehul Choski ruh la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka FIR , la iathuh ki heh sorkar .
Lane kane ka dei ka jingpynshisha jong ka jingpynwandur ?
Naduh ba u Rahman u la khlad noh ki jingthoh jong u ki la nang iai bteng ban pawnam hapdeng ki riewstad jong ka niam Islam bad ka ri Mihngi .
Ka jingai khusnam ryngkat bad baroh ki lad ki dang don hapoh ka jingpeit bniah hapoh ka tnad bad yn sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien katkum kum kane ka jingpeit bniah .
Ka kynthei kan pynmih kumba 15 tylli ki snier kiba sah ha khyndew ne hapoh ki sla .
Lada phi dei u nongshongkha khleh , Un shim noh ia ka .
U khun jong u u Kumaran Maravan ruh u la shakri ia ka Uttama Chola .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki projek kiba shongdor Rs . 60 hajar tylli ki kor .
Ka rukom treikam jong ka kam kaba thymmai kaba treikam da kaba ai ia ki jingshakri ba kongsan jong ka Web , lane ka jingbam ba kongsan , khlem jingsiew , katba dang shim ia ka bai lutksan na ka bynta ki jinglong kiba kham tbit ne kiba kyrpang .
Kumta ki nongshna ki dei ban leh aiu ?
Kiba bun ki nongkyrshan bad ki nongpeit phlim kim lah ban sngewthuh ia ka khubor jong ka jingiap jong u riewshlur ba tbit bha ha ka Bollywood , u Sushant Singh Rajput .
U la sngewtynnad ia ki jingmut jong ka hok , ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jaka kaba phylla .
Ngi don hangta ban ai ia ka jingkyrshan baroh kaba donkam .
Kane , phi tip , ka jaitbynriew kaba dei na kawei na ki kot , ki kot kiba batai ia ka jingpang ba donbor ha ki met , em ?
Ngi lah ruh ban pynheh ia ki jingkhih ba rit jong ki mashin , .
Kane ka long namar ka kyrdan jong ka kum ka nongpynbiang , pyrshah ia ka nongpynmih kot ne ka nongthoh , katkum ka kyndon 230 jong ka ain pyniadei .
Ki don 11 ngut ki khynnah napdeng kiba la shah pyniap .
Kane kan pynpra ha kajuh ka por ia ka ri jaitbynriew jong ka ri Bilat , kaba , ka la ban jur , ka lah ban long tang ka jingroi kaba iaid shaphrang .
Ki sim kiba wan phai na Europe pdeng ki wan sha kane ka jaka ri sim ha ka por lyiur ban wad jingbam bad jingshit .
1000 klur la mang na ka skhim .
U CM u la pynpaw biang ba ka sorkar jong u ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei .
Dei ban hikai ia ki ktien bapher bapher .
Shuh shuh la pynmih ia ka circular ha ka 7 tarik . 5 . 2009 ha kaba iadei bad ka jingpyndait ia ki jingpynbna AIS ha baroh ki lieng ri dohkha kiba jrong palat ia ka 20 meter .
Ha ki jingthung kiba don ha ka kyrdan Dicotyledonae ar tylli ki soh ki paw ha ka por ba ki mih .
Haba iakren ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng , u Shri Goyal u la pynpaw biang ba ka India ka ngeit ba ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei baroh kawei .
U Niroshan Dickwella ha ka 33 wiket u dei tang ma u uba hap ha ka wiket .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la long hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ia kane ka FIR la ujor ha ka 9 tarik u Thohlakhmi , ka sngi rakhe iap kaba phra jong u Afzal Guru .
Ki long kiba itynnad bha haba ki dang rit .
To ngin ia snoh kti lang ban iarap bad shakri ia ka longbriew manbriew .
U Modi u la ong ba ki briew kiba wan jngoh jong ka Indian Navy kin sngewbha ban iarap mardor .
Baroh arngut la ithuh kum ki nongdro ba pawnam jong ka por jong ki .
Ia kajuh la kdew da u Kohli hadien ka jingialehkai .
Ka Kangana Ranaut halor ka jingïakynad jong u Tandav ka ong, “Ka Pehle shanti, ka phir Kranti”, hadien ka la weng noh ïa ka tweet jong u”.
Kumno ban sumar ia ka sniehdoh kaba la duh um ?
Ka bor bishar jong ka ri India kam lah ban ai kano kano ka rai halor ka kyndon 370 : Mirwaiz .
Ka kompeni ka thmu ban shna bad ka umsoh , ka umsoh amla , ka umsoh , ka umsoh sohjew , ki jhur ba la khleh lang , u khaw bad ki sohjew ha ka jaka Chhattisgar ba la thmu .
Ha kane ka kyrdan , ka jingkhlain jong ka membrane ka poi sha ka jingkhlain kaba heh tam .
Ia ka jingbishar ha ka mukotduma pyniap ia u Ghanshyams la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Sara Ali Khan bad ka paralok jong ka ha NYC
Ka rai ka la weng noh ha ka jingshisha ia ka jingkylli jong ka jingpdiang ia ki sakhi ha ka kyrdan jong ka jingai jamin .
" " " Ka sorkar Siddaramaiah ka lah ban nym shah kynnoh ba ka la leh bymsuidniew da kaba thmu ha kane ka mukotduma bad , namarkata , kam long kaba lah ba ka iingbishar kan leit haduh katta , " " u la ong ".
London : U Stephen Hawking uba la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem ka rta , u dei u riewstad ba pawnam tam jong ka ri Bilat , u riewstad uba la aiti ïa la ka jingim ban plie ïa ki jingmaham jong ka pyrthei .
Pyrshang biang da ki kyntien kiba dei .
Ka kam jong ka komiti ka long ban :
Kaba sah 26 percent ka dei kaba la bat da ka bor synshar jong ki kad liengsuiñ jong ka ri India .
Kitei ki jingjia ba thymmai ki mih tang hapoh khyndiat sngi hadien ba ka Snapdeal ka la mynjur ban die noh ïa ka rukom siew pisa digital jongka kaba la tip kyrteng kum ka FreeCharge sha ka Axis Bank ha ka dor kaba 385 klur tyngka .
Ka dei ban long kaba suk ban don ia ka jingthoh kaba iadei na ka bynta kine ki saw tylli ki ktien .
Wat la ka la shongkurim , ka Shiba ka la don ka jingiadei bad kiba bun ki khynnah kynthei .
Ha ka bank ym don nongap pahara .
Ia ka sien kaba hynriew la pynlong ha Sri Lanka ha u snem 1997 .
Ki sakhi sabut ki don baroh ha ki mobile , ki laptop bad ki Facebook jong ki .
Ka long kaba donkam ban iaroh ba ka tnad elekshon ka la shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingthep vote kaba don akor bad kaba don jingtip .
Mynta ka pisa India ka shong haduh 67 dor pyrshah ia ka shi dollar .
Ki bor synshar ki la maham lypa ia ki nongshong shnong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki briew kiba shyrkhei .
Pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha ki ophisar kiba iadei kam .
kaba pynitynnad ia kane ka jaka .
Pyniabynta ia ka kynhun shipai kaba sah mar katjuh hapdeng ki Syiem !
" U la pyrkhat ba ngam shym la bha ." " "
Nga la shim ram kaba Rs 1 . 5 klur tyngka .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki kuli um bad ki lyer pynbthei ban pynpra ia ki .
Ha kaba sdang la khot ia ka kum ka Chord Line .
Katkum ki khubor pulit la ong ba u Wani u la mih paidbah na kawei ka mosque jong ka thain hadien ka jingduwai sngi palei ha ka taiew ba la dep ban dawa ia ka met iap jong u khun jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la shah shoh bunsien .
La lap ia ki khniang malaria jong ki sim ha ka snam jong kiba bun ki jait sim , bad la lap ba ki sim ha China ki don ia u jait khniang H5N1 uba long uba shyrkhei bha ia ki syiar .
Ka Kashmir ka dei ka jaka kaba pher bak-ly-bak na ka Jammu .
SUKSIAR NA KA JINGDUH IA KA JINGPYNBNA Kaei kaba la pynlong ia ki katto katne ban duh ia ka jingsngew ?
U nombar ai jingiarap kyrkieh ba marwei 112 la buh ban bujli ia u dial 100 ha Punjab
U la don ha ka jinglong kaba la sngewthuh bakla , u da ap ia ka jingiap kaba la jan .
La iathuh ba haduh 44 tylli ki kompeni kiba dei na ki 10 tylli ki kynhun treikam kiba heh ki la ioh ia ka ram kaba sniew kaba la kot sha ka 34 hajar klur tyngka na ka Yes Bank .
Ha kajuh ka por u nongialam ka AAP u Gopal Rai u la pynbna ruh ba u Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal un iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialang bah bad ar tylli ki paralok elekshon ha Haryana .
Bad ka Kandla kam lah tang ban long ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka Gujarat hynrei ka lah ruh ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri India lyngba ka kam kit ka bah .
Hynrei namar kane , kan sa ai jingmyntoi shibun ia ki briew ha ka por ban wan .
U apostol Ioannis u la thoh sha ki Khristan ha ka por jong u : Nga thoh ia kine kiei kiei ha phi ba phin ym leh pop .
La ka long ha ka pule puthi , ka koit ka khiah ne ka jingshakri , ha man la ki bynta jong ka jingim , ka dustur riewkhuid jong ngi ka nang rung mynta ha kawei ne kawei pat ka rukom .
Ngi la jop ha ka jingialeh laitluid jong ngi namar ngi la don ha ka lynti kaba dei .
U Municipal Commissioner u Pankaj Rai u la iathuh ba ka SMC ka la thaw hynriew tylli ki kynhun na ka bynta ki saw tylli ki ward ha kaba la ioh jingtip ba ki don ia ka jingpang jyrhoh .
Ia kane ka phlim kaba la ai kyrteng ' Tenet ' la ong ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba yn ring ha kylleng ki hynriew tylli ki ri .
Ka khlaw ba la buh kyrpang ka don ka jingheh kaba 320 hektar .
Ki la pynlong ia ka jingpynmih ia ki kot thoh kot tar . ka theatre bad ki jingrwai jong ki jingrwai Bengali bad ki ri Sepngi kiba la pyni hangta man ka por .
Kumta u la ong ba ki samla ki dei ban kiar na ki jingdih buaid bad ki jingdih buaid .
Phi tip , phi la jan pynngeit ia ngi ba phin sa pynkylla ia ki rukom jong phi .
U Rahman u dei u kpa jong u nongthaw jingrwai u G . V . U Prakash Kumar u khun jong ka para rangbah jong u ka A . R . Ka Reihana .
U Mr . Ka Soze ka kwah ba phin sangeh noh ia ka jingiateh .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka ialehkai 5 , ka jaka peit phlim 1 .
Lada nga iathuh ia ki kumno phi la bud ia ka sha kata ka jaka shna ha Chelsea . . . bad peit ia ki ba ki shet spaghetti bad kita ki jakhlia baroh ?
Hynrei ki briew ki la iai leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah , wat ki la sdang ban mane ia ki blei jong ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ki .
Bad mynta ha kine ki sngi ka bam ia ki jingbam organic .
" Kane ka ain ka long kaba ym lah ban pyntreikam bad kumta ym lah ban pyntreikam ia ka " " u la ong . "
Ia ki seng trei kam la thaw ym tang ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongtrei , hynrei ban pynrung ha ki nongtrei ia ka jingsngew ba don ka jinglong ryntih bad ka jingkitkhlieh .
Ha kaba kut ka prokram ka pynshai ia ki katto katne ki kor ki bor kiba la tbit bha jong ka jingiakren kum ka kompiwtor bad ka kompiwtor .
Ngi aiti pura ban pynneh ia ka jingsuk ha Jammu bad Kashmir bad ban pynduh jait ia ki riew pyrshah ri na ka jylla .
" " " Geophysics la pyndonkam ha ki jingdonkam jong ka imlang sahlang , kum ki marpoh khyndew , ka jingpynduna ia ki jingma kiba mih na ka mariang bad ka jingiada ia ka mariang " " " .
Ym shah ban dih duma bad dih kyiad .
U la ong ba ka jinglehkmen ka dei kawei na ki jingai khublei , ka jingbishar bniah bad ka jingpeit bniah ia lade .
Lano ka Asia Cup 2018 kan sdang ?
Ki pulit jong ka Germany ki la thoh ha ka twitter jong ki ‘ Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah siat ha steshon rel ha Munich .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long khamtam eh katkum ka histori .
Ka kynhun sumar ka la lum ia ki nuksa um na ka jaka .
Ia katei ka video la pynphriang da ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ha Facebook .
“ Ngi ngeit skhem ba ka Gixxer kan shah pdiang bha ha ki nongthied nongpet Japan ruh kumjuh ,” u la bynrap .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Kirloskar Group Snem Thymmai ba suk ba kmen ia phi baroh .
Kine ki saw ngut ki dei kiba lah ban lehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha baroh ki format .
Ka la lyngngoh haba la iathuh ia ka ia ka khubor jong ka jingiap u tnga jong ka .
" Kane ka dei ka bynta kaba saw jong ka " " “Ka series kaba saw " " da ka Dutt Dut . "
Ki ri GCC kiba kynthup ïa ka Bahrain , Kuwait , Oman , Qatar , Saudi Arabia bad ka United Arab Emirates ki dei ki ri kiba bun ki nong India kiba wan na shabar ri .
Haduh mynta la lap 12 tylli ki met iap na katei ka jaka .
Ka jingpyrshah jong ngi kam dei tang ka sain pyrthei .
Hynrei hato ka long kaba bit ban pyndonkam ?
Ka sngi Thohdieng kan don ka jingialehkai Team .
Ki lyngkha ki la san shisha ban ot .
Balei ki leh kumta ?
Ka tnad iada ri ka la pyntip ba ki don kumba 7000 ngut ki shipai India kiba la buh ha ka dewbah Africa , hynrei ym ha ki ri kiba shah ktah .
U Modi ha ka jingiakynduh jong u bad u Yadav u la iakren kumno ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka BJP ka la leh shibun ki kam bad kam dei ban shah beh noh na ka bor ha ka jylla ha kine ki 100 snem ban wan , la ong u Modi .
Te , kata kan long 3 ryngkat bad 2 delta L .
Nangta u la leit sha Lahore ban pule ha ka skulbah sorkar .
Ka Xournal ka don ruh ia ka tiar ban ithuh dur ia ki square , rectangle bad ki circle .
Bad ki dur jong ka ha ki social media ki long ka jingpynshisha .
Ka AFUC ka pynshisha ruh ïa ki jingthok ba la pynmih da ki seng khubor ba pawnam kum ka Guardian , ka BBC bad, shisha, ki Sur Pyrthei , ban rakhe ïa ka 1 tarik u Risaw .
Ka umphniang sohjew ka don ia ka zinc bad ka nar .
Kumta ki nongrep ki la hap ban leit sha ki nongpynlut pisa .
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Bandaru Dattatreya uba dei u dkhot jong ka iing dorbar .
Ngi lah ban jngi pyrshah ia ka um bad wat ban pynkylla ia ka lynti jong ka .
U Shri M . U Venkaiah Naidu u sngewlem halor ka jingkhlad kyndit jong u Shri Anil Madhav Dave
U la shu ialehkai bad nga . Em , em , em , em .
Ha ka 19 tarik u Risaw 2009 thik shisnem ha ka samoi treikam jong u la weng noh ia ka sorkar bad la buh ia ka jylla hapoh ka President ’ s Rule .
La pynkit mar mar ia ka sha hospital ha kaba .
Ia ki jingpynbna la khmih lynti ba yn pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
La shah da ka ain kaba treikam ha kata ka por ba la kdew .
Hynrei ka bynta kaba kongsan ka long da ki nongialap jong ka Hima shimet shimet , kiba wanrah ia ka khubor pynim jong ka Baibl sha ki briew .
Ki jingiap ha ka pyrthei na ka daw jong ka jingpang coronavirus ki la kiew palat ia ka 3,000 ngut .
Ka liengsuin duriaw kaba heh ka don ki engine ha baroh ar tylli ki bniat .
Hato phim tip shaphang jong ka ?
Ka lad pathai khubor ka don ka bynta kaba kongsan ka long ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang jong ngi .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la kular na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep , ki la ong .
U president ba burom jong ka YSR Congress Party , u YS Vijayamma lem bad kiwei kiba ha iing ki la ai burom ia u Dr YS Rajasekhara Reddy ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
ong u Pete Lau uba dei u CEO bad u nongseng jong ka OnePlus .
Ka Jingiarap ban hikai ia ka jingsngewthuh jingmut .
Kynmaw , ka ram shimet ka ju wan ryngkat bad ka jingsiew kaba kham heh .
U Rajnath Singh kum u President ka BJP .
Ka jingleh be-ijot jong ki ka la wanrah ia ka jingjot ka jingpynshitom ia ka jingiap bymjukut .
Hynrei ban leh kumta ki dei ban mynjur ia kaei kaba la kren .
Peit ia kaei kaba u MP u la ong .
U wan buh ia ka dak jong u ruh .
" " " Ka jingthaw ia ki nongialehkai ha ka dur jong kiwei pat ki kompeni liengsuin kiba la register ha ka ri lah ban khang , lane ban pynbeit ryntih bha ban lait na ka jingialehkai beit " " " .
haba nga pyrkhat ia phi .
Ka tiar ba la bret ha ka jaka ba la shim na ka bynta kano kano ka jingthmu ba kyrpang .
U la sdang ban pynbeit ia kane ka mat .
Kane ka dei thik kumba leh ka Russia ha Ukraine .
Ia ka jingbishar bniah ha ki jaka ba saw la sdang naduh ka 19 tarik u Naitung , katba ha ki jaka ba jyrngam naduh ka 12 tarik u Naitung , bad ki jaka ba saw naduh ka 5 tarik u Naitung .
Un pyrta , em , un pynmih ia ka jingpyrta thma . halor ki nongshun jong u un pyni ia lade ba u kham khlain .
Kumta ki kam khaii ki dang pynmih ia ki kot check jong ki .
Ban iohi ia ka Sridevi ba ka shet sha ha ka kamra bam jong u Boney Kapoor ka long ka jingsngewsih kaba khraw.
Ka Liang Pyrshah ka la dawa kham mynshwa ba dei ban khot ia ka jingialang jong baroh ki seng ha kaba iadei bad kane .
Ka Oppo F15 ka dei ka smartphone kaba rit bad kaba rit , ka jingkhia kumba 172 gram bad ka don 7 tylli. 9mm ka jingkhluit .
" " " Ki jingbthah sha ki bank ha kane ka bynta yn sa pynmih hapoh shi taiew " " " " . " " "
Ki tram ha Kolkata mynta ki dei tang ki tram ha ka ri .
Ka dei ka nongak phlim kaba pawnam ha ka phlim Tamil .
Ka polisi jong ka Centre halor ka Kashmir ka long kaba sniew.
Ka jingkular ka dei ka jingpynpaw ia ka jingthmu .
U la iakren nyngkong eh bad ki nongrep , ki samla , ki stad saian , ki nongpyniaid , ki kapten jong ki karkhana , ki doktor bad ki nongshong shnong na India .
Arngut na ki ki la iap hadien .
Ki case bad ki jingiakajia kiba don sawdong jong u Salman Khan
Ki kynthei ki donkam ia ka jinghikai ban ioh ia ki jinglah ban pyniaid ia ki kam ban im ha ka rukom kaba thymmai .
" " " Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti " .
La pynbeit ruh ia ki workshop bapher bapher na ka bynta ki khynnah .
Kham mynshwa , la antad ba kan poi sha ka 2,000 klur hynrei la khmih lynti ba kan poi sha ka 2,800 klur.
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la iathuh ha ka iingbishar ba kum u nongiarap nongiasaid ain u Soyeb Khan um lah ban mih kum u nongiasaid ain ha ka rekod ha kane ka mukotduma .
" " " Ha ka 1 tarik u Iaiong , ngan sa pynlong ia ki jingiakren ba bniah bad u President Putin ban rah shakhmat ia ka jingiakren jong ngi na ka Summit ba khatduh ha Goa ha u bnai Lber 2016 . " " "
Ki nongwan jngohkai na ri Sepngi ki la kdew ba ki riew pawkhmat jong ka Kuwait ki pyndonkam ia ki rukom treikam jong ki ophis jong ki nong Europe , ki mashin thoh kot bad ki bud ia ka kolshor jong ki nong Europe da ka jingkwah tip .
Ia kine ki karkhana la ju jurip da kaba kham pyrkhat bha ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka jingtreikam .
U la pyni ba ka jaka kam dei ka jingeh bad kaba donkam ka long tang ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba don .
Ki pulit ka Gujarat ki la pynpaw ba u Kejriwal um shym la shim jingbit na ki ban pynlong ia ka road show .
U Myntri Rangbahduh ka ri Boris Johnson , uba dang shu pynbna ïa ka jingpynjem ïa ka jingkhang khyrdep , u la thap kti shabar jong ka ophis treikam jong u ha Downing Street .
Ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India kin hap ban siew ïa ka bai lutksan kaba ïaryngkat bad ka dor ba la siew da ki paralok jong ki ha ka pyrthei .
Bud ia ka jingtyrwa paidbah jong ka bor ding kaba la mynjur da ka kompeni ai pisa
U khlem ngeit ha ka jingleh thok bad jingpynpaw pyrthei .
Ka don 7 km shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah Tangail .
Ka BJP ka don 105 ngut ki dkhot bad ki don 29 ngut na ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet .
Ki pulit ki la kem ia 3 ngut ha ka jingshah pyniap jong ka kynthei Ganjam .
Nga la pyrshang ban pynsawa kumba thikna .
Ka Exodus ka la sah ha ka thup jong ki jingrwai jong ka ri Bilat haduh 56 taiew ba bud .
Ka jingkoit jingkhiah ka kiew sha ka 52 . 80 .
Ka jingkren beiñ ka la long kaba ju jia ha kiba bun ki jaka trei , ong ka kot khubor jong ka ri Canada . Katto katne ki riewstad ki kynthoh ba ka jingsngap jar ka pynjur ia ka jingeh ha ka jaka trei .
U la khot ia ki nongialam jong ki jaka pule ban bud ia ki dienjat jong une u khun ba khraw jong ka ri India .
La kem ia u khun MP jong ka TRS Rajya Sabha namar ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Ym don mano mano ba tyrwa ia ka kumta .
Ha kawei pat ka jingjia kawei ka kynthei ka Darshana Devi ka la sahkut hapoh ki thliew hadien ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap uba jur ha ki jaka lum jong ka Purmandal belt jong ka Elaka Samba , ki la iathuh .
Hynrei ban leh jadu ha khmat kito ki Muggle kiba phi shong bad ki . . .
Ha ka jaka ban kyntiew ia ka jingsuk lyngba ka jinglong pdeng jong ki Khristan , ka la kylla long kaba la shah pynngam ha ka jingsngew riewlum .
Peit ia ka kot lyngkdop Ka Jingsdang jong ka Jingim San tylli ki Jingkylli kiba donkam ban kylli , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka mukotduma la bishar khatduh ha ka 25 . 07 . 2017 bad dang sahteng
Ki don katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Ia kane la lah ban leh lyngba ka Projek Pynbha ia ka Um ba la iarap da ka World Bank .
Ka la ong ba ka bor pyniaid jong ka AIIMS ka dang iakynduh ruh bad ki tnad tohkit jong ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Kynthoh U Ramdas Athawale Halor Ka Jingkren U Sanjay Raut
Ka Jayasurya , ka Aditi Rao Hydari bad u Dev Mohan ki dei ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei kaba rit ruh ka mut kaba shngain .
Kumno ki jingiaseng jylli kiba la dep ki la iarap ia phi ha ka kam ialap ?
Ïa ka RHD NSX yn shna ha ka Honda Performance Manufacturing Centre kaba don ha Marysville , Ohio .
Ka nombar jingiarap jong ki pulit rel ka dei ka nombar jong ka ri baroh kawei .
Pule bniah shuh shuh shaphang ka kali .
Ia ka temple jong ka Shri Ram Janmabhoomi yn tei da ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust , ong ka sla kaba don ha ka muhor .
U TCA Raghavan u dei u High Commissioner barim jong ka ri India ha Pakistan bad Singapore .
1500 klur sha ki paidbah .
em , hynrei ngi la shah lute ! '
Ka Reliance Industries ruh ka la lap katto katne ka jingkyrshan .
Ki don ka jingïalehkai kaba tbit bha bad ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ha u Shikhar Dhawan bad u David Warner hynrei ka jingïalehkai pdeng ka ïalehkai bha.
Kata ka la long ka jingkyndit . Nga tip ia ki kyntien theokratik ha ka ktien Polish hynrei nga shem jingeh ban shna ia ki sentens .
Ka rukom jied : Ka jingjied kan long katkum ka Merit .
U Murli Deora uba dei u nongïalam barim jong ka seng Congress na Maharashtra uba dei ruh u Myntri barim ka tnad Petroleum u la khlad noh mynta ka step hadien ba u la pang slem bha .
" " " Ha ka por miet , " " u ong , " " shuwa ban pynlip ia ka sharak , nga la thaw ia ka jinglong ban khanglad ia ka kam kaba lashai ."
Ka jingbun briew jong ki riewlum ka long 27 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha Jharkhand .
Kumta, kane ka lipase ka treikam ruh ha ka shini bad ka lah ban pynlong ia ka jingsma ha ka um, em.
U Bezos u lah ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki heh sorkar nalor ki nongialam jong ka karkhana , ong ki tyllong khubor .
Ki arngut ki kynthei ki kynnoh ba u director Bollywood u Sajid Khan u la leh beijot ïa u
Ka jingpynbiang ia ki mask bad ki sabon ban sait kti
U la ong ba ia kiba mih na ka Congress yn pynsah hynrei ym ia ki dkhot na ka BJP .
Da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ki nongleit bneng , kane ka tiar kan don ka jingkitkhlieh ban ialam , ban pyniaid bad ban synshar ia ka liengsuin .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna umphniang , ka karkhana shna jingbam , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna biskit .
Ngi list katto katne na ki :
Ka don kumba shaphang shathie lam mihngi jong ka Turbat , bad shaphang mihngi jong ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar ha ka jylla Sistan bad Baluchestan jong ka Iran .
Ka la long mynta ka jingpynbyrngia jong ngi .
Ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis ki la rung sha ka QuarterFinal , katba u Mahesh Bhupathi u la hap ban biah ia ka dewbilat ha ka Madrid Open da ka jingshah rem ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai arngut jong ki shynrang .
Haduh mynta ym pat leh ei ei pyrshah ia ki pulit kiba donkti , la kynnoh u nongujor .
Ki don shibun ki jingbha ban shim na kane ka jingialehkai , la ong u Rohit hadien ka jingialehkai .
Kata ka dei ka kabu kaba kongsan jong u Narendra Modis.
" Ka India Medical Association ka la pynbna " " All India Protest Day " " ha ka sngi palei pyrshah ia kane ka jingjia bad pynpaw ia ka jingiatylli bad ki doktor kiba iakhih ."
Kane ka dur jong ka Shilpa Shetty ka pyrta ‘ Extra’.
La pynmih ia ka jingmih ba nyngkong jong ka BCS kaba 37
Baroh ki kot khubor ba pawnam ha India ki la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingiap , bad ki la ai ka jingburom kaba khatduh ia u .
Naduh ba u la paw nyngkong eh ha ka phlim jong u Kirby , u Kirby u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha .
Ka Aishwarya Rai ka kmen ban pynhap ia ka bikini ha ka Miss World 2020.
U Stimac uba dei u paralok barim jong u Suker u dei u dkhot jong ka kynhun jong ka Croatia kaba la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka lympung ïalehkai Fifa World Cup jong u snem 1998 .
Mynta la plie ïa ki booking na ka bynta ka Tata Hexa bad ka Tata Motors ka la buh por ba ka jingpynlait paidbah ïa kane ka Hexa kan long ha ka 18 tarik u Nailar , 2017 .
Ki don ka jingngeit kaba khraw ha phi .
Wat ki ri kiba kham rit kiba kham duna ka jingdon jingem ki la iehnoh ia ngi shadien ha kane ka bynta .
katkum kane , ka la kylla tang 20 haduh 25 sien haduh mynta .
Ka sorkar jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badals ka la pulom ha baroh ki liang .
Ka iakhun ha ka sien kaba ar lynter na kane ka jaka .
Nga ieit ia kano kano ka jait jingthaw .
U Lieutenant Anurag Thakur ryngkat ki bahaïing jong u hadien ba u la rung sha ka tnat shipai India .
U kpa jong u Sandhu u dei u nongpeit pulit ba kyrpang , bad ka kmie jong u ka dei ka pulit Punjab .
Haba ai jingkren ha ka Energy Horizons 2019 , ka jingïalang ba kongsan jong ka CEEW ha New Delhi mynta ka sngi , u la kren shaphang ki jinglong kiba kongsan ha ka jingkylla ha ka bor ding ha India .
Pynduh noh ka BJP ia ar ngut ki myntri ka Punjab na ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon
Ngeit ia nga , nga la dep pyrkhat ban die biang ia u na ka bynta ka powder .
Hynrei kam don ka lad ba yn shim ia kino kino ki lad ki lynti pyrshah ia ka lyngba ki hukum treikam jong ka sorkar .
Ka wah ba kongsan ka dei ka Kara Darya kaba tuid shaphang sepngi lyngba ka Kshaid Fergana sha Uzbekistan .
Uba hadien u la kyntait ban leh kumta , bad u la kyrpad ia u Abulkhair ban sngap jar da ka ktien kaba pynsngewsih shibun .
U nongñiah trok bym lah ban ithuh u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla haduh mynta ka la leh haduh 60 lak 63 hajar 568 tylli ki test .
Ngam tharai ba don mano mano ba pynlong ia ka jingieit kaba kham bha ban ia phi .
Ki shabi locker jong nga ki don shadien jong ka .
Ka phiah ia ki Hindu ha ki nongbam doh bad ki nongbam doh .
Ka Zila Parishad ka don 25 ngut ki dkhot .
La tyrwa ia nga ia ka kam pioneer , ban sah lang ha kawei ka iing rit ha Lancashire bad u Lloyd Griffiths u para Khristan na ri Wales .
' Kane kan ym iarap tang ban pynurlong ia ka jingpyniakhlad ia ka jinglong trai na ka jingpyniaid hynrei kan pynskhem ruh ia ka kolshor jong ka jingpyniaid kaba tbit , ' la kdew ka RBI .
Ka por ba la buh thikna na ka bynta ban pynkhreh ia ka Rashon Card ka long kyllum 15 sngi .
U la ong ba ngi kwah ia ka jingiashim bynta lang na baroh ki nongshim bynta ha ka jingshna ia ka policy jong ngi namarkata ngi la khot sngewbha ia phi baroh ban ai ia ka jingai jingmut jong phi sha ngi .
" " " Na ka bynta ki lak ngut ki riewlum bad ki nongshong khlaw , ‘ Jal , Jangal bad Zameen ’ ka long ka bynta jong ka hok jong ki ban im .”
Pynlong politik ka India ia ka jingtohkit jong ka FATF pyrshah ia ka Pakistan : Pak FO
Ka jingkylli kaba dawa ia ka jingpyrkhat jong ngi ka long : Balei ba ym shym la long kaba lah ia ki nongbishar ba rangbah kynthup ia u Nongbishar Rangbah ban shem ia ka jingpynbeit kaba iasuk ia ki jingiapher jingmut jong ki ?
Kumta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ki long kiba rit paid bad kiba la khreh ban rem .
Ka don ruh ka bynta ha ka ioh ka kot , ka jingpynbiang bam , ka jingpynduna ia ka jingduk bad ka jingthaw ia ki lad kamai .
Baroh ki nonghikai ba man ka por ki lah ban ioh bad ym donkam ia ki snem shakri kiba duna tam .
U la ong ruh ba yn tei ia ka tempi Ram kaba heh ha katei ka jaka .
Ka rukom pynjrong jong ka kali pyndonkam ka kham jrong 403mm ban ia ka rukom ba ju pyndonkam jong ka TUV300 , katba ka jingjngai jong ki tyrpeng pat ka sah kumjuh ha ka 2 , 680 mm .
Ki nongshna ia ka phlim kim pat pynbna ia ki nongiashim bynta bad ki nongtrei .
Ki jingthew jong u syiem U khnai um mluh u dei u mrad uba heh tam ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh , khlem artatien U Jehobah u la pyrkhat ia ka jingshisha ba don ki briew , namar ka jingtieng ia u briew , kiba la leh ia ki kam kiba shyrkhei .
Kumba 1, 553 tylli ki jaka thep vote la buh ha katei ka konstitwensi .
U Bell samla u la kylli kaei kaba donkam ban leh ha ka mill .
Ka jingpdiang ia ki jingbakla jong u da ka jingsngewrit bad ka jingpanmap da kaba shisha kam pynjah burom ia u briew . hynrei ka pynbha ia ka nam jong u .
Ka Kings XI Punjab ka la leh ar tylli ki jingïateh ba heh bha ha ka IPL Auction 2020 ha kaba ki la thied ïa u Glenn Maxwell bad u Sheldon Cottrell ha ka pisa kaba heh bha .
Kine ki jylla ki don ka jingeh ha ka spah .
Ngam don ei ei ban ioh na ka .
Ia u Ahmed la kha ha ka 30 tarik Nailar 1975 ha Noakhali , Bangladesh ha ka kmie jong ka ka Dilara Jolly .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Maria . Ka long kaba riewblei bha , ka don ka jingkynmaw kum ka hati , hynrei kam nang ban pule ne thoh .
Kane ka jutang shimet hapdeng U Jisu bad ki nongbud ba iaineh jong u ka pyniasoh ia ki bad u ban iasam ia ka jingsynshar syiem jong u .
Ki kynhun karkhana bad ki nongpyniaid telecom marwei marwei ki la pynpaw ruh ba ka dor jong ka spectrum ba la ai jingmut da ka Trai na ka bynta ka jingdie lilam kaba hadien ka long kaba heh palat .
U Vikas u kwah ba ka jingkhawai shongkurim jong u kan long da ka jingkmen kaba khraw bad u la pynkhreh ia ka .
U Kinshuk Mahajan u dei u aktor bad u model barim jong ka Ri India uba la pawnam na ka bynta ki bynta ba u la leh ha ki jingpyni telebishon .
Ka kaiphod ba la aiti sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh ba ki jingkynnoh ba don ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai spot fixing pyrshah ïa ka Rajasthan Royals Raj Kundra ki donkam ban tohkit bniah shuh shuh .
Dei ki jinghikai jong kine ki mynsiem kiba khraw kiba la iarap ia ka India ban jop ia ki jingeh bad ban iaid shakhmat .
Khyndiat tylli ki distrik ki iakynduh ia ka jingshlei um , katba katto katne kiwei pat ki ioh slap tang khyndiat .
Ki lum Himalaya ki don shaphang mihngi jong ka jylla bad ka Bay of Bengal ka don shaphang sepngi .
U Rai u la sdang ban thoh naduh ba u dang rit .
7 Ka Jingiakynduh bad ka Pyrthei Mynsiem .
Ka jingpynmih ia ka OnePlus 3 : Hangne ​​ka long kumno ban peit ia ka jingialang live .
Kaei ka Hok ban ioh jingtip ?
Ki don katto katne ki jingiathuhkhana kiba iadei bad ka Maria ha kane ka Parish .
Ym don nongialam sain pyrthei uba dei ban kren kum kine , u la ong .
Ngi pynthikna ia ka jinglong President jong ka Chile ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi na ka bynta ka COP kaba jop .
Ka Hidayat Khan ka dei ka nongialeh laitluid bad ka agent jong ka ri India kaba pynlong kum ka nongpyntip ia ka sorkar India pyrshah ia ka sorkar Pakistan .
Kawei pa kawei ka bank ka tip ia ki nongthied jong ka .
Ka sorkar ka la ong ba ka ioh ka kot ka la hiar dor .
U kyrtong MP ka Samajwadi Party na Varanasi u Tej Bahadur Yadav u la ong ba ia ka kyrteng jong nga la kyntait bakla .
Kane ka dei kaba ka jingpyniap ialade ka leh .
Mynta ka sngi ka long kumba 30 km .
Uwei na ki nongleh bymman u phong ia ka jaket rong saw ong ka kyrwoh .
Ngi la ju leh ia ka mynta .
Katba ia kine ki briew jong ngi hangne ​​ki la leit sha kiwei pat ki blei lait na U . Te balei kim wanrah ia ka bor kaba shai na ka bynta jong ki ?
La leh ia ka jingthew ia ka dohnud , ka jingthew ia ka shini , ka ECG bad ka jingthew ia ka jinglap ia ka shini khlem da siew ei ei ha ka camp .
Ka Mandodari ka tnga jong u Raavan ka sngewsih katba ka iohsngew ia kane , bad ka pyrshang ban pynsngewthuh ia la u lok ban pynphai biang ia ka Sita hynrei u Raavan um sngap ia ki jingkyrpad jong ka .
Ha ki bnai ba khatduh jong ka jingpang jong ka nga la leit sha Vienna ban ialeh ia ka eksamin rung skul ha ka Academy of Fine Arts .
Lah ban pyntip , hikai ne pynsngewthuh ia ki briew tang lyngba kum kine ki jinglehkai .
Ka jingtohkit kaba tbit ka long kaba donkam , la ong ka iingbishar .
byrngem pynkhih ia ka akhara Parishad halor ka jingjia ha Palghar
Ha u snem ba la dep ka New Zealand ka la poi sha ka phainal jong ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong bad da ka jingïalehkai kaba long kum ka jingïalehkai jong u McCullum .
Ki la dei ban wad bniah shuh shuh shaphang kine ki kynthei .
Wat hapdeng ki jingpynkynmaw ba man ka por , ka jaitbynriew baroh kawei ka la paw ba kam long kaba iaineh .
U la tyrwa ruh ia ka panel kaba don lai ngut ban ialam ia ka Mumbai Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra ka ban sa wan .
Ki jingrwai jong u Rajanikant ki long kiba riewspah bha namar baroh ki jingrwai ba kongsan jong ka Bengal la pynrung hangta .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka dor jong kiwei pat ki jhur ba ju bam ruh ka la kiew dor .
Ia ka jinglong jong utei u ophisar la buh rieh namar ba ka jingtohkit halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka kyrteng kaba khraw tam jong U Blei ka long ‘ Nga long ’ Kat kum ka hadith ba la iathuh da u Abdullah ibn Masud , katto katne ki kyrteng jong U Blei ruh la buhrieh na ki briew .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u nongphetwir bad u nongwan buhai shnong .
La shem ba ki sngewtynnad ia ki Board pynbeit ram tang ha ki jaka ba ki nongrep ki long kiba tlot ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um tieng iano iano ruh " ong u Raghuraj Singh .
U Sourav Ganguly u la plie ïa ka jingïadei kaba phylla bad u secretary ka BCCI u Jay Shah .
Ia ka jingtohkit dei ban pynlong da u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh uba dang shong .
Ha kane ka jingshai , ki nongrim jong ka relativity ki pynlong ia ki jingkhein kiba lah ban tynjuh shaphang kumno ka mariang ka leh , bad kim dei tang ki jingkren shaphang kumno ki stad saian ki dei ban thoh ia ki ain .
Ki pulit ki iathuh ruh ba katkum ka jingiathuh jong u nongialam jong ki samla pule ka JNU u Kanaihya Kumar dei u Khalid uba la pynlong ia katei ka prokram .
Ïa kynduh ïa u PM barim u Manmohan Singh bad ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ïakynduh ïa u P Chidambaram ha phatok Tihar .
Ha ka 14 tarik u February la pynlong ia ka prokram ha katei ka kolej ban kynmaw ia ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pyniap ia palat 40 ngut ki shipai CRPF .
Ngi lah ban leh aiu ban poi kloi sha ka jingmap ? JINGAISBUN
Kiwei pat ki nongialam jaitbynriew ruh la khmih lynti ba kin iasoh bad ka BJP katba ka elekshon ka la jan .
Ki kali rim bad ki kali kulai ha ka surok jong ka sor kaba shit .
Weng noh u Suresh Prabhu ia ka jingpynlong shimet ia ki lynti rel
Hynrei u Johnson u la ong ba na ka bynta u Basco u Reckard u dei ka jingim jong u , ka para mynsiem jong u , u paralok ba jan tam jong u . Kitei ki arngut ki don ka kam sait kali , u la ong .
Ia ka jingmih kaba duna tam na ka bynta kum kine ki projek la buh ba kan long 14 percent .
ha ki sngi kiba mynshuwa ha kuttanad hynriew sngi na uthradam la rakhe kum ka onam .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa u Sandeep Sharma u rangïalehkai ka Punjab uba la khur lai tylli ki wiket ha kane ka jingïalehkai .
U Unnikrishnan u la rwai katto katne ki jingrwai jingmane .
Kham hadien , u paidbah u la ialum sawdong jong ki shynrang .
Kata ka dei ka por ba ka jingjia ka la jia .
Hynrei U Jisu u la iohi ia kaei kaei kaba bha ha ka dohnud jong u Saul bad u la jied ia u ban pyndep ia ka kam kaba kyrpang .
Ka la trei ban pynduna ia ka jingbymnang thoh nang tar , bad ban pynduh jait ia ka dustur shongkurim khynnah bad ka rukom purdah ia ki kynthei , kaba la pawnam ha kata ka por hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew India .
Babri Masjid Case : Lah ban tei ia ka Mosque na jngai ong ka Shia Waqf Board
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka jingtreikam jong ka Sorkar bad ki seng jong ka ka lah ban weng ia ki jingeh jong ka bamsap haduh katta katta .
U President Sirisena ha ka shithi u Wickremesinghe u la pyntip paidbah ba ïa une u ba hadien la weng noh na ka kam myntri rangbahduh .
Baroh ki lad pynïadei internet , ki mobile phone bad ki jingshakri jong ki phone ha khyndew bad wat ka network cable jong ka thaiñ ruh ki dang sahkut .
Balei ka jingtieng ia U Blei kaba dei ka long kaba dei ?
Kumba ka Baibl ka ong : Arngut ki kham bha ban ia uwei , . . . namar lada uwei na ki un hap , uwei pat u lah ban pynieng ia la u paralok .
Nangta u Samuel u la appeal ia kaei kaba u la iohi ba ka long ka jingbymhok .
Ki shipai India ki dang buddien ia ka jinglong jingman da kaba husiar bha .
Ka kynhun shipai China ka dei ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka sap , ki jingjop bad ka jingaiti lut jong u ia ka ri kmie ka dang iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shibun .
Ha ka por jong u Uthman la phiah ia ka hima ha ki shiphew tylli ki jylla .
Kiba kwah ia ka lockdown ki lah ban iaid kai khlem deng mask katba kito ki bym kwah ki dei ban deng ia ki mask bad bud ryntih ia baroh ki kyndon .
Ngi la sngap jar . Ha kaba pynkut u la ong : Ha ka kyrteng U Jisu .
Ha ka 21 tarik Risaw 2013 ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u .
La donkam hynniew tylli ki run ha ka over ba khatduh .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la kiew shuh shuh sha ka 94 ngut . 42 percent , katba ka long 93 ngut . 5 na ka shispah ha ka ri , ka la ong .
Dei ban pynshitom ia kiba donkti bad ka kam ak phlim ka dei ban ieng skhem lang bad leh ia kaba donkam ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang .
Kham mynshwa , ka OPPO ka la pynmih ruh ia ka jingshna ia ka tiar kaba lah ban khum bad kaba lah ban pyndonkam ruh kum ka tablet .
Ha ka jingshisha kim ju shah niew wat kum ki briew .
1965 Ka Cuba bad ka ri America ki la mynjur ban sdang ia ka jingkit liengsuin na ka bynta ki nong Cuba kiba kwah ban leit sha ka ri America .
U Sanjay Dutt bad ka Raveena Tandon ki don ki bynta kiba kongsan .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la kular ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Kumta lada ngi kwah ban suk , ngi hap ban pyniaid bha ia lade .
U la ong ba lada ka sorkar kam lah ban pynbeit ia ki jingdawa jong ki nongrep ka jingiakhih kan dang bteng .
? Ngam dei ? t phah skul shuh ia ka khun jong nga .
Hynrei kane kam dei ka jingeh ia kano kano ka skulbah .
Ki la leit mon sngewbha sha ki nongbah , ki shnong bad ki jaka nongkyndong ki bym tip , ki wad ia kito kiba don ka dohnud kaba bha bad ki buh ia ki kot Baibl ha ki .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la pynkynmaw biang ia ka nongrim ba la buh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Rumeen Farhana : Lehse u speaker u la pyndam noh ia ka jingong jong nga ba ka parliament kam dei kaba la jied da ki paidbah .
Ka kynthei ka la kynnoh ba utei u briew u la pynbor ia ka ban iathiah bad u bad ka la pyrshah ia ki jingkwah jong u .
Wat la katta ruh ki la wanrah bun ki riti bad ki jingpyndonkam naduh hangta .
SJ : Em , ngam lah ban iohi lyngba jong ka . KB : Ka long kaba bha .
Ki la pynkynriah noh ia kiba mynsaw sha district hospital , ha kaba ki dang shah sumar .
Hynrei, ka la jah noh shen hadien ba la pyllait ia ki phlim.
Kata ka mat ka dang long kaba jur bha ka jingiakren .
Ka China ka la pynjari ia ka pakhang shnong ban khanglad ia ka por ba ki khynnah ki pynlut ha kaba ialehkai online , ha ka bynta ba khatduh jong ka jingpynkhreh jong ka sorkar ia ka jingdih buaid jong ki samla .
Ha ka jingshisha la ïohi ruh ïa ka nongkyrshan barim jong ka US ka Hillary Clinton ba ka don lang ha kane ka jingïalang .
Ka jingpynbna jong ka elekshon Lok Sabha 2019 :
Ka Kashmir ka don ha ka jingma ban pynmih ia ka thma ba shu jia ryngkhat bad ka India : Myntri kam bar ri jong ka Pakistan
Wat ha ka liang ka kam ruh , u Salman Khan u trei hapoh ka ïing ka sem jong u , ha ki phlim ba la pynmih da ka tnat pynmih phlim jong u ka Salman Khan Films .
U Gandhiji u la ai jingmut ruh ia u ban leit sha Kolkata bad ban trei bad u Dasbabu .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka dang pynkhreh ban pyntip beit beit sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjur ka jingma kaba la wanrah da ka eriong Ockhi ha ka por ba u leit sha Kerala .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka MlA ka Mamta Meena , u Balkrishna Patidar , u Jalam Singh Patel bad u symbud myntri rangbah u Ashok Vernawal .
Hadien ba la pyntip ki pulit na Police Post Jagatpuri ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ka jingtohkit halor katei ka kam .
U KL Rahul, u Mayank Agarwal, u Faf du Plessis, u Ambati Rayudu, u M. S. Dhoni, u Sarfaraz Khan, u Sam Curran, u Mohammed Shami, u Sheldon Cottrell, u Deepak Chahar, u Dwayne Bravo.
Ngam shym la sngewtynnad ia kata hi , Franck .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingai pisa jong ki jylla ia ki elekshon ?
U bsein uba pynkiew ia la ka khlieh sha jrong uba bam na u dieng .
U kpa jong u Omars u Farooq Abdullah u la shah set ha ka jaka sah jongu kaba don ha Gupta Road ha Srinagar .
Ym don mano mano ba dei ban tieng ia ka CAA .
Mynta ngi donkam ia u Juhan , lym kumta un ym lah ban im .
" " " Namarkata , ka jingbym shimkhia ia ka kan ym long kaba hok . " " "
Hynrei ka long ka jingshisha kaba shiteng .
Phi lah ban iohi ia kata ha man la ki jaka .
" Ki la don kaei kaei kaba donkam ban kren shaphang jong ka kum " " ki dang iathuhkhana ia ki kam hok jong U Jehobah . " " "
Ngi hap ban pyrshang ban bteng kumne .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah shuh shuh ia ka sorkar pdeng ban ai ia ka jaka kaba biang kaba heh san akar sha ka Sunni Waqf Board .
Pynjari kyndon ka US ia u ' nongsynshar donbor ' Maduro .
Nyngkong , to ngin pyrkhat shaphang ka jingkhluit jong ki prime kiba kham duna ban ia ki katto katne ki integer x .
" " " Yn pynlong ia ka jingiakren shen ban pynbeit ia ki jingeh ha ka kam shna phlim Malayalam . "
Lane , phi pan khajna na ki ? Ka khajna jong U Trai jong ngi ka kham bha . U long Uba Bha tam na ki nongpynbiang .
San ngut ki nong India ha ka kynhun Asian
Ia kane la pynïaid da u nongïalam ba nyngkong eh u Omung Kumar bad la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Ka Yahoo ka dei kaba thikna .
Yn sdang shen ban maramot ia ki dieng elektrik kiba la rim ha ka sor .
U la ong ba ka Yoga ka dei ka nuksa kaba kongsan bha jong ka bor ba jem jong ka ri India .
Kan long kaba sngewtynnad ban iapoikha . '
ka jingpynkylla kynhun ne ka jingshim ram , wat la kim dei ban khot .
Kumta kumba 13 ,000 ngut ki nongbei tyngka ki la duh ia ka pisa jong ki .
U kpa jong ka u dei u Katholik bad u dei na ka jaitbynriew Irish , Lithuania bad Poland .
Ia ka jingsuk ban sngewthuh ia ka jingong la khot ka jingpyntreikam stet .
Ngam sngewtynnad ban phong ia ki jain ba la shna da ki nongthain jain ba rit paid .
Nga la bthah ia ki ophisar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Bad dei na kata ka daw ba ki pynlut por shibun hangne ​​.
" Hynrei namar ka jingkhih , ia ka balloon la pynkhih " " na ka lynti " " da ka Iyer bad kan iaid ha kajuh ka liang kum ka jingpynher stet jong ka kali . "
Ka jinghikai ban pynmih ia ki aplikeshon .
Loukas 18 : 1517 Ki la wallam ruh ha u ia ki khunlung ba un ktah ia ki : hynrei haba ki synran jong u ki la iohi ia kata ki la sneng ia ki .
Hadien shisngi ba ka la khlad noh , ki pulit jong ka Dubai ha ka sngi Nyngkong ki la iathuh ba ka Sridevi ka la khlad noh namar ba ka la ngam jyllop ha ka jaka sait jain jong ka hotel hadien ba ka la duh jingkynmaw shuh .
" Kiwei pat ki shu ai jingmut ba ka jingpynbor ha ka liang ka ioh ka kot ka pynlong ia ka jingmynjur jong ki nongtrei kam awria kaba eh bha lada ym lah ban leh . . . " " . "
Baroh arngut ki riewstad bad ki riewngeit ki la long kumba ki la klet noh ia ka jinghikai ba kongsan jong ka Veda ba Uba Shisha u long Uwei .
Jied ia kano na ki backend jong ka Beagle kaba don kaba phi kwah ban pyntreikam .
Ym lah ban ioh ei ei lyngba ka suloi namar ha ri India ym don ba lah ban pynbor ia ka sorkar lyngba ka suloi .
Haba ki kompeni thymmai ki tuklar ia ki nongmihkhmat ba mynta , ki thaw thymmai khnang ban lait na ka jingshah pynjot ha ka rukom shna jingshna .
Kum shi bynta jong kane ka jingleh , la weng noh ia u secretary jong ka thain ka DYFI u PK Shefeeq na baroh ki kam seng .
Ka jingialehkai suloi kaba jur ka la khie hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ki khlaw Kandi ha ka thain Kupwara jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U V K Singh u myntri kam bar ri ruh u la leit ryngkat bad ki ha katei ka liengsuin kaba kyrpang .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la tip mardor , u la ong .
U Leonard Elmhirst u la iathuh ba u Tagore hi katto katne por hadien u la ai ha u ia ka jingmut jong ka jingiakren jong u bad u Mahatma ha kata ka sngi kaba sah jingkynmaw .
Ki Lab jong ka sorkar la pynkiew sha ka 723 tylli bad ki riew shimet la pynkiew sha ka 262 tylli bad baroh ki long 985 tylli .
Ka WHO ka ong ba ka jingbym lehkai bha ka dei kawei na ki daw kaba lah ban wanrah ia ka jingiap kloi ha kylleng ka pyrthei .
Ki thain kiba la nang kiew ki la khot ia ka sorkar ban pyntreikam ia katei ka ain .
Ki briew ki ju tip bha shaphang ka jinglong ka koit ka khiah jong ki , ki jingktah kiba bha bad kiba sniew jong ka jinglong jong ki ia ka koit ka khiah jong ki , bad ka jingpyndonkam jong ki ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
uwei u ophisar , ym hapoh ka kyrdan jong u Joint Secretary , uba la jied da ka tnad jong ki kam thaw ain bad ki kam thaw ain .
Ka wah Congo ka long ka wah kaba khlain bor tam ha Africa .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka painkhana bad ka sink ha ka .
U ioh ia ka tang hadien ba u la ialehkai bun ki jingialehkai .
Pymih ka India ia ka jingai jingmut ha ka leit ka wan , ka Air India ban kiar na ka Iran airspace .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jaitbynriew India ha kylleng ka pyrthei , kum ki nongkit khubor jong ka India , kiba ka jingtrei shitom bad ka jinglong ryntih jong ki ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
Ha India , kiba ioh pang ki la kiew sha ka 110 ngut , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ki library ki don palat 2.9 million tylli ki kot ba la shon , 2.4 million tylli ki microform , 49 000 tylli ki kot ba la shon lane electronic journal , bad 670 tylli ki jaka buh jingtip " " " .
Ka sorkar jylla ka la pynbha shibun ia ki jaka sumar ha ki ar snem ba nyngkong jong ka jingsynshar jong ka .
Kane ka dei kaba baroh ki nongialam sain pyrthei ki dei ban sngewthuh nyngkong .
Ka rel ka don 58 tylli ki kali watla 8 tylli ki lah ban iohi na shabar .
La ka long ha ki jingtei ba paw ne ki jingtei ba pawnam , mynta ka sngi ngi dang pynheh ruh ia ki jingtei ba pawnam ha ka pyrthei jong ka India ban pyniasoh ia ka Thailand bad kiwei kiwei ki ri jong ka ASEAN .
Kane ka ri ka la sdang naduh ki por jong ka Baibl , bad mynta la kyrkhu ia ka da palat 9,000 ngut ki nongialap ia ka khubor babha .
La kumno kumno na ka bynta shipor .
Ia u kynrad uba don ha lyndet jong ka Tulsi Vivah bad ki jingleh niam jong ka la iathuh ha ka jingthoh bakhuid , ka Padma Purana .
Kane ka la jia ha ka ri Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar ha ka kad liengsuin ha Chennai .
Ngam pat ju iohi ia u dang shen .
" Lano ki sboh ki la sdang ban mih , bad kumno ki briew ki " " thiah " " ha kata ka por ? "
Ngi la dih wain shibun bad ngi la ia sngewbha shibun , haduh ba ka la iathuh ia nga ba u Vadim u la don ryngkat bad ka shuwa jong nga .
" U Adam Smith u la wanrah ia ki jingpyrkhat ba kyrpang baroh ryngkat bad ka jingmut jong u " " Leisej Fayer " bad u la kyntait tang ia ka jingmut jong ka jingpynmih jong ki nongrep . "
Ha ka jingshisha ki long kiba tbit tam ban long kiba lait na ka bor .
Ha kane ka sngi plie paidbah la donlang ruh u Dr Mahesh Sharma myntri ka tnad ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ka jingialehkai ym shym la pyni live .
Hynrei ka hap ban trei shisha ia ka .
U Misbah uba dei u kapten jong ka Pakistan Test uba jop tam u la shah aiti ruh ha ka kam kum u nongjied rangbah .
U Eugne Ionesco khamtam u sngewtynnad bha ia ka Surrealism , u da kam ha kawei ka por ba u Breton u dei uwei na ki riewpyrkhat ba kongsan tam ha ka histori .
Ia ki karboksilik acid la ithuh kloi kum kita da ka jingpeit bniah ia ka jingshai .
Ka Nidhhi Agerwal ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka hima deva , kumba la ai jingmut ha ka jingthoh , ka lah ban bujli ia ki Khadgas ha ka spah snem kaba 8 AD .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïakren ïa kine ki mat bad ngin ïakren kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban bat ïa ka jingmut kaba ïahap shaphang ka jingpynbaptis .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah tipper bym lah ban ithuh .
Dei ban pynrung ia ka jinglong ban pynbun ia ka jingtreikam kaba pynleit jingmut .
Ka Asthana ka dei ka khlieh jong ka kynhun tohkit ba kyrpang ha ka kam Qureshi .
La set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh hynriew sngi .
Ka Haryana Steelers ka la shah rem ha ka Tamil Thalaivas .
Ka Klair : Nga tip . Hynrei ngim ju salute ia baroh bad ia baroh kaba ngi burom , em ?
Ka lympung ïalehkai ka la sdang naduh ka 11 tarik u Naiwieng 2013 ha kaba 8 tylli ki klob ki la ïakhun pyrshah ïa kawei pat ha la ïing bad shabar .
Ngi don 18 ngut ki MLA ha Kerala bad 3 ngut ki MP .
Ka jingplie ia ka OnePlus 6T ha ka 29 tarik u Lber : Ka jingplie ia ka screen , ka jingplie ia ka waterdrop notch bad kiwei kiwei kiba ngi tip .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 11 . 62 BCM kaba long 65 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U MP ka Congress u Mohammad Jawed u la kynnoh ba ka jingthmu jong ki sorkar kam long kaba khuid bad ka kwah ban pynduh pyndam ia ki jaitbynriew Muslim .
U la rwai ruh na ka bynta kiba bun ki jingrwai ba pawnam ha Bollywood .
U myntri rangbah duh jong ka England u Boris Johnson u la ioh ia katei ka jingpang khlam ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep .
Hadien ka France , ka jingleit jngoh jong u Pompeos ka la ïalam ïa u sha Turkey , Georgia , Israel , United Arab Emirates , Qatar bad Saudi Arabia .
Nangta la pynkynriah noh ïa ki sha Ruia Hospital ha Tirupati .
Ka histori jong ki khniang jingpang ka pyni ia ka jingma kaba mih na ki jait khniang jingpang kiba thymmai na ka bynta kiba ym don ki lad jingiada ne ki dawai .
Hadien ba u la shim ia ka nongbah u Seiros u la pyllait ia ki Jiw kiba la shah teh mraw ha Babilon bad u la shah ia ki ban leit phai bad ban tei pat ia ka Jerusalem kaba la shah pynjot 70 snem mynshuwa .
Ka dur file jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Nangta ka la pynkylla sha ka skul heh ha ka snem 1972 bad ka la pynlong ia ka jingpynkut skul kaba nyngkong eh ha ka snem 1974 .
Hynrei ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding .
U heh sorkar u la iathuh ba 71 ngut ki nongpang kiba la lap ba ki don ia ka jingpang ki don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
peit sawdong biang < s > Peit biang sawdong bad sngap .
U la plie ia ka prokram thung jingthung .
Ki nongiarap jong u Sharif ki ong marwei ba dei ki shipai Pakistan kiba lah ban leh ia kine ki kam .
Bad tang ka GDP kam lah ban batai ia ka mynsiem bad ka mynsiem jong ka jaitbynriew .
Ka jingshit kaba heh tam jong kiba bun ki jaka ha kane ka jaka ka long hapdeng 38 bad 42 digree Celsius .
Hynrei ha ka sngi ba ngan shongkurim kan long ka kam kaba plie , la ong ka Anushka .
Lait na kane , ka dor ka long T.649 . 11 klur la pynlut ha ka jingpynbna shabar .
" " " Ki long ki paralok bad ki mraw jong ka pisa ."
U symbud myntri rangbah u Anirudh Tiwari uba peit ia ka Fazilka district u la leit jngoh ia ki iew khaw bapher bapher mynta ka sngi ban peit ia ka rukom thied marbam .
Colombo : Lai tylli ki bom ba la shna ha kane ka ri bad 100 gram u ammonia la tep ha phyllaw jong kawei ka mosque ha kawei ka distrik jong ka Sri Lanka , la iathuh ki pulit .
ka jingtyrwa por ban don ka kynhun ba iadei lang jong ki kyrteng kiba la shim ba ki long kiba biang ban thung kum ki nongbishar jong ka Iingbishar Bah bad ban thung ia ki nongbishar sha ki Iingbishar bapher bapher na kata ka kynhun ba iadei lang .
Ki don shibun ki briew .
Ka Kanika Kapoor ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingma kaba shisha ka long ban shem ha la iing : ka jingktah kaba sniew jong ka jingeh jong ka Palestine ia ka jinglong jong ki Israel ha ka pyrthei .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban wan 3 haduh 4 taiew ha kaba tip ia ka jingktah jong u khniang jingpang .
U blang dohkha bad u blang brahminy ki dei ki sim kiba kham pawnam .
Sdang ban tei ia ka bynta ba khatduh jong ka surok Ring
Shano ngi dei ban leit , ki la kylli .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingbitar jong ki , hynrei ka dei ka jingma kaba ki la shna hi ban iasoh bad ka thma khlem da ithuh ia ka jinglong jong ki , ban duh ia ka madan thma bad ban phet sha ka jingeh .
U Salman u pynmih ia kata ka show .
Kurukshetra : Ka jaka thma jong u Mahabarata .
Ka seng ka iarap ia ki library ha baroh ki bynta jong ka Gujarat bad Kathiawar , bad ka ai khusnam ia ki skul .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei kawei na ki jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Kumno shaphang u 0 bha na ka bynta ki nombar thikna ba u 0 um don ka jingkylla , ka don 1 da u 0 ka long ka bymjukut , kaba ym dei u nombar .
Kumta , nga la khot ia ki katto katne ki ophisar shipai kiba la shongthait .
U Salman Khan ha ryngkat ka Khandaan jong u baroh kawei bad ki paralok ba iajan bha na ka kam shna jingshna ki la rakhe ia ka sngi kha jong ka Helen ha iing jong u ha Galaxy Apartments ha Mumbai .
Ki don ki temple rit bapher bapher kiba don ha rud jong ka pung .
" Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim hadien ba la ia kren bad kiwei pat ki dkhot . " " "
Ia kine ki jingthoh la buh ha Facebook , Twitter bad YouTube , la ong ka khubor .
Ka kali thymmai ka lah ban long kaba la thied da ki katto katne .
Ka elekshon kan sa long ha u bnai ban wan , hynrei la pynjari khajna um ha u bnai Nohprah ba la dep .
Kane kan kyntiew shibun ia ka ioh ka kot bad ki jingtei jong ki nongkyndong jong ngi , u la bynrap .
Ka miet ka la don ki briew kum ka jainkup kaba jylliew .
Khatduh ki briew ki la wan sha u Joseph ki da ong : Thied ia ngi bad ia ka khyndew jong ngi na ka bynta u kpu bad ngi ryngkat bad ka khyndew jong ngi ngin long ki mraw jong u Pharaoh .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka jingialang ka long ki jingkren ba kongsan .
" " " U Alok Nath u la sngewtynnad shibun ia nga bad u la khot ia nga ' U khun jong U Blei hi ' bad u la iaroh ia nga ha kaba paw man la ka sngi ."
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba ïa ka Lokpal Bill , 2011 la dep mynjur da ka Lok Sabha .
shuwa ba ngin dang thoh ia kine ki jingiathuhkhana ha ki kot lyngkdop , .
Ki don katto katne ki daw jong kane ka jingsngew artatien .
Ka jingtbit bad ka jingnang jingstad kim long kiba kyrpang .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki iehnoh ia u da kaba kmen
Ngam tip shisha shano ka jingpynbeit ka don .
Ka khmat jong ki khynnah kynthei ka long kaba pher bak-ly-bak !
" " " Ngam kwah ban kren shaphang ki shiphew ngut kiba nyngkong ."
Kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong kapten katkum ka Davis Cup bad ka Pakistan ”, la ong u secretary heh jong ka AITA u Hironmoy Chatterjee ha ka IANS .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka sngi U Blei , la pynlong ia ki jingiakhih ha kajuh ka por ha Nagpur bad ha Solapur .
Baroh ki jingiathuhkhana la pynmih ha ki kot Weird Tales ha ki snem 1930 .
Ki la don ha ka jingleit .
Pdiang sngewbha ia phi Baroh ki Nongrah Jingshai !
Ki la pyrkhat ba nga kren shaphang ka jaka lehkai .
Ki rukom ba la pyndonkam bha ha ka jingthew ia ka um ki kynthup ia ka jingthew ia ka um , ka jingthew ia ka um , ka jingthew ia ka rong bad kiwei kiwei .
Ka jingkulmar kaba jur ka la bteng ha ka sngi kaba ar ha ki distrik jong ka South Kashmir kum ka Anantnag , Pulwama , Kulgam bad Shopian ha kaba ka jingktah jong ka jingkhang ïa ka jingïakhih ka long kaba jur bha .
U briew uba ngi la khmih lynti , ryngkat bad ka para jong u ?
Ym don ba lah ban klet ia ka histori ba khraw jong ka Simaria Bank bakhuid kaba don ha rud jong ka kmie Ganga ha ka jaka ba iakynduh lang ki lai tylli ki jylla hyndai kiba khraw ka Ang , ka Magadh bad ka Mithila .
Uwei u paralok u la pynlong ia ka jingkhawai .
Ka phainal kan long ha Jalandhar .
Ki khubor ki iathuh ba ka surok ban leit sha ka kad liengsuin ka la khang bad ki liengsuin ki la sangeh noh hadien ba la bthei rocket .
Ha kawei ka por u la buh por ban shongthait .
Ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India 2019 ka la sakhi ïa palat 200 tylli ki phlim ba la ïoh nam na ki 76 tylli ki ri , ha kaba ka Russia ka dei ka ri kaba la pynleit jingmut bha .
Hynrei ki ophisar ki sngew ba katto katne ki jingpynjari bad jingpynshitom kin iarap ban tehlakam ia kum kine ki ‘ jehadis ha kamra thiah ’ .
" " "Nongleit jingleit : Nga la pyrkhat, ka Emirates Airlines ka ialehkai." " "
Kine ki long katto katne ki jingkylla .
Ka thain Africa Sepngi mynta la iohi kum ka pud jong ka jingbei tyngka kaba bud , ha kaba bun ki ri kiba don ha kane ka thain kum ka Ghana , Cte dIvoire , Senegal bad Benin , ki la bteng ia ka jingkiew kaba heh ha ka ioh ka kot .
SD : Nga dang ieit ia ka .
Ki pulit jong ngi ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngam sngewtynnad shuh ia kata .
U tnga , ka tnga bad ki khun ki long ki dkhot jong ka .
Katto katne kiba la duh ia ki kamra hotel bad ki tiar jong ki la ai jaka sah bad ki jain ban bujli . Ki la shah pynbam .
Hynrei ka don ka sienjam kaba nyngkong kaba kongsan .
Hynrei kane ka dei ka jingïohi kaba rit .
Ha kane ka edition ban wan kan don 12 tylli ki jingialehkai ki ban long ha ka por 4 : 00 PM IST bad 48 tylli ki jingialehkai kin sdang ha ka por 8 : 00 PM IST .
" " " Ngi la pyrshang ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic katba lah ."
Ka jingleh donbor ka ialam sha ka jingjot . To ngin pynkut noh ia ka .
" Ka Prahlda nangta ka la jubab " " U la long , U long bad Un sa long ." " ".
Nalor kata , ka pyrthei ka la kylla .
10 : 00 baje mynmiet : Ka NCP ka pynpaw biang ba ka long kaba la khreh ban iakhun marwei ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra lada ka Congress kam ieh 144 tylli ki seat na ka bynta jong ka .
Kawei pa kawei ka robot ka don ka mashin kaba kren .
Ka Kings XI Punjab ka la rung sha ka phainal jong ka IPL 2012 ha kaba ka la shah rem noh ha ka Kolkata Knight Riders .
Kane ka long na ka bynta ka jingbha jong ka jingroi jingpar bad jingshngain jong ka India ruh kumjuh .
Ki don ki syntiew rit kiba lieh ha ka sniehdoh .
Kane ka iadei bad ka jingbym biang ka jinglong ryntih bad ka jingbym biang ka jingkhlain jong ki shyieng .
" Kumta lymda u pynbna ba u dei u Hindu kum u kpa jong u u Rajiv Gandhi ngin ym ngeit ia u " " ong u Swamy .
Chndogyo Koreas Niam ka Lynti Bneng .
Ha kane ka sngi la synran lang u president ba donburom jong ka YSRCP u YS Vijayamma , ka Sharmila , ka YS Bharathi bad u YV Subba Reddy .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Rahul un thep wiket na ka bynta ka India wat hadien ba u la leh man ka por na ka bynta ka kynhun IPL jong u ka Kings XI Punjab .
26 : 19 Kumno ka bneng kan long kum ka nar bad ka khyndew kum ka nar ?
U la long u Bengali uba nyngkong eh ban thoh drama ha ka ktien Urdu napdeng jong ki u Nawabi Darbar bad u Nawabi Khel .
Dang shen la shim ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ka ri jong ngi ban ai hok ia ki nongtrei khamtam ia ki kynthei bad ki khun kynthei .
" Ki kyntien ba khatduh jong u ki long " " Ainguh ia U Blei , la pyndep ia ka mishon jong nga " " ".
Ïap 29 ngut ki briew ha Bangladesh.
Kaei kaba long ka jingpynkylla kaba shisha ka long ba kane kajuh ka Jylla ka lah ban rai ba phim shah ban dih duma ha la ka jong ka kam .
Ka khlem wan phai sha la iing .
Eddie kumno u lah ban hiar ?
Hynrei , ngin ym ailad ba kan ktah ia ngi .
Ka jingshah lehbein ki Moga : Ka ben jong ka HC ka kyntait ban sngap
Katto katne ki nongshah kynnoh ki dang shah pyni ha khmat ka iingbishar .
" " " khynnah bad ki samla shynrang bad kynthei kiba donkam kyrpang " " ka mut kum kita ki khynnah bad ki samla shynrang bad kynthei kiba don kano kano ka jingduna ha ki dkhot met ba la kdew harum , kata : " .
Ka antariya , ka uttariya bad ka kayabandh kaba long tang ki riam tynrai ki dang iai bteng ban long ki riam ba kongsan jong ki nong India ryngkat bad ki jingpynkylla khyndiat khyndiat .
Kumjuh ruh man la ka niam ha ka pyrthei ka ieng na ka bynta ka jingsuk , ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit , la bynrap biang u Swaraj .
Ki kem ia ki khun sniang da kaba wad ia ka jaka jong ki ha ka bniat jong ki da ka jingsma , nangta ki tih beit shapoh sha ka .
Hato phi ju pynshitom ia ki koidi jong phi shuwa ba kin shah bishar ?
Ki briew jong ka ri India , khamtam eh ka Tamil Nadu , ki ju pyndonkam ia ka jingstad bad jingstad kaba khraw ha ka sain pyrthei ha kaba pyndonkam ia ka hok sain pyrthei jong ki .
ilekshon ha ki jylla kum ka Jharkhand , Maharashtra , bad Haryana ki ban sa wan , u Gandhi u hap ban rung mardor .
Ka jingpynduna ia ka umsoh ha ka jingbam jong phi ka iarap ban pynduna ia ka jingshit met kaba pynduna ia ka jingma na ki jingpang bampong .
U nonghikai u dei ban tip ia ki bad pyntreikam ia ki ha ka jinglong jong ka kamra klas .
To wan mynta Bula aiti ia u mawkordor .
ka U . P . Ki kyndon jong ka jinglong rangbah jong ki shakri sorkar
U coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri u peitngor bha ia ki jingialehkai .
Ka barium ka dei kawei na ki umsoh kaba ym lah ban sngur bha .
Ka sorkar kan sa pyndep thikna ia ka .
U Karnan u dei u nongbishar ba nyngkong eh uba shong ha ka ïingbishar kaba kham heh ha ka histori jong ka ïingbishar ban shah set phatok .
Ka Sorkar ka la pynbna Rs . 5 Klur kum ka pisa ba la ai bor bad la pyllait Rs . 2 . 05 Klur kum ka pisa ba la siew sha kane ka Korporasi .
NEW Delhi : U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ialeh ban pynlait ia ka ram rep na ka bynta ka jylla .
Ka jingïadei hapdeng ka Washington bad ka Islamabad ka la long kaba jur haduh katta katta naduh ba u heh barim jong ka al Qaeda u Osama Bin Laden u la shah pynïap ha Abbottabad ha u snem ba la dep .
Ka dei ka thma poster kaba la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki ar jaitbynriew , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kmie jong ka Aishwarya ka kong Vrinda Rai .
Ka thup jong ki dor jong ki mar ba la pynbiang da u ka long ka jingmih na ka jingpeit bniah jong u hi ia ka iew ka hat .
U la leh ia ka operation kaba jop bad khlem da pyndonkam ia ka snam satia .
La don katto katne ngut ki MP , MLA , MLC bad ki nongtrei jong ka party .
" " " Ka jingsumar ka dei tang ka lad ."
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka jingkren jong u bad kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ha ka jinglong jong ka ellipse , u d1 ryngkat bad u d2 u long uba neh .
Hadien kata ki la khot ia ki pulit .
U nongbishar jong ka Court of Additional Sessions u JS Chouhan mynta ka sngi u la pyllait ia u myntri barim ka tnad rep u Gurdev Singh Badal halor ka mukotduma jong ka jingbym iahap .
Mynta ka sngi u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria bad u MC Commissioner u Ghanshyam Thori ki la plie ia ka bynta kaba ar jong ka jingpynkhuid da ki mashin .
Kaba sah 81 percent la bat da ki kompeni Tata Trusts bad Tata Group ryngkat bad kiba ha iing jong ka Tata .
Vinayak Nga la leit jngoh tang ia ka Kerala bad Tamilnadu .
Ngim shym la buh ia ki tiar kiba ngi don tang kum ki jingpyni .
Hynrei u paralok ba jan jong ka longïing u Sanjay Raut bad u dkhot jong ka Rajya Sabha un dang ïai bteng ban long u nongpynïaid jong ka kynhun bad un thoh ïa ki jingthoh bad ki jingthoh ba pawnam jong u .
Ka long ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka thoh ka tar jong ki khynnah .
Ka jinglong rieh jong ka jingsngewpher jaitbynriew ka dei ka bynta jong ka bor jong ka .
Napdeng kito kiba u la trei lang hangta , kiba la iarap ia u bad ia ka kam jong u don u nongshet dawai ba rangbah bad hadien u MD , u Alexander Gunn .
" Katba ki nang ialap , ki jingdon jingem jong u Kynrad ha ka pyrthei ki la nangroi nangroi bad nangbun shuh shuh ia ki jingkitkhlieh jong " " u shakri bangeit bad bastad . " " " .
U Rahul Gandhi ha Hyderabad u la iasnohkti lang ha ka jingiaid paidbah ha ka jingshai jong ki mombati halor ka jingeh jong ka jingpyniap ialade u Rohith
Ka ïingbishar jong ka Delhi, ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pan tarik thymmai ban pynïap ïa ki nongshah rai pynrem ha Nirbhaya
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba suk na ka bynta ka jingeh
Shirdi trust ba la noh synniang sha ka 10 klur tyngka
Ki jingtip kiba lah ban ioh na ka ophis haduh mynta ki pyni ba katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Faridabad .
U la kitbok kitrwiang ia ka iing ka sem kaba suk ha ki por ban wan .
" " " Man la ka por ba phi pyrshang beit hangne ​​kumno ban pynsngewsih ia ki nongialehkai ."
Ki long ka Welcome , ka Moumita Transport bad ka Swajan Paribahan .
Ka jingiarap ia ki khynnah shynrang bad kynthei khlem kpa
To sngap ia ka jingduwai jong nga Ah Trai bad to ai ba ka jingpyrta jong nga kan poi sha me .
Uno uno uba jop ha ka jingiakop u lah ban ioh ia ka Shabi kaba Ar bad ki jaka ba jngai .
Kumno U Jehobah u pynthikna ïa ngi ba u ieit ïa ngi shimet shimet ?
Ka tnad jong ka jylla Kerala kan pynbna ia ki nongjop jong ka Kerala Nirmal Lottery ha ka por 3 baje janmiet jong ka sngi Palei .
U Rohit Sharma u la pyndep ia ka Over 20.
Ka mynjur ban shongkurim katkum ka jingjied jong u kpa jong ka .
Ka jingtwa khyndew ka long ka jingma kaba ju jia ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka lum jong ka ri China khamtam ha ki por ba jur slap .
Ïap trok ïa u pulit traffic ha Jatrabari.
Ka Laxmi Prasad ka Assistant Commissioner u Krishnamurthy bad u president ka panchayat u Baby Jayaram Poojary ki la leit sha katei ka jaka bad pyntngen ia kiba ha iing ha sem bad ki nongshong shnong .
U sngew ba lah ban hikai ia ki khynnah skul ia ki jinghikai kiba kongsan lyngba ka jingrwai .
U Mr India u la ai ia ka phlim India ia u nongleh bymman ba pawnam ha ka Mogambo ba la ak da u aktor ba la khlad noh u Amrish Puri .
La pyrshang ban pynim biang ia ka jingsarong jong ka Heritage Bhawan .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha Amarnath : U Karan Singh u la dawa ia ka jingsynshar Governor ha Jammu and Kashmir
Ki nongshong shnong ki shaniah ha kane ka dam na ka bynta ki kam ki jam jong ki man ka sngi .
Ka post ka la lah ban upload , lane la weng noh kloi hadien ba la pynmih .
Hato phi tharai ba kata ka la leit pyrshah ia phi ?
Ha ki lai snem ba la dep baroh arngut ki la thok ia ka bank snam kaba T.60 lak tyngka .
Ka video ka dei na ka jingshon dur jong u Radhe .
kaba la leh na ka bynta ki nongsngap pyrthei :
Hynrei hato ngin laitluid mynta lada ym dei namar ki kam ba shyrkhei jong u Stalin ?
" Ia kane ka bulb la pynrung kyrteng ha ka kot jong ki rekod pyrthei kum " " " ka jingshai kaba neh tam " " ha u snem 1972 , da kaba bujli ia kawei pat ka bulb ha Fort Worth , Texas . "
" Kam dei kaba wan na ka pla jong u Modi ." " "
Ia kane ka jingpynher lama iong la pynlong ha jaka ieng kali jong ka Great India Place mall kaba don ha Noida .
U Munna , u Arman , u Rakib bad u Ranjan ki la ialehkai bha ha Myanmar bad ki la pynlyngngoh ia nga .
Namar sha kane la khot ia phi namar U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong ngi da kaba iehnoh ia ka nuksa ha phi ba phin bud ia ki dienjat jong u .
Hiar , thiah lyngngai ha madan , ki kti sha jrong !
Ki jingpyrta jingiap jong u Bhalaladeva kin sa sawa . . . sha lyndet jong ki kynroh jong ka Mahishmati .
Ka la ong ba haduh mynta ym pat siew ia ka bai wai ia ka ophis jong u Lokpal ha ka hotel ' The Ashok ' .
Ha ka jingïakhun kaba jur bha bad u chairman jong ka kynhun Tata ba la shah weng kam u Cyrus Mistry , u nongkhaïi u Ratan Tata u la leit jngoh ïa ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur ha ka sngi thohdieng .
Ban wan phai biang shane sha Manchester na ka bynta jong nga ka long ka jingsngew kaba khraw .
Hynrei u nonghikai u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ha ka khubor jong u , u Naidu u la ong ba ka jaitbynriew ka dang kiew stet hapoh ka jingialam ba tbit jong u Modi .
Ngin shim ba u Khaled u la leh ia kano kano ka kam runar , hato kane ka ai hok ia ki ophisar ban pynjah burom ia u ha kata ka rukom ?
Ka Harjinder ka la iathuh ba u khun jong ka u Sukhwinder u la ia poi kha bad ka Manjot ha u snem 2015 . Khyndiat bnai hadien ka jingshongkurim ki la tip shaphang ka jinglong bymman jong ka tnga jong u .
Ka dei ban shna ia ki plan ban pyntreikam ia ka .
U ju buh ia ki dur bad ki video .
U la pule ha Eton .
Nangta un pynroi ia ka jinglong marryngkat hapdeng ki briew baroh .
bad Ha ka ri synshar paidbah kaba la synshar da ka Riti Synshar kaba la thoh , dei ka Riti Synshar kaba halor tam bad kaba donbor .
30 ngut ki samla pule na kylleng ka Jylla ki la leit sha ki prokram ai jinghikai ha ka por lyiur ha ki science ba kongsan .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV ba la buh ha ka jaka siew bai lutksan .
Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka mad ïa ka jingeh ha ka saiñpyrthei hadien ka jingïakhih pyrshah jong u symbut myntri rangbah ka jylla uba la shah weng mynta u Sachin Pilot bad 18 ngut kiwei pat ki MLA .
Kumta u la iaid shakhmat bad ka test jong u . U la phah noh ia ki sha la iing bad u la set ia u Simeon kum u koidi .
Ka rai ka lah ban mih hapoh ki taiew .
Na ka bynta ka India , u Deepak Chahar u la shah weng noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad u samla rangïalehkai u Navdeep Saini la shah pynrung kum u nongbujli .
La shna ia ki da ki dieng bad ki nar .
Kaba nyngkong ka iadei bad ka um .
Ha Chatra baroh ki ap ia ka jingialang paidbah jong u Narendra Modis .
" " " Nga hi dalade nga pynpaw ia ka jingai khublei kaba khraw ia u chairman ka Press Council u Justice BK Das bad ki dkhot ba donburom na ka bynta ban pynbeit ia kawei ka mukotduma . " " "
Ka bynta kaba ka jingbam ka leh ha ka jingim jong ki mrad ka long kaba kongsan ruh .
Ka jinglong jingman ha ka kam ruh ka long kaba sngewhun .
Pynthikna ba phin ym pyndap shuh ia ka pisa ha ka portfolio .
Ka pop kam dei kaba la thaw da U Blei hynrei ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglaitluid jong ka mon jong u briew .
Hadien ba la sumar ia u , u la koit noh .
Da kaba shaniah ha U Jehobah lyngba ka jingduwai bad shaniah ha u , ngam shym la sngew marwei .
U la phet noh na ka ri , da kaba pyrkhat ba ka kam jong u kum u nongiathuhlypa ka la kut noh .
Kumno ka lah ban phet bad pynrung ia ngi ha kane ka jingkulmar ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia shibun ki jingujor pyrshah ia ka jingkem ia ki nongialam , ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan bad ka jingpynsangeh ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong .
Ka kompeni shna phone na China ka Realme ka la shim noh ia ka jingpynmih ia ka phone 5G kaba nyngkong eh jong ka ha India .
Ka dor jong ki share jong ka kompeni ha ka iew die mar jong ka Bombay ka la hiar haduh 0 . 6 na ka shispah ha ka dor 214 tyngka . 2
Ka ISIS ka kam ba ki don ki kam thombor ha London kiba la pyniap ia 7ngut ki briew.
Pyni ia ka video , sur bad dur lypa .
U Narendra Modi u la dep pyni ia ka lynti ban iaid shakhmat ha Gujarat .
Kane ka dei ka platform HEARTECT jong kane ka brand , kaba don ruh ha kiwei pat ki model kum ka Swift , Dzire , Ignis bad Baleno .
Ka la jan ban download :
Ka jingkynmaw kaba itynnad ha ka kper Eden .
Ka America ka kynnoh ba ka Tehran ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ngi pynrem ia ki jingkren bym don nongrim ba la kren da ka Pakistan halor ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka la don ka jingkylla na ka jingai jingiarap kaba heh sha ka rukom ai jingiarap kaba rit .
Ia ka jingpynshisha la bishar bniah da ki ophisar ba rangbah na baroh arliang mamla .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingieit ia u Aamir , u la thoh ha ka Twitter .
Ha ka 8 tarik u Nailar 2008 ha Stephenville Texas ka la jia kawei na ki jingïohi UFO ba kham heh ha ka ri America .
Hynrei um shym la pyndonkam ia ka bor jong ka spah ban khring ia kiba bun ki kynthei .
Ia ka la pyniaid da ki rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka Bill la phah sha uwei u dkhot ba donbor jong ka seng Labour ha ri Bilat .
La rakhe ia ka kum ka jingkynmaw ia ka jingknia jong u Hazrat Ibrahim bad u Hazrat Ismail .
Ia ka Dasahara la ju peit kum ka jinglehkmen jong ki nongsynshar .
Pyndonkam ia ki lad kiba la ai .
Shah leh beijot ia ka kynthei UP hakhmat u tnga
Ka Internet ka long ka jingma ia ki mrad khlaw ?
Da ka jinglong tymmen , ki jingpang baroh ki sdang ban ktah ia ka met jong ngi .
Hynrei kaei ka mynsiem jong ka pyrthei bad kumno ka la long kaba donbor haduh katne ?
Ki dur jong ka Alia Bhatt bad ka kmie jong u Ranbir Kapoor ka Neetu bad ka para jong ka ka Riddhima ki pynpra ia ka internet .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Shridhar Rao u president ka synjuk .
Ki briew jong kane ka dak zodiac kiba iadei bad ka kam shakri , ka jingmih jong ki kan nang kiew .
Ka Maruti Suzuki Celerio ka lah ban ioh 1 lak tylli ki jingdie ha kylleng ki jait kali.
La pynngat ia u katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
La kem ia u myntri barim ka jylla Kerala halor ka kam bamsap
Ki nongsynshar jong ka Tripura ki la tei ia ki iing syiem kiba kynthup ia ka iing syiem Ujjayanta bad ka iing syiem Neermahal .
Ka kophi ka don shibun ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met .
Te balei phi la pynkhih ia u ?
Ka Baibl ka kren bha shaphang ki kynthei kum ka Lydia , ka Dorkas bad ka Priska kum ki nuksa jong ka jingpdiang sngewbha , ka jingsngewrit bad ka jingshlur .
" " " Ngi don hynriew tylli ki projek ha kti ."
Kan long ka longiing kaba heh bha .
Ka Aplikeshon jong ka No . 140 jong u snem 2014 bad 2014.
Kum ka jingpynshitom bein , ki nongialam ka seng Republican ki la pynrem ia ka jingpynrung kyrteng jong u sha ka Senate .
Hynrei hato lah ban leh ia kane khlem ka jingpynrung ia ka mynsiem kaba thymmai , khlem ka jingpynshlur kaba thymmai ia ki briew jong ngi ?
U Shri Tomar u la ong ba ia ka jingwan hiar thma jong ki khniang la iohi nyngkong eh ha u snem ba la dep bad ki nongrep ki la shah shim khlem da tip namar ba ka la jia hadien da ki phew snem .
La iathuh ruh ba ka jingjia jong ki lehnoh, ki la pynher bom ia ka iing jong u MLA ka PDP, U Mushtaq Shah, ha ka thain Tral jong ka Pulwama District .
U la iakren bad kiwei pat ki nongialam ba rangbah ha ka seng shaphang kane .
Ki briew ki thew ia ka kynhun jong ka science data lane ki nongshim bynta ha ki projek .
Ka jingtyrwa ka long kaba treikam biang naduh u Sept . 1 .
U la trei ha kiba bun ki phlim .
Ym don ba tip shano ki don , lehse ki la rkhiang haduh ban da iap .
Ha kane ka por ka Peerumedu ha Idukki ka ioh slap bun tam .
Kumta la bthah ia ki ban ialap ia kane ka khubor babha jong ka hima bad ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
" Ka kaiphod jong ka ONS ka ong : " " Ka jingdon jong ki briew kiba lah ban shongkurim ka la nang kiew , hynrei ka jingdon kiba jied ban shongkurim ka la nang hiar . " " "
Ia kane ka phlim Chhalaang la pynmih lang da u Ajay Devgn , u Luv Ranjan bad u Ankur Garg .
Uwei na Kerala bad uwei na Rajasthan .
U la don ha ka jingshisha bad u heh sorkar ha ka por ba u la shah drone . !
Ka Congress ka sngew ia ka lad ha Gujarat .
U Trump u la mih noh na ka jingïakynduh bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng Democrats , ka Nancy Pelosi lamphang jong ka ïing dorbar bad u Senator Chuck Schumer u nongïalam ka kynhun rit paid ha ka Senate .
Ki jingïathuhlypa kiba sngewtynnad jong ka Baibl ki pynpaw ïa kaei kaba ka Hima U Blei kan leh hangne ​​ha ka pyrthei .
Ki hap ban hikai ban burom ia ki khynnah kynthei .
Ki dkhot ka SAARC ki long ki dkhot jong ka Saarc ki long ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Nepal , Maldives , Pakistan bad Sri Lanka .
Ki jingai burom kiba la buh ha u Basu da ki nongsynshar India ki long , na ka jingpeit jong ki , kiba dei hok ban ioh .
Ka tnga bad ka khun kynthei ka la iap ha ka jingjia aksiden .
Ka don ruh ka jingpule Masters kaba 2 snem ha ki jaka pule jong ka kam khaii .
1 lak bad shaneng Rs .
Naduh hangta ki nongleit jingleit kin sdang ia ka jingkiew jong ki kaba 7 km sha ka jaka mane blei jong u lum .
Une u aktor u la shah sumar ha Mumbai bad u la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ba u kpa jong u Mehbooba bad u myntri rangbah barim ka jylla u Mufti Muhammad Sayeed u la khlad noh ha kaba sdang jong une u snem .
Ka Elekshon Panchayat kaba 8 sha ki lai tylli ki kyrdan jong ki jaka treikam jong ka Panchayati Raj la pyndep ha ka jinglong kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jingbym thikna ka don halor ka jingiap jong u Saman Naseem hadien ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ban khanglad ia ka jingpyniap ia u .
Hato u Khristan u lah ban bat ia ka jingiatiplem kaba bha lada u pdiang ia ka kam kaba donkam ban don ki tiar ialeh ?
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u ong ba ka Pakistan ka dei ka karkhana jong ki kam lehnoh .
" Ka Utah Geological Survey , ha kawei pat ka liang ka ong " " ka pung ka don 11 tylli ki dulir ba la ithuh , wat la kane ka jingkhein ka iapher katkum ka jinglong jong ka pung ."
Ki don ar tylli ki kynhun shipai kawei pa kawei .
Ha ka kriket ODI , u Shikhar u la long uwei na ki nongialehkai ba ialehkai bha jong ngi . "
Hooid, bha, u Kardinal um shym la pawnam na ka bynta ka jinglong rit paid jong u.
Namar ka jingbym biang ka rukom pyntuid um ka um ka rung shapoh iing jong ngi .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka jingniah kali buaid bad ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Nud ka BJP ia u Rahul Gandhi ban pynpaw paidbah ia ki jingkynnoh jong u pyrshah ia u PM Narendra Modi
Da ki hajar ngut ki paidbah na ki bynta bapher bapher ki la ai burom da ki syntiew ha ka samadhi jong u Bhagat Singh , Rajguru bad u Sukhdev ha ka sngi rakhe Shaheed Diwas ha Hussainiwala mynta ka sngi .
U Rahul u dei tang u rangïalehkai ba ar na ka bynta ka India hadien u rangïalehkai khlur u Virat Kohli ha u snem 2016 .
" Ki leh ia ki jingainguh kiba khraw ban pynsah ia ngi baroh." " "
Ka long ka jingjah burom ia ka ri jong ngi .
Hapdeng kata , u Afridi u la thep 49 ron na ki 19 tylli ki bol da kaba thep saw tylli ki saw bad katno tylli ki hynriew ron .
Ka TKO la khein kum ka jingshah pynhap ha ka rekod jong u nongialehkai .
Ka Kordor ka plie naduh mynstep haduh mynmiet .
Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha baroh ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki stad saian , ki engineer , ki stad teknoloji bad baroh kiwei pat kiba iadei bad kane ka kam .
La pynsan ia ka kum ka Saiantis Khristan bad ka la sah kum ka nongbud ha ka jingim jong ka .
Ha ka samoi ba ar jong u Modi , ia ka kam jong ka tnad pla tyngka la ai sha ka Nirmala Sitharaman kaba dei ka myntri kam pohiing ha ka sorkar barim .
Hynrei hadien katto katne sngi u nongujor u la weng noh ia ka dorkhas .
“ U Rahul Dravid bad kito ki rangbah baroh ki long kiba bhabriew bad kiba don akor ”, la ong u Best ha ka SportsKeeda .
" " " La jan man ka miet nga don ki jingduwai bad ki khynnah ha ka por thiah ."
