Kane ka jingthmu ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban kiew stet jong ka kompeni ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha ki jait mar thymmai kiba iadei bad kane .
" " " Ha nga , ki jingburom ki kham kordor ban ia ka ksiar baroh ha ka pyrthei ."
La iohi ruh ia kine ki arngut ba ki pynlong ia ka jingpyni ha ka telebishon kaba la khot ka MTV Love School , ha kaba ki la ak kum ki guru jong ka jingieid ha katei ka jingpyni .
Hynrei kam shym la ktah ei ei .
Baroh la klet noh ha ka khyllipmat kaba bud .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 507 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hooid , kam long kaba donkam ia ki paralok kiba iasah lang ban long ki paralok kiba iajan tam .
Ka kynhun jong ka LDA dang shen ka la jurip ia ka iing bad ka la lap ia ka jaka ba shapoh bym don jingbit .
U Jisu hi u la leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba heh bad ha kawei pat ka por , ha ka jingkhawai pdiang burom kaba heh .
Ki la ai ia u ia ka boot .
hajar , kumta nangta phi thoh ia kata shapoh , 584 000 , da kaba buh ha ka .
Napdeng jong ki ka don ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka seng Congress ka lah ban sdien phasi sha kano kano ka kyrdan , u la bynrap .
Ka Honda ka la pynmih ia ka kali Brio ha India ha u snem 2011 tang kawei ka enjin petrol .
" " " Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban kyntiew ia ka rep ka riang . "
Kawei ka khynnah kynthei ha Jharkhand ka la pyniap ialade namar ba ki kmie ki kpa jong ka ki kyntait ban shna painkhana !
U Tnga : Te phi bitar ia u mynta ?
Ha u bnai Naitung 1943 kine ki la long kiba la pynkhreh .
Hynrei u Ambedkar u la mad ruh ia ka jingshah niewbein namar ka jinglong pyrshah jong u ia ka jaitbynriew , wat na ki Komunist ruh .
Bad khamtam eh , rah ia ki jingeh jong phi sha U Jehobah namar u sumar ia phi .
" " " U la iakynduh ia ka lynti kaba bakla ."
Ailad ia ki kti jong phi ban shongthait hajan ka met jong phi .
Na ki 134 tylli ki jaka thep vote baroh , 49 tylli ki dei kiba rit paid bha katba 14 tylli kiwei pat ki wan hapoh ka kyrdan kaba rit paid .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result jong ka GUJCET ha ka 10 tarik u Naitung 2018 .
La iohi ba ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki kyrshan bad ai mynsiem ia ka India ha ki lad pathai khubor .
Ka jingkhaii tuh ka ju long ban iaid lait ia ki ain khajna ne khang hapoh kawei ka jaka .
Ka Jylla ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka jinghikai pule da 30 bad ki sngi trei sha ka 180 naduh ka 3 tarik u Naiwieng 2020 haduh ka taiew kaba ar jong u bnai Naiwieng 2021 .
Kine ki long kiba riewspah ha ki marpoh khyndew bad kumta ki pynlong katto katne ki khyndew kiba sboh bha kiba don ka dor kaba heh tam ha ka rep ka riang .
Ha ka rta kaba 14 snem , nga la dih kyiad man ka por . Khatduh eh , ha ka rta kaba 17 snem , nga la phet noh na iing .
Ka India ka la jop da 29 ron ha kane ka jingialehkai semifinal .
La pdiang sngewbha ia u Rahul da ki hajar ngut ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng ha ka kad liengsuin .
U Khwaja Nuruddin uba dei u bahaïing hasem jong u Khwaja Nazimuddin u dei u trai jong katei ka kot lyngkdop .
Kawei pa kawei ka ward ka don kawei ka jaka shong ha ka komiti jong ki ward .
" Baroh ka Delhi ka wad ia u ." " "
5 ngut ki myntri sorkar , 8 ngut ki myntri sorkar kiba don ia ka kam laitluid bad hynriew ngut ki myntri sorkar la pynsmai da u Lat ka jylla u Ram Naik ha Raj Bhawan ha Lucknow .
Ka jingpynbna SC sha ka Centre , ka jylla halor ki kam leh beijot ha Bihar .
U Gour Chandra Kundu jong ka CPI u la jop ha u snem 1962 .
Kane kan don ka jingktah kaba sniew ia ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh la pyndonkam ia ka khuri ban pyni ia ka mon U Jehobah ba ki jaitbynriew kin dih ia ka jingpynshitom bein ba kynja Blei jong u .
U Myntri Rangbah ba donburom , ban iarap ia ki nongrep Delta , u la pynbna ia ka skhim ba kyrpang na ka bynta ka jingrep Kuruvai ha ka jinglut kaba Rs . 32 . 95 Klur kaba ai jingmyntoi ia ki 4 , 08 , 822 ngut ki nongrep .
" " " Ka dei ban leit jngoh ia baroh ar ki jaka bad ban ai kaiphod katba lah khnang ba ka pyrthei kan tip kaei ka jinglong kaba shisha " " la bynrap biang u Qureshi .
" Ka Ktien U Blei ka ong : " " Suk u briew uba shem ia ka jingstad bad u briew uba ioh ia ka jingshemphang ."
Katba ka England ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki kynhun ialehkai Test jong ka ICC .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban rah ia ka Himachal Pradesh sha ki kyrdan kiba thymmai bad kine ki san bnai ba la dep ki la sakhi ia ka juk jong ka jingkylla .
Kane ka dei shisha ka projek Make in India bad wat ia ka loco ba nyngkong eh la pyniasoh lang ha karkhana Madhepura .
Kam don ha kiwei pat ki rukom ain .
Nga la ong kynriah noh mynta !
Ka jingkren bein jong u Trump ka wanrah ia ka jinghiar kaba jur jong ki samla pule na India kiba apply ha ki skulbah jong ka US .
" Ka don ruh ka jingkylli shaphang ka rta bym biang jong u ." " "
Kumba la kdew ha ka jingpynbna shaphang ka hok ban roi ka par , u briew u dei u sobjek pdeng jong ka jingroi jingpar .
U nongialam jong ki nongrep u VM Singh u la buh ia baroh ki jingeh jong ki nongrep kawei hadien kawei ha khmat ka bor synshar Ghaziabad bad u la kyrpad ia ki ban pynbeit kloi katba lah ia ki jingeh jong ki .
" " " Ki pulit jong ka Delhi ki la ithuh ia hynriew ngut ki briew kiba la donkti ha katei ka jingshah thombor ."
Lada la bthah ia phi ban batai ia u Petros , hato phin pyrkhat mardor ia ki jinglong kum ki jinglong kiba stet , kiba sngewrit , wat kiba sngew sarong ? U Petros u la pynpaw ia kum kine ki jinglong ha ki por .
U nongpyniaid jong ka AAPs bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh shithi sha u speaker jong ka iing dorbar jong ka Punjab da kaba kyrpad ia u ban thung ia u Cheema kum u nongialam ka liang pyrshah .
Mynta u dang ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan ha Malta .
Ki epik jong ki jingthoh bakhuid jong ki Hindu kynthup ia ka Mahabharata lane ka Ramayana la thoh ha ki dur kiba rim jong ki dak thoh Nagari Mihngi ha kane ka thain .
Ka Nala Ponnappa ka shim khia ruh halor ka jingïakynad halor ki jingkheiñ jong ka GDP .
Ka iing shongthait kaba la pyniaid da ka tnad pynlang um ka don hajan ka dam kaba lah ban ioh da ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingjaboh ka lyer ka long kaba jur bha lada ka long hapdeng 401 bad 500 .
Ha ka sngi Saitjaiñ , 8 ngut ki shipai America bad 2 ngut ki shipai Afghanistan ki la ïap haba ki jaka sah jong ki kiba jngai ki la shah rong noh ha ki spah ngut ki lehnoh Taliban .
U Modi u la ong shuh shuh ba dei ban ai kyrteng ia baroh ki myntri kiba khlem wan ha kajuh ka janmiet , ong ka PTI .
ki nongshong shnong ki hap ban iaid katto katne kilomitar .
Ki nongpynmih nar ha Brazil ki shaniah shibun ha u sohjew ba la thung ha ka rukom kaba lah ban pynneh pynsah na ka bynta u dewiong . kane ka la pynkiew shibun ia ka dor jong u dewiong ha kine ki snem ba la leit noh .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha Phagwara ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingtohkit ka don ha ka kyrdan kaba kongsan .
Hynrei ka thma ka dang long kaba jan bha .
Ynda u la wan phai u wan bad ka mishon .
Ka sorkar Awami League ka la shim ia ka jingthmu ban seng 12 tylli ki skulbah science bad technology ha ki 12 tylli ki distrik kiba heh ha kaba ym don skul bah ha Bangladesh .
U Dr Ajay Sharma u la shah thung kum u vice chancellor jong ka IK Gujral Punjab Technical University ha Jalandhar .
Ngi dang don kaei kaei kaba iadei khnang ban ym iakhlad noh .
Kane kam long kaba bha ia ka met bad ka jabieng jong ki .
Nga dang pyrkhat ban pynlut pisa biang ia ka iing Malibu .
Ha Bangladesh , ka jingri syntiew kaba dang sdang bad kaba die ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Gurdev Singh .
Ka OnePlus 5 kan wan ryngkat bad ka dor kaba heh haba ianujor bad ka OnePlus 3 bad ka OnePlus 3T kaba kham mynshwa .
Ka jingtei ia ki 50 tylli ki Nos . Ka jaka sah jong ki nongtrei sorkar ha Udhagamandalam ha ka Elaka Nilgiris
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka long ba u Jon u la leit shabar ha ka por Krismas , u la iehnoh ia u Garfield ia ka jingbam kaba shi taiew , kaba u la bam noh mardor .
U long , lehse , u nongthoh khubor bar ri India uba la tbit tam .
U Shivaji Maharaj u dei uwei na ki shipai Maratha uba shlur tam .
" " " Hynrei u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Yousaf Raza Gillani u la ong ba ka Pakistan ka " " " " don bynta eiei bad ki jingthombor . " " " " " " "
Ka dikshonari kaba heh tam kaba nyngkong eh ha ka ktien Bengali ka dei ka Dikshoneri jong ka Ktien Bengali , kaba la lum lang da u William Carey .
Ngi lah ban don kajuh ka jingshaniah ba shen , ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta kane ka pyrthei , na ka bynta ki briew bad na ka bynta ki mrad kan sa urlong .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang u MLA barim u Yogish Bhat , u vice president ka BJP district unit u Ravishankar Mijar , ki nongialam u Sanjay Prabhu bad u Uday Kumar Shetty .
Kham bunsien ka long ka jingai kaba rit , kaba la shna da ka kot , kaba la iehnoh ban pynsngewbha ia ki blei .
Ka kam ka don hynriew tylli ki panel ba kongsan bad ar tylli ki panel ba nyngkong .
Nga la kdup ia ka khlieh jong u kpa tymmen jong nga bad nga la duwai ha U Allah ban pyniasoh biang ia ngi ha ka por Ramadan ha ka jingkoit jingkhiah , jingkmen bad jingshong shngain .
U khynnah uba ot ia ka cake ha ka dur jong ka lyngkhot lyngkhai .
Ka jinglong jong ka Security Commission ka long kumne harum :
Nalor ki marbam , u Shri Paswan u la ong ba ka Sorkar ka dang sam ruh khlem jingsiew ïa u phan shi kg sha kumba 19 klur tylli ki longïing na ka bynta lai bnai ha ka Ri .
Balei la leh ia kane ka test ?
Ka tnad ri dohkha ka la thaw ia ka seng jong ki nongri dohkha jong ka Amaravathi Nagar ban ai hok ia ki riewlum ban ri dohkha ha ka pung Amaravathi .
Ha kaba la shah challan katto katne ki kali .
Myntri barim ka Haryana u Gopal Kanda u la jop na ka shuki dorbar Sirsa hadien ba u la pynliem ia u Gokul Setia u kyrtong shimet .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia lada katei ka aktress ka mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini , ka karkhana jute , ka karkhana shna jain .
" " " Paralok , ka ri India ka nang mih kum ka ri jong ki lad ki lynti . " " "
Ka Bigg Boss ka dei kawei na ki phlim ba pawnam bha kaba la pyni ha ki ktien bapher bapher ha ki telebishon jong ka ri India .
Katba ka India ka nang ioh ia ki khubor kiba sniew na ka pyrthei na ka bynta ki jingjia ha Kathua bad Unnao , ka tnad jngohkai pyrthei ka la shah bynshet ban pynkylla ia ka dur jong ka kum ka ri ha kaba ki kynthei kim don jingshngain .
Ha ka snem 1699 la seng ia ka Khalsa da u Guru Gobind Singh uba dei u guru ba khatduh .
Kane ka lympung ïalehkai kan sdang ha Abu Dhabi ha ka 19tarik September 2020.
" Bad la hukum ia nga ban long uba nyngkong na kita kiba pyndem ." " "
Bun ki nongkyrshan ki la lap ia katei ka jingpynbna ha Facebook , YouTube bad Twitter ruh kumjuh .
Ha ki lai bnai ban wan kiwei pat ki nongrep kin ioh ia ki Soil Health Card jong ki .
Ka liengsuin Royal Enfield Meteor 350 watla ka la shah iohi ba ka dang test ha ki surok jong ka ri India ha ki bun ki khep .
Namar ba ka sawa kum ka jingsuba ba la shna .
" U la ai ia ka bor jong u ha u S. Ram Bharati ban seng ia ka " " Academy of Performing Arts and Research " " ha Switzerland . "
" " " Ki don ki dak jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India ."
Lada ngi khein 1 , 2 , 3 , 4 , ngi sa kylla long tang ki jingkhein bym kut .
Lyngba ka jingduwai , ngi bet ia u symbai jong ka jingieit .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la poi sha Amanganj bad leit jngoh ia ki shnong kiba la shah ktah ha ka jingshlei um jong ka district Panna .
Ki briew ki dang tip ia nga .
Ha kajuh ka por u nongiasaid ain u Sudhir Kumar Ojha u la ong ba un ujor da ka jingpyrshah ha iing bishar pyrshah ia ka jingtohkit jong ki pulit da kaba pynbna ba katei ka mukotduma ka dei kaba bakla .
Ka tnad treikam jong ka India ha Dubai lane ka tnad treikam jong ka India ha Abu Dhabi ka nongbah jong ka UAE ka hap ban pynshisha ia ki kot ki sla .
U la pynkylla bun ki khana sha ka ktien Bengali .
Ha kawei pat ka jingiateh ha u bnai Lber 2016 ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban pynpoi ia ki mar sha ki jylla ba shatei lam mih ngi jong ka Ri India da kaba pyndonkam ia ki kad lieng jong ka Chittagong bad Mongla ha Bangladesh .
Em , ngam shym la wan ryngkat .
Nangta , haba u Nongsakhi u dang mih na ka liengsuin , kawei ka tnga bad u lok ki la kyrkieh ban leit iakynduh ia u bad ki la pan ban iakren bad u .
U CM Shri Rupani u la ong ba ka sorkar jylla ka la buh ia ka jingpynbiang kaba shongdor Rs 100.
Ngi long kiba nyngkong eh ha Asia .
Hato ka lah ban long ba kane ka mynsiem ka la jah namar ba tang khyndiat eh kiba la jied da kaba sngewthuh ha ka kam jong ka jingngeit ?
Hato u Pawan Kalyan u dei u nongpynkut jingmut ?
Na ka jingthoh Ki jingjia ba sngewsih ki pynmih ia ki jingkhein lypa ia ka sngi pynjot , ba la pynmih ha ka 19 tarik u Lber 2005 .
U Shyam Saran Negi , 102 snem ka rta uba na ka shnong Kalpa ha Kinnaur u dei u nongthep vote ba nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid .
Ha kajuh ka por u la ong ba baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbeit ia kane ka jingeh da kaba suk .
U PM u la ai khublei ruh ia ki briew ha ka sngi Baisakhi .
Kaei ka por kaba phi kham sngewtynnad na ka jingjia ?
Hadien kata ki la pynkynriah noh sha ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Baroh ki sakhi ki dei na ka nongbah Karachi kaba don ha ka kad liengsuiñ .
Lada phi wad ia u , un ailad ia lade ba phin shem ia u . hynrei lada phi iehnoh ia u un bret noh ia phi junom . 1 Khronikl 28 : 9 .
La pynngat ruh ia u ha ka jingleh be-ijot bad la kem ia u .
" " "Hynrei nyngkong eh, ngin donkam ban rung shapoh ka iing jong u ha Barcelona." " " "
U Vajpayee u dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka BJP ban long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
" Nangta ka la pule ia u na ka Baibl : " " ' Wat pyrshah ia u briew uba sniew ."
U Myntri barim u Kollu Ravindra , u MLA barim ka Bonda Umamaheswara Rao , ki nongialam ka Amaravati Parirakshana Samiti u A Siva Reddy , u Gadde Tirupati Rao , u Dr Kartik , u R.V.
Ka jingiakynduh jong u myntri ka tnad petroleum bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri United Kingdom
Ka Meerbai ka la sngew ieid shibun eh ia u kynrad Krishna bad ka la pynlut ia ka por jingim jong ka.
Kane ka jinglong ka donkam ban pynkylla .
Ka jingbymlah ka hikai ia phi kham bun ban ia kaei kaba ka jingjop ka lah ban leh ha ka jingim .
Ki don kumba 375 jait ki dohkha .
Pynduh noh na ka umphniang bad pyntuid ha ka jain lyngkhuid .
U Modi u la leit jngoh ia katei ka jaka tep ha ka sngi ba khatduh jong ka jingleit jong u sha Israel .
Ka Bangalore North kan leit ban thep vote ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka wah Panchganga ka iaid lait ia ka kyrdan jingmaham ha Kolhapur
Ka jingialang kan long ha ka tnad kam bar ri , la ong u nongaiktien .
Utei u nongpang u dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital ha Assam .
kaba nga la shna da la ki jong ki kti .
Khublei shibun , Sammy , u Rohit u la thoh ia ka dur ba la buh ha ka Instagram .
U Abhishek bad ka Aishwarya ki la ïa poi kha ha u snem 2007 , bad baroh ki dkhot jong ka longïing Bachchan ki ïasam ïa ka jingïadei kaba sngewtynnat bha , kaba sumar bad kaba sngewieid bha bad ka Aish .
U Maniesh Paul u pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingjop .
Ka jingseng ia ka Bank Pdeng jong ka Europe ha u snem 1998 ka la long sa kawei pat ka sienjam kaba kongsan ban pdiang ia kawei ka pisa .
U nongseng jong ka The Chaupal Vikas Pandey u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ïa ka site jong u ym shym la shah ban pynmih pisa hadien ba ka Facebook ka la weng noh ïa ka jingpynmih pisa jong ka ha u Risaw 2019 .
Ki khlem pyntip shaphang kane ka jingjia .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba pawnam hapdeng ki nongpyndonkam internet .
Ka Ramgarh Cantonment kaba la ju khot kum ka Ramgarh Cantt lane tang ka Ramgarh ka dei ka shnong kaba don hapoh ka shnong Ramgarh jong ka Jharkhand jong ka ri India .
U la don 14 sngi ban pan jingbit ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK .
Ka la pyni ia ki dur jong ki jingthoh thymmai jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ym don kaei kaei kaba kham ma ban ia ka jingsynshar donbor .
Uwei u briew bym tip u la shong hapoh kamra jong u nongpyniaid hall .
Ki kyrtong ka BJP bad ka Congress ki la rai ba kin pynjngai .
Baroh arngut kiba la khlad noh ki dei ki tymmen kiba la palat ia ka 70 snem ka rta .
Katba ia ki nongmudui la mihkhmat da ki nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve bad u Mukul Rohatgi , u MP ka Congress RS u Abhishek Manu Singhvi u la mih na ka bynta u Lamphang ka Congress .
Ka Meg Hemphill na Japan ka la khur ia ka nam rupa da kaba kamai 5883 point katba ka Purnima Hembram na India ka la khur ia ka nam rnong da kaba kamai 5798 point.
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad ym pat don ba kem haduh mynta , u la bynrap .
Hynrei ka la kham slem khyndiat mynta
Ka Meena ka la shim khia pyrshah ia ki nongtrei CPM kloi .
Baroh lai ngut ki la shah jamin hadien .
Kylli ia u Narkotik shaphang ka kam bad u khynnah Santi .
Hato Phi Kynmaw ? Balei la batai ia U Jehobah kum U Blei jong kiba im ?
Dei namar ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u ba ka Bangladesh ka la mih kum ka jaitbynriew Tribute kaba laitluid bad kaba synshar hi 41 snem mynshuwa .
Kumno ka jingpynkylla met ka treikam ?
Ngi la lap ia ka ha ka jaka bom .
Baroh ki heh jong ka bor synshar ki la don lang .
U Mitchell Starc u don ka jingshitom ha ki shyieng kjat kamon jong u.
Ka jingsneng ba la pynkylla mynsiem kaba la shem ha kine ki shithi ka long ban ïarap ïa ki Khristan ban bat ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah bad ban buh ha ka jingmut ïa ka Hima U Blei .
Kumno ki briew na ki jaitbynriew baroh ki iohsngew ia ka sur hi jong U Jehobah bad kumno kane ka iadei bad ka jingpyndonkam jong ngi ia ka hok ?
Ki samla pule mynta ki shah pynpaw ha ki lad treikam kiba don bad ki shah iarap ban ioh kam , lyngba ka jingpynroi ia ki sap ban seng kam seng jam kiba don ha ki .
Ki pynmlien ia ka sur kaba pynsngewskhem ia ki .
Bad wat la u leit noh na ka ri ha ka taiew ban wan hynrei u dang leh ia kane ka kam da ka jingminot .
Hato phin shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingma kiba lah ban mih ?
Kane ryngkat bad ka jingshisha ba nga la ju iehnoh ia ka , ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw . Ka tnga jong nga ka la leh be-ijot bad uwei na ki samla pule barim jong nga .
Nga dang lah ban sngewthuh balei kine kiei kiei ki la jia .
La kem ia u nongniah Uber uba leh beijot ia ka kynthei nongthoh khubor ha Noida
Ka jinglah ban shah iehnoh jong ka kali kam lah ban len .
Ka long kaei kaei kaba thikna , wat la katta ruh .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki aktor kaba kamai bha ha ka kam ak phlim Bollywood .
U la ong ba u tip ia ka .
Ka CBSE Board ka la pynmih ia ka circular sha ki skul ban rwai ia ka jingrwai ri kumba la kdew ha ka riti synshar ka ri India .
Hynrei kane kam mut ba U Blei um shym la map ia u .
Ka mut ba ki seng jylla ki dei ban kohnguh shwa ia ki jingai jingmut jong ka Lodha Committee , shwa ba kin lah ban tyrwa iano iano ban leit sha ka jingialang jong ka BCCI .
Hynrei sngewsih ba une u briew u la pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Ka dor jong ki kali baroh kawei ka la kot sha ka T.30 klur tyngka .
Ka bor jong ka helium kaba jyrngam ka kham duna lada ki atom jong u ki kham duna ka jingshah khanglad ha ki para marjan jong ki .
Na ka bynta jong ka , la pynduna ia ka jingwan jngohkai da 80 percent mynta , u la ong .
Haba la pynmih ia ki mar bam ha ka jingbun na ka bynta ban bam .
Kane ka long 40 meter ka jingjrong .
Kumta ngi don ka bynta kaba kham heh ban leh .
Kane ka ding kaba thymmai ka pyni ia ka jingshai jong ka jingpynim bad jingkyrmen kaba U Blei U la wanrah ha ka pyrthei lyngba ka Jingmihpat U Khrist , kaba pynduh noh ia ka jingdum jong ka pop bad ka jingiap .
U la bam bih da kaba kynnoh ba um lah ban im shuh .
Ki briew naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki don ki jingmut kiba phylla tam shaphang kumno ka lawei kan sa long .
Ki mane blei Poonkunnam Siva bad ki mane blei Thiruvambady Sree Krishna ki don hajan ka Patturaikkal .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh , u Jaspal Singh , u Paramjeet Kaur bad uwei pat u briew bym lah ban tip .
Kum u briew uba la san , u Yu u la bteng ia ka kam jong u kpa jong u bad u la pule bniah ia ki rukom wah ha ka jingpyrshang ban tip balei ba ki jingpyrshang bah jong u kpa jong u ki la pulom .
Hynrei kam dei ka thma jong ka ri America .
Kine ki Scheme harum la bud ryntih da ka Sorkar lyngba kane ka tnad hapoh ka NLRMP : 1 .
Ki briew kiba bun ki la wan sha kane ka jingleit ontep ia u .
Ka ai jingmyntoi ia ki 250 tylli ki karkhana ba iarap .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh ki myntri ba rangbah jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj .
U Bhima Mandavi , u MLA ba marwei jong ka BJP u la shah pyniap ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki pulit ha ka jingbthei bom IED ba la pynmih da ki Maoist .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 5 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
U ioh ia ka kyrteng Burnt Face namar kane ka jingjia aksiden .
Kane ka dei ka kot lyngkdop jong ki jingduwai kiba la thmu na ka bynta ki riew paidbah .
Nangta kane ka kam ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkiew jong ka estradiol bad ka umphniang shynrang ka pynmih ia ki jingkylla ha ka met jong ka jinglong samla jong ki kynthei bad ki shynrang .
Ki komishon shimet , pynban ki dang iai bteng khlem sangeh .
Kaei ka jinglong sumar ba ki rangbah Khristan bapher bapher ki don ?
Lada ka iai bteng ban ring mynsiem ia kane ka Iyer , ka jingpyrshah jong ka ka lah ban duh noh .
U Mohan Bhagwat u la plie ia ka iing ba thymmai jong ka RSS ha Gujarat.
Hynrei ka jingkylli ka long haduh katno kan neh ?
Ka por leit jingleit : Na SRC sha MAS : 27 HR . 45 minit Na ka MAS sha ka SRC : 26 HR 15 minit .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u John Abraham, u Arshad Warsi, u Ileana DCruz, u Pulkit Samrat bad u Urvashi Rautela ryngkat bad u Anil.
Ha kane ka jingialehkai la buh hynriew tylli ki tin beer hapdeng ki nongiashim bynta .
Ka jingkiew um ha ki wah ka la kiew ha kylleng ka thain , bad ka jingkiew ha ka Pong Dam ka la jan poi sha ka jingma .
U samla u kylla tymmen kum ka nar ka kylla rngad
Ia kane ka drama la pyni ha ka 21 tarik u Jymmang .
Ka kompeni ka la siew ia ka bhah khlem sangeh naduh u snem 1970 .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jingthung ruh la ialeh pyrshah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingiathuh jong u DSP u Rajinder Jaswal , ki pulit ki la kem ia u nongniah bos u Shashipal bad bat ia ka bos .
Ka bai um jong ngi ka long kumba 250 tyngka .
Ka kyntu ia ki ban sumar bad kyntiew ia ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah jong ka ri .
Ki heh jong ka pahara , ki heh jong ka intel ki iakynduh ha ka PMO . U Modi u la pyntip lyngkot
Ki don 460 million ngut ki Buddhist ha kylleng bad shabar jong ka ri bad duriaw jong ngi kaba shaphang mihngi .
Hynrei hadien ba u la long u Sultan u la shim ia ka polisi jong ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein .
Ha kajuh ka por jong ka snem mang tyngka ba la dep , ka jingpynlut baroh ka long 25 . 9 na ka shispah jong ka BE .
Ki projek kin ai bor shuh shuh ia kane ka jingialap .
U samla pule na Pune u la jop ia ka khusnam nongshna dur samla Asia
Ka long ka lad ban kynmaw .
Ka Data Science ka dei kawei na ki bynta kaba kiew stet bha kaba la antad ba kan thaw 11 . 5 million tylli ki kam ha u snem 2026 .
Ka tnga jong nga ka la kylla long kaba shlur palat :
Cash , ki mar kordor ba la shah tuh na ki ar tylli ki iing .
Shen kan sa pyndap ia ka jingkyrshan ia ka Jio Cinema , Hooq , Epic ON bad ka Amazon Prime Video .
Ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat .
Jaitley ban leit sha ka jingiakren halor ka jingshngain bad ka Japan
30 ngut ki la iap ha ka jingkulmar ha phatok
AL GHAZl : Kane ka kali ka la shah tuh .
Ka AIM ka dei ka prokram ba kongsan jong ka sorkar India kaba kyntiew ia ka kolshor jong ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam ha kylleng ka ri .
Ngam tharai ba kata ka la jia .
" " " " ka jingpynshitom bein ia ka met ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingpynshitom bein ia ka met ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingpynshitom bein ia ka met jong u , " ka jingpyniap briew da ki kyrdan , " " ka ong u Tom Koeni , u German Greens uba don akor .. " " "
Ka thup jong ki jingmynsaw jong ki nongialehkai ba kongsan ka long kaba jrong bha .
Ki Panthaniva ha Gopalpur ki la buh phra tylli ki CCTV .
Hynrei kiwei pat ki jingkhang kiba la don lypa kin dang bteng .
Ka don ka jaka kaba biang bha hajan ka jingtep jong u tymmen .
Ngi tieng bad ngi shah shitom shibun .
Ki dur kiba bha tam jong u Ariel ki don ka jingshai kaba kumba 2 km .
Nga la iohi hi ia ki jingjynjar jong ki .
Ban pynmih da ka Sathyajothi Films kan don ka jingrwai jong u GV Prakash .
Ki don kumba 264 ngut ki doktor na ka bynta ki 100 hajar ngut ki briew .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki nongleh kam sniew da 5 sngi
Ki briew ki la poi ha steshon rel New Delhi ban kiew ha ki rel .
Kan don ka jinglong thylli , u la ong .
Kane ka long ka jingkitkhlieh jongno ? u la kylli .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka polisi shalan mar rep shabar ri , 2018 Ka sorkar ka la mih da ka polisi ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka skhim sam um jong ka Neyyar kan wanrah sa 100 million litar ka um ha ka shisngi sha ka nongbah .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Pakistan pyrshah ia ka Australia : U Aaron Finchs ton u la iarap ia ka Australia ban jop da 8 wickets
Ki nongtied bol jong ka India ki la aiti noh ïalade ha ka jingshai jong ki arngut ki nongïalehkai ba stet jong ka Australia kiba long u Josh Hazlewood bad u Pat Cummins .
Ka India kam lah ban aiti ia ka Afghanistan sha ka Pakistan .
Nga tharai ba ki dei ki bynta jong ka jaka buh tiar ialeh jong ka Pakistan .
Hadien ba la shah kynthoh ha u president ka party u Rahul Gandhi , ka MLA jong ka seng Congress ka Asha Kumari ka la pynmih ia ka jingpanmap namar ba ka la thap ia kawei ka kynthei constable ha Shimla .
U Dabid u la long u nongap langbrot bad u syiem uba la jop ia ki nongshun jong ki Israel . U Jisu ruh u long u nongap langbrot bad u syiem uba jop .
Ia u snem 2018 la pyrkhat kum ka tarik kaba lah ban kham kloi na ka bynta ban pynroi pura ia ki projek pynlang um jong ka wah Ganges bad Brahmaputra . '
U la ong ba un ym kyntait ia ki liengsuin ban pynkynriah ia ki ri ha ki por ban wan bad ka ri Bilat .
Kane kan ailad ruh ia ki nongpyndonkam ban pyndap biang ia ki data jong ki da kaba suk ha ki smartphone Android bapher bapher ne kiba thymmai .
Kumjuh ruh , u la duna ka jinglehkai match .
Ha katei ka hospital ym don jaka sumar kyrkieh kaba treikam .
Ka la shim ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul hikai Saint Judes ha Dhaka .
Ki dak ba nyngkong ki kynthup ia ka jingpang bym don jingpang ha ki dkhot met , ka shyntur ne ka shyntur .
Ka wan hi na ngi na ka jingiadei paralok jong ngi , ki jinglong ba ngi iasam lang , bad ki jingsngewtynnat ba ngi iasam lang ha ka thain bad ka pyrthei .
Ki tyllong khubor jong ka NIA ki la pynpaw ba u suba ISIS u Abu Musa u la thmu ban thombor ia ka Mother House ha Kolkata .
Ka Baibl ka dei ka jingpynmih jong ka Baibl jong u Syiem Jakob .
" " " Ki nongialam ki don ha phatok ."
Ka Shweta ka la pyni ruh ia la ka jong ka khunlung ha ka Instagram .
U Baljit Singh Daduwal u la ong ruh ba ka Sorkar Haryana haduh mynta kam pat kwah ban wanrah ïa ka jingshisha jong ka Dera .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka kolej sumar jong ka Thiruvananthapuram .
Ka Padmaavat ka la mih ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka long kaba eh satia .
Ia kane ka jingkhang la kyrshan da ka liangpyrshah ka Congress .
Ka jingsumar ka dang sah katba ka tnga ka dang iahap bad ki kyndon jong ka jinglong khuid bad kam pat shongkurim biang .
Utei u rangbah u la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha bad u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Khyndiat snem mynshwa la kylli ia ki briew ha France , Germany , Great Britain bad America , Donkam aiu ban long kiba kmen ?
Hadien ba u la mih na ka Congress u la don ruh ha ka BJP katto katne por .
Katkum kawei na ki ki tyngshop khanatang kata u Chandra u khun jong u Blei Bnai bad ka Bhaga ka khun jong u Blei Sngi ki ia ieid iwei ia iwei pat .
Hajir u lok jong ka Shilpa Shetty u Raj Kundra hakhmat u ED ban shah tohkit halor ka case Iqbal Mirchi .
Katto katne na ki ki la sdang ban phet krad na shnong .
Ngam kynmaw shuh kumno nga la poi ha hospital .
" " " Ha kata ka por nga dang long kapten ka India , bad nga la jan ban ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba 100 jong nga pyrshah ia ka New Zealand ha Mumbai ."
Ynda ka la dep kren , nga shem ba ka kham suk ban kren ia ka da ka jingieit .
Kaba batai balei ba ki shynrang ki pynthikna ba kin sah ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang shwa bad hadien ka jingleit jingwan .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u ka long ha ka Test kaba ar ha Hobart ha kaba la jied ïa u hakhmat jong u Chris Martin namar ka jingstet kaba kham heh jong u .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka um dih , bad ka kamra rit .
Ia ki kaiphod halor ki jingpynthikna jong ka sorkar la pyni bad buh ha ka iing dorbar hynrei ia kine ki kaiphod ym ju iakren ha madan jong ka iing dorbar , la ong u Mishra .
Ki nongrep sohjew na Bengaluru Rural , Urban bad Chikkaballapur ki la long kiba sngewkhia bha ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ki bangeit , lada uwei uba leh pop ha khmat ki briew u wanrah ia phi ia kano kano ka khubor , pynthikna bha ia ka jingshisha jong ka , ioh phin pynmynsaw ia ki briew lyngba ka jingbymtip bad nangta phin sngewsih ia kaei kaba phi la leh .
Bad kata ka long namar ba kim lah ban shem ia ki jingtip kiba lah ban shaniah bad kiba shisha shawei pat .
Kane ka mut ba ki nongkyrshan jong ka kin ieid ia ka .
Kane ka jait jinglong shimet kam dei ban rung wat ha ki jingiakren kiba khia shaphang ka jinghikai .
Ha ki jingrwai ba mynta , ki kynhun rwai Kathakali India ki la kynthup ia ki nongrwai kynthei , bad ki la pynkylla ia ki khana bad drama jong ki ri Sepngi kum ki jong u Shakespeare .
Ki jingshakri ha kiwei pat ki tnad kin dang bteng kumba ju long .
Ki kynhun shna phlim ki la pynmih ruh ia ki kyndon kiba donkam ban bud ha ka por ba ring dur , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki nongdro bad ki nongtrei .
Mynta , sngap ia kane . Ka dei na ka Gospel kat kum u Philip .
Ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba don ki episode .
Hynrei ka la san kum u briew .
Hynrei na ka liang jong nga , nga sngewbha shisha .
Hato kane ka mut ba u Jakob um pyrkhat ei ei ia kiwei pat ki khun jong u ? Ha ka liang kaba pyrshah .
Ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki la ïasam ïa ki dur thymmai kiba phylla na ka phlim Kalank kaba dang wan.
Ka seng ka la kyrpad ia baroh ban ialeh pyrshah bad jop ia ki kam lehnoh .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long khamtam eh ha ki jingialehkai jong ki kynthei bad kumta ka jingmut jong ka academy ka la urlong .
Ki nongaplai ki dei ban ioh 60 percent marks na baroh ki eksamin naduh ka SSLC ter ter .
U la pynlut lai snem ha ka phlim Ka por ban pyniap bad pyndep ia ka ha ka snem 1987 .
U Stalin u dang long u nongmihkhmat ba la pynsleh jong u Karunanidhi .
Ki pulit ruh kin shah ktah ha kane ka skhim insurance , ka la ong .
Ki pulit jong ka Kolkata kin pynrung ïa ki jait kulai kiba la bud dien ïa u Osama bin Laden
Kaei ka jingiarap ka jingsngewrit ha ki por ba shem jingeh ?
Na ka bynta ka jingai khubor jong u halor ka jingshah thombor hadien ka jingshah kem jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda .
Kat kum ki Purana bad ka epik Ramayana , ka Ayodhya ka dei ka nongbah jong ka Kosala ha ka por ba synshar u Ikshvaku bad ki khun ki ksiew jong u .
" " " Mynta ka sngi , nga wan hangne ​​ban pan na phi ki paradoh parasnam baroh ia kaei kaei . " " "
U myntri ba dei peit ia ki nongthied nongpet jong ka sorkar pdeng u Shri Ram Vilas Paswan u pynskhem ba ka jingbuh dak ksiar ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki nongthied kim shah thok , kin kham tip bha shaphang ka jinglong khuid bad la weng noh ia ka jingbamsap .
Ngan trei ha ki lyngkha na ka bynta ka jingim .
U nongbishar ba la shongthait u khlieh ia ka komishon jong uwei u briew .
Dang shen ngi la iohi ia u ba u rah ia ka bynta jong u rocket ha ka baicycle jong u .
U la thikna ba un kylla khlieh ha kane kawei !
Ka sorkar ka la ong ba ka dang thmu ban sdang ban peit bniah ia ki nongleit nongwan kiba wan na Kathmandu , Indonesia , Vietnam bad Malaysia .
" " " Ka jingkynmaw ia u nongleh phylla : 10 tylli ki phlim ba sah jingkynmaw tam jong u K Balachander " " . "
Ha Uttar Pradesh ka sorkar jylla ka la pynpaw biang ba ki don lang bad ka longïing jong ka nongshah leh beijot jong u Unnao Case uba dang ïakhun ban im ha kawei ka hospital ha Lucknow .
U nongshalan mar shabar ri u Rajdeep Uppal u la ong ba ka la don lypa ka jingduna ki kali bad ka jingwan ki mar lyngba ka lynti rel ka la nang pynjur ia ka jingeh .
Ka la sdang ia ka kam model jong ka ha u snem 2017 .
Mynta nga trei kum ka nongsumar ha ka hospital ba marjan jong ka Maratamunai .
Lehse ki pyrkhat ba nga wan shane ban sngap ia ka jingrwai ?
La pynmih ia ka OnePlus 3T ha India ha ka dor Rs 29, 999 .
U Amit Shah u la ong ba ki paidbah ka West Bengal ki kwah eh ia ka jingkylla .
U la ioh ruh bun ki khusnam na ka bynta ki kam jong u .
Pynskhem ka Supreme Court ia ka rai jong ka sorkar , ong ba kiba don Aadhaar ki hap ban pyniasoh bad ka PAN card .
pyndonkam ia ka pad pynkhuid bad ka mang tyngka dud ?
Hynrei ka longiing ka la leit sha Iraq ha ka por ba ka dang rit .
U la ju sumar ia ki khun jong ngi .
Lada ngam ioh biang ia kane , ka ass jong phi ka la shah pynkut noh .
Namar , ka tnad pynroi sor jong ka Haryana ka la ai jaka khatduh ban buh ia ka ophis MC ha Sector 3 Panchkula .
Naduh u bnai Iaiong 2017 , ia ka Alibaba Cloud la buh ha ka bynta jong ki nongpeit jngai jong ka Gartner na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki Cloud kum ka jingshakri , ha ka pyrthei baroh kawei .
Teng teng , ki don ki jingmut kiba pher ha ka party jong ngi .
Ka jingsynshar jong ka Israel halor ka Jerusalem Mihngi ka long kaba ym shym la ithuh ha ka pyrthei .
U Saher u la koit noh kloi na ka jingjia aksiden , bad ha ki jingthoh ba khatduh la pyni ia u Karan bad u Saher kum ki lok kiba suk .
U hati uba i kumba u sngap jar katba ki briew ki peit ia u .
Hangne ​​kumno ki briew kiba bun ki leh .
Hynrei ha ka jingïakren bad ka Shibani Dandekar ha ka prokram ïakren jong ka ha ka The Love Laugh Live Show , ka Ileana ka la pynpaw ba ka la kylla long ka aktor da kaba shu jia ryngkhat .
Ka synjuk mynta ka peit ia ki shiphew tylli ki klob tennis .
Ka IIT Mandi kam don wat tang uwei ruh u nonghikai na ki kyrdan ba la buh kyrpang .
Hynrei ka para jong u Gregor ka la ialehkai itynnad bha .
Kam long kaba suk ban pyniapher ia ki kyrdan jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ha India kumba leh ha Europe ne England .
Hapoh kane ka skhim 50 lak tylli ki smartphone la dei ban sam khlem jingsiew sha ki kynthei bad ki samla pule .
U Dulquer Salmaan u la pan map na ka bynta ka jinglehkai ha u Varane Avashyamund hadien ka jingshah kynthoh ha ki social media.
Bad kane ka dang sdang .
U briew uba la shah pynrem u la iaid beit na kane ka jaka !
Ia kane ka longkmie la ioh ban pyllait im ha ka por 1 : 30 baje mynstep bad la phah da ka Ambulance sha Kuwait Maitree Hospital ha Dhaka .
Hadien ka jinglaitluid , na ka bynta ka jingpawnam jong ka hindi kine ki phang harum ki la iarap shibun .
Wat la ki paw ba kim long kiba janai , hynrei la pdiang ia ki teknoloji namar ba ki jingmyntoi jong ki ki i kumba ki kham bun ban ia ki jingma , ong ka Times .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka i kumba ka la ktah ïa ki katto katne ki nerve kiba dang rit ha ka jylla jong ka, da kaba thoh ha ka twitter jong ka, kaba kyrshan ïa ka phlim Padmavati.
Ha ka 23 tarik u Lber 2006 la beh kam ia u .
Ka Anandabazar Patrika ka dei ka kot khubor India kaba mih man ka sngi ha ka ktien Bengali .
U Farhan u hynmen jong ka Zoya Akhtar ruh u dei uwei na ki nongpynmih ia kane ka phlim .
U Modi u la kren ha ka jingialang ha Nashik ha ka sngi pynkut ia ka Mahajanadesh Yatra jong ki CMs.
Ha katei ka sngi u Singh u la pynlong ia ka jingpule kot ha ka kynhun bad ki nongtrei bad ki heh jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla na ka bynta ka riti synshar jong ka ri India .
U President u la ong ba ka jingshngain ia ki nongshong shnong bad ia ki mar ki mata ka dei ka kam kaba kongsan jong ka Jylla .
200 unit ka snam ba la lum
Ki iingbishar appeal ha kum kine ki khep ki dei ban pynbeit ia ki mukotduma khatduh hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba la pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar ba tynrai .
" Kane kan ai lad ia ki ban ia kynduh bad ki paidbah . " " "
Kam myntoi ban pyrshang ban ioh jingtip na u Ramana shaphang kaei kaba kine ki jingjia kiba pynkyndit ki leh ha ka jingiathuhkhana jingieit !
Ka WhatsApp ka la sdang ban pynmih ïa ki video calling na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha ki platform Android , iOS bad Windows phone .
Ym donkam ban ong ba ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew paidbah kiba duna ka lah ban pynsted ia ka jingroi jong ka ri bad pynsted ia ka jingpynduna ia ka jingduk .
Katba ngi shakri ia uwei u briew uba don ha ka jingjynjar , ngin sa ioh ia ka jingsngewbha ha khmat U Blei .
Hynrei ban shong shadien ka miej ha ka Ophis Oval kan ym long satia kawei na ki .
U la ong , pynban , ba kiwei pat ki jingeh ha ka imlang sahlang ki lah ban don bynta : ka rta jong ka kmie , ka kyrdan imlang sahlang , bad la u kpa u shong ne em bad ka kmie bad u khun .
Ha ka pan kaba rit shim ia ka krem ​​bad pynkhluit ia ka .
La pyntreikam ia ka system ha ka server jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Kito ki jaboh kiba heh ha Kengeri , Banashankari , Mavalli bad ka bynta ba shatei jong ka nongbah ki la pynkyndit ia nga .
Kumta , ngi don ar tylli ki electron ha ka s , ar tylli ki electron ha ka p , ki iasoh lang ban pynlong 4 s p 3 tylli ki orbital ba iasoh lang .
Kumno phin jop ia ka elekshon haba la khanglad ia phi ban ialap elekshon ?
Ha kano ka jingmut ka Hukum ka la long ka nonghikai kaba ialam sha U Khrist ?
U Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal un plie ia ki prokram .
U Sunil Kumar Singh u Additional Director of Police , EOW u la shah kyntiew kyrdan kum u DGP bad shah thung kum u DGP , ki phatok .
U dei u kmie u kpa uba marwei ruh ?
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka jylla .
Lano ngi donkam ia ka jingpyniaid jong U Jehobah ? Hooid ngi donkam ia ka jingpyniaid jong U Blei ha ka jingim jong ngi baroh kawei , naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong tymmen .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri England u Professor Chris Whitty u la ong .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Murray Hill , New Jersey .
Lada ka model jong phi ka long kaba la tei halor ka jingpynneh ia ka jingpyrkhat, ka long kaba eh shisha ban leh ia kaei kaei, la ong u Robb, na ka tnad pathai khubor.
Ki jingtei bad ki mot ki nang hap .
Kaba lieh ne kaba saw ne kaba saw
Ki nongleit nongwan rel ban ioh bai lutksan
U Tak Mashido bad u super bot jong u kim don jubab .
Ki Mennonite Mynta Ha ka jingïaid jong ka por , ka jingshah pynshitom beiñ ka la beh noh ïa ki hajar ngut ki Mennonite na Europe Sepngi sha America Shatei .
Kine ki nongbah ki la don napdeng ki nongjop ba nyngkong eh jong ki 20 ngut ha ka jingïakob Smart City Challenge kaba la pynbna ha ka 29 tarik u Nailar 2016 .
" " " Ka jingsuk . . . kum ka wah " " " .
Bad baroh ki phai khmat namar ba ka ioh ia ki jingmih .
Ki briew kiba shong hangne ​​ki la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ka jingsuk kaba U Blei U kular ka long palat ia kaei kaei kaba kane ka pyrthei ka lah ban mutdur .
Bad tnga , iehnoh ia phi marwei !
Ka jingkylli kaba bud jong ngi ka dei na u Veer Kashyap .
Ngi la ioh ia ki plan ha ka jaka na ka bynta jong u .
Kata ka la long , kiei kiei ki la kylla pher hadien kata !
Nga kyrmen ban die ia ki syntiew kiba shongdor Tk 400 hajar mynta u bnai , u la ong .
Ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , yn nym shah ban weng ia ki mask ha kano kano ka por ha ka jingleit jingwan .
U la kynmaw ruh ia ka Lady with the Lamp ka Florence Nightingale kaba ju sumar ia ki shipai kiba mynsaw ha ka thma wat ha ka por miet ruh da ka sharak .
Hynrei ka jingialang kam shym la lah ban long satia namar ba ka India ka la kyntait ban pdiang ia ki kyndon jong ka Pakistan .
La pynbiang ruh ia ki jingthiah , ki jain thiah , ki jingthiah , ki slipper bad ki dawai pynkhuid .
Khlem artatien u la ïoh ïa ka jingai mynsiem bad jingïalam ba ieit jong ki kmie ki kpa jong u katba ki dang hikai ïa u ba ka long ka kabu kaba khraw ban shakri ïa U Jehobah ha kata ka jaka kaba kyrpang .
To ngin peit kumno kata ka kjat ka leh , Frenchie .
Ka tnad peit mariang ka la iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai ka long 7 . 3 ha ka jingthew jong ka jingriewspah .
Ka hockey ha madan ka dei ka jingialehkai jong ka ri Pakistan .
Ki khun jong nga ki sah ha ka jingiadei bad nga .
" Yn khot sngewbha ia baroh ki dkhot jong ka longiing Gandhi kynthup ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul ban ia poi sha kane ka jingkhawai shongkurim " " ong ka Menaka Gandhi ".
Ka jingkynmaw jong nga hi naduh dang rit ka long shaphang ka jingkren shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha Quetta .
Baroh ar tylli ki kad lieng ki don ha ka duriaw bah jong ka Kutch , kaba don marjan bad ka Pakistan .
Ka la long kaba lyngkot palat .
Ka kwah ia ka jingsuk : Donald Trump .
Ha kano kano ka jingjia , ki nongthoh briew ki pynsngew ia ki jingpyrkhat jong ki Blei ym ia la ka jong . Kumno ngi lah ban thikna ba dei U Blei Uba la pyrsad mynsiem ia ki nongthoh Baibl ?
U nonghikai u la shah beh kam .
U la ong ba yn ym shym la shim biang ia u Dileep lada don kano kano ka sur pyrshah ha katei ka jingialang .
Bad ka jingpyndonkam ia ka ha kane ka rukom ka pynskhem ia la ka jong ka jingngeit ruh .
La shim ia ka sienjam ain halor kane ka kam .
3 Da ki million ngut ki briew mynta ki ngeit ba ki angel ki don .
U Bhagwat u iaroh ia u Modi , u pynbor ia u swadeshi .
Hynrei haba ngi peit bniah ia ki kyrteng ngi shem ba ki sardar kiba bun bha ki long ‘Bepari’ bad ‘Khalifa’.
Ki ri kiba donbor ki long ka India , China bad Japan .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD u DR Satya Pal Singh u la ong ba ka jingkhuid jingsuba ka dei ka jingmut ba shisha jong ka pule puthi bad ngi dei ban shim ia ka .
File photo jong u Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand U Trivendra Singh Rawat
Ka dei kawei na ki konstitwensi kaba heh tam ha ka distrik .
U Pandey u rah ia ka sha ka bol kaba khatduh .
Ka KTM Duke 390 bad Duke 200 jong u snem 2017 ki la dep pyni ba la iohi ba ki dang test ha India .
Ki seng pyrshah ki leh ia ki kam rit paid ha ka kyrteng jong ki nongrep : ML Khattar
Kane ka dei ka ri kaba heh .
Ka Nesari ka dei ka shnong kaba hap ha Gadhinglaj Taluka jong ka Kolhapur district ha Maharashtra ha India .
U MLA barim ka seng Congress u Rajhans Singh u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ka kamra shet kaba i kumba ka la sniew ka don ka um dih kaba lieh .
" " " Ka long kaba eh hynrei nangta phi donkam ban nang pynbha ia lade khnang ba phin lah ban pynneh ia ka kyrdan man ka por . "
U myntri rangbahduh u la pynlong ar tylli ki jingpyni lynti lynter ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei ha Varanasi .
Yn pynduh noh ia ka jingdonkam ban thaw ia ka Debenture Redemption Reserve ban ailad ia ki NBFC ban pynmih pisa ha ki kam paidbah .
Ka kamra bam kaba la pynitynnad bha bad kaba don ka theme kaba lieh bad kaba lieh .
U Dabid u la shah pynngam ha ka jingiakren bad ki paralok kiba bun jong u da kaba iehnoh ia ka Maria , ka nongwan thymmai marwei . Ka Mary ka sngew ba la iehnoh bein ia ka , wat la katno katno ruh la iehnoh ia ka .
Ka India ka la shah rem tang ar sien ha ki jingialehkai ICC pyrshah ia ka Pakistan bad baroh ar tylli ki la wan ha ka Champions Trophy .
U Sheikh Mujib bad kiba bun na kiba ha iing jong u ki la shah pyniap ha katei ka jingshah pynkhihwin .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba kyrpang ha ka ri India .
Ka kot pule dawai jong u Avicenna ka la sah kum ka kot pule dawai kaba donbor ha Europe haduh ka spah snem kaba 18 .
Ha lynti , ki nongmane ki la sam ia ki jingbam thiang , ki soh bad ki langar sha ki nongwan jingialang .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur ha Rangpur , Sylhet , Moulvibazar , Brahmanbaria , Laksam , Chandpur bad ha Jessore . . . .
Nalor kane la lum 13 089 klur kum ka Central GST , 18 650 klur kum ka State GST , 41 270 klur kum ka Integrated Goods and Services Tax .
Ka rel ka don ha ka lynti rel hajan ka steshon .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kiba ha iing ha sem jong ki nongialeh laitluid , ki martyr bad ki nongialehkai jong ka distrik .
Bad ngam dei u nongwei ban pynphai biang lada nga sngew ba ka long kaba donkam .
Ia une ujuh u maw la pyndonkam ban tei ia ka temple Akshardham ha Gandhinagar ha Gujarat kaba dei ruh ka jingtrei jong u Sompura .
Ka kamra ka la dap da ki jingkyrhuh .
To ngin peit biang kumta kane ka dei ka date column ha kaba ngi don ia ki tarik kiba dei .
Bad to ngin shu shim ar tylli na ki bad buh lang ia ki .
Kiwei pat ki nongkhaii kiba la khmih lynti ban wan sha kane ka jingïalang plie paidbah ki kynthup ïa u chairman jong ka Tata Sons u N Chandrasekaran , u chairman jong ka Godrej Group u Adi Godrej , u chairman jong ka Bharat Forge u Baba Kalyani , u chairman jong ka SBI u Rajnish Kumar bad kiwei kiwei .
Nangta kynsan kynsan , kumba u dang shu kynmaw ia kaei kane baroh , u la kam ba u la ju tip ia ka jingdonkam jong ki tamasa phlim .
Ka kot thep kyrteng jong u kyrtong ka BNP jong katei ka nongbah ka la shah pynsangeh noh kham mynshwa .
U dei u nongthoh jong ki hynniew tylli ki kot .
Kum ka jingpynshitom bein ki kwah ba u Trump un weng noh ia ka jingmyntoi GSP jong ka India .
" Colombo : Ka Sri Lanka ka la shah weng noh na ka " " Grey List " " jong ka kynhun peitngor ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei ka FATF , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor ."
Ram Kabir ka jinglong ba bniah jong ka jingmut bad u kwah ban ai ia ka jingmut kaba pher .
Hadien la pynngat ar tylli ki mukotduma .
Kane ka jingpynbeit ia ka por kan long kaba donkam . .
Khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu ngi ai jingmut ia ka model Bill sha ka sorkar India ha ka dur ba la ai ha ka Annex .
Lai ngut kynthup ia u lyngdoh jong ka temple la shah kem namar ba u la shoh ia u briew uba dei u Dalit ha Ballia ha Uttar Pradesh .
Palat 600 tylli ki stall la buh da ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki seng bapher bapher bad kiwei kiwei . ha kane ka fair .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2015 u la soi bad ka Liverpool ka klob Premier League .
Nga lah ban duwai tang ha U Blei ba Un pynhap ia ka jingkmen ha ki Nongpynbiang jingbam .
kha ha ka lyngkha jong kine ki thma kum ki jinglong , ha u bnai february 1999 baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki jingiateh jingsuk kum ka jingpynbna lahore .
Ki la iapoikha bad ki la ioh saw ngut ki khun ryngkat .
Nga kyrpad ruh ia baroh ba kim dei ban ngeit ia kino kino ki jait khubor lamler .
U riewstad ain uba pawnam , u la long u dkhot jong ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab bad u nongmihkhmat jong ka tnad elekshon jong ka Gurdwara .
Ka jingtreikam jong ki karkhana jong ka ri India ka la nang kiew ha ka taiew kaba hynriew ba bud ha u bnai February , kaba la pynlong da ka jingdawa kaba jur bad ka jingkiew ka jingmih .
Ka dorbar pynkut jong ka KPCS kan long ha ka 22 tarik Nailur 2019 ha New Delhi bad ka India kan aiti ia ka KP Chair sha ka sorkar Russia .
ka jingkiew ar shah ia ka tulop jong ki myntri
Kane ka dei ka skhim kaba thmu ban pyndonkam hok ia ki jaboh jabaiñ bad ban pynkylla ia ki sha ka bor ding .
Hynrei kata ka la long kaba iarap khyndiat .
U la bynrap ba ka jinglong bad ka jinglong jong ki nurse ka pynlong shibun ia ka dur jong ka kam sumar kaba uno uno u nongpang u rah biang .
Katba u dang duwai , ki nongshun jong u ki la ia tyngkhuh bad ki la shem ia u Daniel ba u kyrpad bad kyrpad ia ka jingsngewbha ha khmat U Blei jong u .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ha kaba u Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki la thep mar shispah kol ha kajuh ka jingïalehkai .
Ka um kaba ki khot ka um synovial ka trei shuh shuh kum ka jingpynsngem ha ka shyieng .
Ki jingdeng ksiar la lute da kaba pyni da ki suloi
Ha u bnai ba la dep , uwei u samla pule PhD jong ka skulbah Jawaharlal Nehru u la shah pynngat halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
Ki jingiakhih pyrshah ia kane da ki kynhun Kannada ki la kylla long kiba shyrkhei ha ka sngi Nyngkong ha kaba ar ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingleh jong ki pulit , kynthup ia uwei ha ka jingshah siat , ha Bengaluru .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long da kaba buh dak ia ki da ka jingjylliew jong ka jingtreikam kaba heh tam katba lah .
Ngi , ha ka tnad jong ki riewlum , ngi shimkhia ban pyndap ia kane ka jingkhang .
Hooid , naduh ba la pyllait ia phi na ka pop , phi la kylla long ki mraw jong ka hok . Peit ba u apostol u thew ia ka jingsngap jar naduh ka dohnud .
Ia ka dorkhas la pynbud ryngkat bad ka jingpan jingmap na ka jingpynslem .
PYNBNA SHUH : Pynpaw ia ka jingkren ba nyngkong jong u PM ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka jingshai ba pynsangeh bad ki dak rong saw ha ka surok Woodbine Ave .
“ Mynta ka la dei ka por ba ka America kan teh ia ki jingmynsaw jong ka jingiapher,” u la ong.”
Haba kynmaw ia une u aktor ba la khlad noh , ka tnga jong u ka Neetu Kapoor ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka dur kaba shai bha ha ka Instagram jong ka .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka Finance Bill 2020 khlem ka jingiakren
Ha ka sngi Sharad Purnima , ki nongmane ki leit dih um kyntang ha ka wah Ganga bad kiwei kiwei ki wah ba kyntang .
Nalor kane , ki nongshong shnong ki la buh ruh phra tylli ki jingdawa .
Kane kam dei tang ka jingpyntreikam ia ka ain .
U la weng noh ia ki jain jong u .
Ka jingitynnad jong ka lum Shivalik kan ym paw .
Hooid , nga sngewskhem ba ka jingsynshar jong ka Mahadei Cersei kan long kaba suk bad kaba suk .
Ka por khynnah ka dei ka por kaba kongsan tam bad kaba la iehnoh bein tam ha ka jingim briew .
Ngi lah ban leh ia kane khlem da pynthut ia ka nongrim jong ngi halor ka mat pud .
Kumta , balei ngi dawa , balei ngi lah ban donkam ban leh katto katne na kine ki kam kan sa kham shai katba ngi nang iaid shakhmat ha ki jinghikai ban wan .
Nga ju klet ia kiei kiei bunsien .
Kane ka long tang kaba nga leh !
Ha ka channel jong nga phin shem ia ki jingbam ba suk , ba bang bad ba suk ban bud .
BAN PYRKHAT Kumno ka jingsngap jar ka lah ban ktah .
Ka Attan ka dei ka jingshad tynrai jong ki Pashtun .
Ka Make in India ka long ka prokram kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
“ Ym donkam ban ong , ym don kawei ruh na kita kaba la jia ha ka por ba ki dang synshar slem ”, la ong u Modi .
Ka thain Malabar ka kynthup ia ka jaka kaba sngem palat jong ka ri lum kaba iaryngkat bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Peninsula .
La pynwandur ia ki jaka lehkai kiba treikam ha ka park namar ka jingdawa ia kum kine ki kam ka la nang kiew .
U la pynbna ha kata ka por ba u Perumal Murugan u nongthoh u la iap bad un ym pynmih shuh .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 17 . 04 . 2018 .
Pynkhreh katto katne drop ka umphniang clove ha ka umphniang jhur ne umphniang sohjew bad pynsleh jem ia ka khlieh jong phi .
" " " Ka la long ruh ka dak jong ka jingkyrkhu U Blei bad ka jingpynshoi kaba donbor ia ka pop jong ka jingsarong . . . bad ia ki pop jong ka doh . " " "
Ka ITDC ka don ia ka jingiateh na ka bynta ki kam shet jingshet .
Na ka bynta ka Japan , ka jingleit sha ka ksiar la shim ba ka long kaba kongsan bha ban ioh lad ban leit sha ki iew ki hat jong ki ri Sepngi .
Pyndait khyndiat ka umphniang ha ka pliang ne ka tawa bad pynkhluit .
Kine ki ar tylli ki jingialehkai kin long kiba pawnam .
u briew uba la shah pynshitom , lane ka seng nongtrei kaba la shah pynshitom .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka CM ka jylla ka Pinarayi Vijayan .
3 , 113 ngut ki la wan ban ialeh ia ki Eksamin bad la ai ia ki Certificate sha ki 2 649 ngut kiba la jop .
U Cadoc u la pyllait im ia ki hynrei ynda u Arthur u la shim ia ki la pynkylla dur ia ki sha ki kynhun jong ki dieng fern .
Ka White ka la ong ha ki jingiakren ba la dep ba ka kwah ban long ka nongap khlaw ha ka por ba ka dang rit hynrei ba ki kynthei kim shah ban leh kumta ha kata ka por .
Ha kane ka por u Mikhal u la kyrshan ia la u para angel haba u syiem ksuid jong ka Persia u la ‘ ieng pyrshah ’ haduh lai taiew .
Ka jingbym lah ban sngewthuh .
Ka long kumba phi dei uba la tieng .
Ka jingangnud ban long Ophisar IAS
Ha ki lai tylli ki assembly konstitwensi kiba hap ha Kharar , Mohali bad Dera Bassi ki don 5 96 775 ngut ki nongthep vote .
Ka kyrteng na kane ka shnong ka mut 3 tylli ki jingkieng .
Ki pulit jong ka ri ki dang pynroi ia ka jinglah jong ki ban tohkit ia ki kam runar bad ban wad bniah ia ki ain .
Kharar : U Inspector Rajesh Hastir u la shimti ia ka kam jong u SHO jong ka Thanad jong ka nongbah Kharar hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka jingtohkit halor kane ka kam kam pat dep .
Ka jingpynmih ia ka ha ka gym kam pat biang .
Ki samla khamtam ki long kiba sngewsih .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan ruh u don bynta ha kane ka phlim .
Ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang ka long tang ka jingpynpaw ia ka jinglong ba la kha na ki .
U jingthung u don ruh ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka Maruti Swift bad ka Toyota Etios Liva kaba don ka jingheh kaba 170mm ki long kiba bha ban kdew ha ka thup jong ngi .
U President u la ong ba ki jinghikai jong u Swamiji ki ieng shisha ym tang ha ka por ba u im hynrei wat ha ka ri India kaba mynta .
Ngi la beh ia ki bad ngi la shoh ia ki .
Ha kajuh ka por la lap ia ka ksiar ha kawei pat ka liang jong ka pyrthei ha ka ri Australia kaba dang thymmai .
Kumta ia ki jingkhang ba la buh halor ka jingthied ia ki share jong ka kompeni ba la kdew haneng la weng noh mardor .
Ngi thied ia ka nar ha ka dor Rs 250 shi kg .
Shisnem mynshwa ki nongshong shnong jong ka Budapest ki la sdang ïa ka jingïakren paidbah halor ka hukum sngap jar kaba la pyntreikam ha ka District VI jong ka nongbah .
U Khali u la thombor ia ki shipai CRPF
Ki dur bad ki video naduh mynstep ki pyni ia u slap bad ka lyer kiba la pynjulor ia ki phyllaw ha ka tempi Somnath bad ki nongmane kiba rung shapoh katei ka jaka khlem da pyrkhat ia u slap uba jur .
Ka jingpeit bniah ka wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia ki trai pub bad bar ha Bengaluru .
Ia ka met jong u yn buh ha ka jaka tep jong ka hospital ha ka por miet .
" " " Ka long kaba sngewsih " ", ka la ong ha ka khubor Reuters .
Lait na kane ka phlim , hadien habud yn sa iohi ia u ha ka phlim Housefull 4 bad Good News ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka India ka dang sah ha ka jingshah rem bad ka dei tang ma ka ka kynhun kaba don ïa ka rekod khlem shah rem ha kane ka jingïalehkai World Cup haduh mynta .
Ngin ia peit shwa ia ki briew kiba rit paid kiba la leit jngoh ia ka iing jong u , bad nangta ngin ia leit sha ki katto katne ki mystic bad ki nongialam jong ka seng .
Ngi la ju leh ia kata .
Khlad ka kynthei ha ka jingjia aksiden kali ha Moga
Hooid , kane kam dei ban pynlong ia ngi ban nym shaniah ia baroh .
Ka sorkar ka ai jinghikai na ka bynta ban pynbha ia ka imlang sahlang , na ka bynta ka Ain bad ka shongsuk shongsain , ka imlang sahlang .
U dei u lum uba jrong tam uba 19 ha ka pyrthei bad u lum uba jrong tam uba 7 ha Pakistan .
Ka jingshna ia ki jingkieng hapoh ka Projek jingiarap kyrkieh ha ka por ka Tsunami da ka jingiarap ram na ka ADB
Kaei kawei pat ka kot kaba riewspah , kaba iadei , kaba treikam bad kaba dap da ka jingkyrmen na ka bynta u khun bynriew uba pang ?
Da kaba ai ia ki nongsngap kiba sngewtynnad , u Wylen u bteng , phi pynshlur ia u nongkren ban iaid shakhmat .
Ka tulop ba pura 5000 tam .
" Kane ka kot jong ka Watchtower ka bishar bniah ia kane ka jingkylli . " " "
Ka jingleit noh jong u Alexander ka la pynlong ia ka jingduh bor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka China ka la sakhi ia ka jingkiew kaba saw kaba long 6 . 8 percent , kaba dang sah kumjuh naduh ka lai bnai , la ong ka jingtip jong ka NBS .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Salman Khan bad u Payal Dev .
Ka jingbun ki jingialang kiba phi pynlong , ki briew ki ong ba ki ophisar jong phi ki shem jingeh ban iaid ryngkat .
La pynkiew ia ki sha ka kyrdan jong ki jait jingthaw katkum ka jingpule bniah ia ki bniat bad ki jinglong jong ka sur .
Ka meter ba la tim ka iaid !
Ki nongwad bniah na China ki la shem ia ka America shuwa u Columbus ?
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u la shakri bad ka tnat liengsuin jong ka shipai duriaw jong ka syiem .
Ka ktien Phareng ka long ka paralok .
Ka ai khublei ruh ia u PM Narendra Modi uba la pynmih ia ka jingsngewthuh da kaba pynbna ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
U symbud nongpynïaid u Dr Manmeet Singh u la ïathuh ba haduh 300 ngut ki nongïashim bynta kynthup ïa ki doktor , ki samla pule doktor bad ki samla pule ha ka kam sumar ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kynthup ïa ki doktor , ki samla pule doktor bad ki samla pule ha ka kam sumar .
Pyndonkam ia u code FREEDOM Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka Moneycontrol website lane ka mobile app .
La kem ia u samla namar ka jingrahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Ki briew ki dei ban kiar na kaba hap ha ka ram jong ki credit card ne jied ban shim ram shimet shwa ban pan ram iing .
Hynrei ki jingtei ban leh ia kane kim pat don ha ka jaka jong ki .
Katba ki nongshong shnong pat ki sngewsih ia ka jingduna slap ha ka nongbah .
Ka camera ba shakhmat ka long 16MP bad ka battery ka long 3800 mAh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka tymmen ka ju leit shim dud na u nongdie dud na shabar iing jong u Rajas man ka step .
Ia ka jingpynlait paidbah la buh ban long ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Ha Haryana ruh ki Dalit ki don kumba 22 percent na baroh ki nongthep vote .
U Kohli u la long u nong India ba nyngkong ban kamai century ha ka bol Pink .
Ka pynjlan ia ka tyrpeng bad ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai .
60 lak ngut ki nongtrei ba khlem riti , ki nongkhaii rit ki la pynrung kyrteng hapoh ki skhim penshon ba thymmai : President .
Katno ka long kaba donkam ia u khynnah ban san ha ka iing kaba ka suinbneng ka long kaba shngain bad ki lain jingiakren bad ki kmie ki kpa ki plie !
Mynta ha ka ktien Malayalam la don ki wikepedia ba thikna .
Ka Malaysia ka la tyrwa ruh ia ka jingiarap ha ka jingwad ia ki briew .
Kiba la khlad ki dei ka kmie bad u khun jong ka katba uwei pat u khynnah la ong ba u la mynsaw jur .
U pulit uba shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk .
Kumta kam don jingmut ban leit sha kane biang .
Ka Dak Hato Phi Sngap Ia Ka ?
U la phah ia u Myntri Rangbahduh na Assam sha Rajya Sabha na ka bynta shi snem .
U Tune u la shakri 38 snem ha ka kam paidbah .
Hynrei ka thup kam pat long kaba pura , namar ngi la pynkhreh ban pyndap shuh shuh ia ki jingtip shaphang kiwei pat ki jingshakri na ka bynta kiba ki nongshong shnong bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki donkam ban iakynduh bad ka Sorkar .
" " " Hooid ki don bun hynrei ngan kwah ban leit bad ka Sara Ali Khan ha ka jingleit kaba jngai."
Ka kham pawnam ha ki ri Europe .
Ka jingtbit ban ia kren , ban thoh bad ban pyni ia ki jingthoh kiba bha .
Ki dak kiba ju paw ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingsngewthuh bakla , jingthiah lyngngai , ka jingkren kaba sngewthuh bakla ne ka jingpeit arsien .
Kane ka kompeni ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ngam lah ban jied lymda nga don hangta .
Ha ka jingiathuhkhana Mehnga Singh u Mehnga u dei u briew uba shlur .
Ka kam kaba kongsan ka long ban ithuh ia ki jingpang bad ban kiar na ki .
U Modi u kwah ruh ba ki nongshong shnong kim dei ban siew tang ïa ka khajna jong ki da kaba hok hynrei kin leh ïa la ka jong ka bynta na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit ka Nagpada .
Baroh ar tylli ki kompeni ki don ka jingdon ha India .
U la kyrpad ia ki nonghikai ba kin ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul kiba don ka mynsiem mishoneri .
Ka Congress ka la pynbna ruh ia ka thup jong ki saw ngut ki kyrtong kiba ia khun na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha ki 3 tylli ki jylla bad ruh na ka bynta ka Samastipur Parliamentary konstitwensi .
La ujor FIR pyrshah ia u nongniah traktor bym tip kyrteng uba la pynieng ia ka kali hapdeng surok bah .
La pynkynriah noh ia u sha phatok Nabha hadien ba u la ialeh pyrshah bad ka kynhun runar kaba ialeh pyrshah ha phatok Ropar .
Ha ka por shongthait u la 98 khlem mih .
Ki nongialam ka Congress ki la shah pyndik ha ka jingkloi .
U la ai burom burom ia ki nongialeh laitluid bad ki kpa nongseng ia ka Ri jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
U MP ka TMC u Derek O ’ Brien u la pait ia ki kot ki sla .
Ka mahadei jong ka ri Bilat ka rakhe ia ka jingdap 60 snem ha ka khet syiem .
Ka bynta kaba lai : U bnai February 1984 haduh kaba kut jong ka thma la pyndonkam bha ia ki tiar ialeh dawai .
La die ia u sohjew uba 8 kwintal ha ka dor kaba T.65 shi kg .
Ia ka jingmih kaba khatduh yn sa pynbna tang hadien ka jingiakren .
Hynrei ynda ki la poi ha kashari ki kynthei ki la rai ban kylla noh ia ka plan jong ki .
Case ka dang sah ban rai .
Katno tylli ki tiar phi lah ban buh ha ka pla ?
Ki samla pule kim shym la pynngeit watla .
Da ka jinglyngngoh ia ka jingshlur jong u bad khlem da tip ia kaei kaba kin khmih lynti , ki briew ki kynran dien bad ki hap sha khyndew .
Lada , na ka bynta kano kano ka bynta jong ka dur , ka jingshai ba shisha ka long shabar jong kane ka jingthew , ka phlim kam lah ban shon ia ka da kaba thikna .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka jingshemphang kaba khraw shaphang ka rukom treikam jong ka iew hapoh ki jinglong ba la shna bha kumta la kham pule ia ka ha ka juk mynta .
U Jehobah , U Nongthaw , u long U Blei jong ka jingshisha .
Ka BCCI , namarkata ka la pynmih ia ka tender khnang ba kiwei pat ki kompeni ruh kin ioh ia ka lad kaba biang bad uno uno uba wanrah ia ka jingiateh kaba kham bha un ioh ia ka jingmynjur .
Ha u bnai Risaw mynta u snem ngi la shim ia ka sienjam kaba rit ban pynpoi bording sha ka Tamu ha Myanmar .
" Ia ka por 194145 jong ka thma bah ba ar la tip ha Russia kum ka " " " Thma bah jong ka Ri " " . "
Ka sien kaba nyngkong ha India : Ki nongjied ki thep vote da kaba pyndonkam da ka postal ballot haduh ar kynta . shuwa ban khein .
U la thaw ia u briew na ka tdem um , hynrei u kylla long u nongshun uba paw .
Kane ka dei ka ri ha kaba ki jingjia na ka jingim u Siddharth ki la jia .
La antad ba une u heroin u shongdor haduh T.10 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah lyngba ka lynti iaid jong ki syiar Siliguri .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingbym shaniah bad jingsuba , ka jingiakren ka la sangeh noh bad ha ka 25 tarik u Risaw , u Yahya Khan bad u Bhutto ki la her liengsuin biang sha West Pakistan .
U Dinesh Chandra Roy uba la khlad noh 35 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Shyamlata Roy 24 snem ka rta ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Baul kaba don ha Chirirbandar upazila jong ka Dianjpur , la iathuh ki lad pathai khubor .
U George H . W . U Bush u la kylla long u president ha u snem 1989 hadien ba u la shakri kum u nongsynshar hapoh ka jingsynshar jong u Ronald Reagan .
ka jingleit jngoh jong u President ka Ri India kaba la buh ban long ha ka 12 tarik u Naiwieng sha Mussoorie mynta ka sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki kali tuh na ki .
Namar ka jingkiew kaba la pyni , la pynbeit ban pynlong ia ka jingkynmaw burom hapoh phatok .
" " " Scotland Yard ki la ong , " " " " " Ngin sa peit la ngin bud ia ki jingshah kynnoh , lane peit la u nongshah pynshitom u kwah ne em ban bud ia ka . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynthoh jur ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath halor ka jingsniew jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha Uttar Pradesh.
Tang hadien ba u Sathyaraj u la kren kum u Periyar na ka bynta u paidbah ki la iaphet noh da ka jingkmen .
Mano ba tip ia kaei kaba uno uno ha kine ki sngi u pyrkhat ?
Ha ryngkat bad u coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri u Joachim Lw la don ki nongmihkhmat jong ki seng ïalehkai phutbol kiba bun jait , ki klob nabar ri bad ki nongïalehkai .
Ki Komiti Ain Taluk ba la thaw ha man la ki jaka ba don ka iingbishar ha kylleng ka Jylla .
u Myntri uba peit ia ka tnad ka imlang sahlang , uba long ruh u Chairperson jong ka .
Ka DMK ka jop 22 tylli ki Seat ha Tamil Nadu .
Ka jingpyndonkam ia ka CBG kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah umphniang bad ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka ioh kam ioh jam ha ki nongkyndong bad ka jingseng kam seng jam .
Ha ka jingpyndonkam kaba jur , ka battery ka neh shisngi pura .
Kumta, kajuh ka rukom treikam jong ki jingkhein da kaba pyndonkam ia ka jingkhein kaba don ha ka excel ngi lah ban khein ia kane ka dor kyrpang ruh kumjuh.
" " " Ki nongbei tyngka jong ngi ki la shongthait ia ka jingngeit jong ki ha ngi ."
Ka kam rep bad kiwei kiwei ki kam ki la sahkut noh namar ba bun ki la mareh ban wad ia ka spah jong ki ha ka ksiar .
U Principal u Dr Paramjit Kaur u la ai khublei ia ki khynnah skul bad kumjuh ia ki nonghikai .
Ha kino ki rukom u Dabid u la long u nongap langbrot uba bha ?
Kaei kaba kongsan ka long ban shim khia . Kata ka long kaba kawei ka khynnah kynthei kaba pang bulimik ka la rai ban leh .
Hynrei kam shym la klik satia .
Palat shi million ngut ki Jiw kiba la tyrkhong ki la shah shitom bad iap , kumba 600, 000 tylli ki met iap la bret shabar na ki khyrdop jong ka nongbah .
Hynrei kata kam mut ba u long uba dum .
La kha ïa ka ha Mumbai hynrei ka pule jong ka ha Australia .
U president jong ka America u la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
5 tylli ki jingbam ban bam ha ka por ba leh niam .
Hangne ​​, ka rai ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki jingiathuhkhana ba la pynwandur da ki nongshad Chhau ki kynthup ia kiba na ki epik Hindu ka Ramayana bad ka Mahabharata , ki Purana bad kiwei kiwei ki kot India .
Ki jingpeit bniah ba man ka por ki dei ban long .
Da ka niam Brahman nga mut ka jingkyntait ia ka mynsiem jong ka Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit .
Shisngi hadien ba u myntri ka tnad ka leit ka wan u Gopal Rai u la risaiñ , ka la don ka jingkulmar ha ka tnad .
Ka la phet krad ryngkat bad u , hynrei ka la hap ban leit phai biang sha Lucknow hadien ba u Ali u la shah pyniap ha ki pulit jong ka thain .
Kan ym don kano kano ka jingkiew kyrdan ne jinghiar kyrdan .
Thung ia u aktor Sonu Sood kum u state icon jong ka jylla Punjab, ka tnad elekshon jong ka ri India.
Ki niam pyrthei ki don shibun ki jingthoh hyndai .
Ka ïew Bray ka dei kawei na ki ïew Arctic jong ka ri Canada kaba don ha Nunavut , Canada harud ka rud duriaw ba shathie jong ka ïew Baffin .
Ki shipai ki la sdang ia ka jingkhynra kaba tyngeh ha ka thain riewlum jong ka North Waziristan pyrshah ia ki lehnoh kaba iaid shakhmat bha ong u Nawaz Sharif ha ka jingiaid paidbah shipai shabar jong ka iing dorbar .
U Shah u la ong , nga kwah ban kylli ia ki briew jong ka Delhi lada ki kwah ban jied ia ka sorkar kaba pynmih ia ki jingkulmar ha Delhi na ka bynta ka sain pyrthei .
La iohi ia ka India kum ka ri jong ki samla !
Kumjuh ruh ki nonghikai ki lah ruh ban leit sha kawei pat ka IIIT na ka bynta shi semester ne shiteng semester khnang ban pyndap ia ka jingduna ki nonghikai .
" " " Khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam , ka India ka long kawei . "
Hynrei uwei u nongbishar barim jong ka Supreme Court bad Chairman ka Law Commission of India u Justice A.R.
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la long ruh ka daw kaba la pynlong ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba la tip kum ka Arab Spring ha ki ri Middle East .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Annamaiah Bhavan .
Ka jingbym lah ban iohi bha ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingduna ka jingpeit ha kawei ka khmat hapdeng ki khynnah bad ki rangbah kiba dang rit .
Katba katei ka khynnah ka la khlad noh ha katei ka jaka , ki kmie ki kpa bad ka para jong ka ki la mynsaw malu mala .
Ki kot jong u ki long kiba la pynitynnad da ki jingdro bad ki jingpynwandur ba u la shna hi , ha ka por ba u leit jingleit , kiba la shah niewkor bha kum ki kam shna dur da ki kritik da ki jingpyni .
Da kaba khmih lynti ia ka jingeh , kaei kaba phi lah ban leh ?
Kiba mynsaw kiba la mynsaw jur la phah sha Raipur .
Ka Kashari ka la rai ba ka Jingbatai ka long kaba dei katkum ka ain .
Ka jingkylli mynta ka long , ngin leh aiu ia ka met jong une u briew uba duk ?
Baroh ngi ieit ia u Gandhi hangne ​​.
Ka SpaceX jong u Elon Musk kaba la ialeh pyrshah ia ka jinglah ban pyndonkam biang ha ka jingleit sha suinbneng , ka la jop ban pynher ia u roket ba la pyndonkam mynshuwa bad ia ka capsule kit mar ba la pyndonkam biang ha kajuh ka por ha ka sien kaba nyngkong .
Shisien ba la dih , ka long kaba eh ban pynduh ia ka jingdih buaid jong ka .
Ha kajuh ka por , ka jingkiew dor jong ka mar ka long 4 . 6 percent ka long kaba duna tam na ka bynta kano kano ka sorkar India naduh u snem 1991 ha kaba ka India ka la sdang ia ka jingpynlaitluid ia ka ri India .
Ka jingshah rahbor : U hynmen jong u Baba Ramdev u dang lait im .
Kane ka la pynlong ia kumba 25 percent na ki nongshong shnong ha sor ban shong ha ki jaka sah bad ki jaka sah jong ki nongshong shnong .
Nga pyrshang ban ai ia ka jingiaryngkat ia ki kynthei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amjad na ka shnong Sohana ha Mohali .
Baroh ki la ap ban bat ia ka khunlung jong ka ha ki kti jong ngi .
Ym shym la don mano mano ba kem ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kum ka dewbilat , ka dewbilat ruh ka mih na ka khyndew kum ki jingmih na ka jingkylla ka suinbneng jong ki maw ba kongsan bad ki tnat maw .
Ia ka hukum jong ka 2 tarik u Naiwieng la pynmih ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Utei u briew u la khlad noh namar ka jingmih snam palat na ka jingshah shoh , la iathuh ki doktor .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CID .
" Ki tyllong khubor ki ong ba la bthah ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban pyntreikam ia ki kyntien ba la khang hapoh ka " " Ka jingiada na ki kyndon spam , ki kyndon ba thok bad ba sngewsih , 2009 " " hapoh 7 sngi . "
Kiwei ki councilor ki dei jong ka BJP , ka BSP bad ki don katto katne ki Independent .
Ka dei tang ma ka ka jingthoh kaba thikna kaba batai ia kaei kaba U Jisu u la leh na ka bynta jong phi .
Kumno ka jingeh ka la jia ?
Ka tempi kaba don ki sharak ba la pynmeh pyrshah ia ka jingdum jong ka sngi ka long ka jingpeit kaba itynnad .
" Ki mynjur : " " Ngi pyrkhat ba ka long kaba donkam shibun ba ki khun jong ngi kin kren ia ka ktien kmie jong ngi katba ki dang nang ia ka ktien German ."
Ki pulit ki la ong ba kin ym shah ia ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ka Centre ban rung sha Delhi lada ki poi ha ki khappud jong ka nongbah jong ka ri .
U myntri ka sorkar pdeng u Alphons u la jied ia u MP Rajya Sabha na Rajasthan
U Dr . U Sanjay Banerji u Professor jong ka Amrita University .
U Rohit u ioh ia u pud uba bud sa kawei .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingkynmaw kaba 16GB .
" Ka kyrteng " " " Sekharaiah " " ka mut " " U Blei u la kynmaw " " ".
Kham hadien u Sebastian u la sdang ban artatien . U boss jong nga u tip ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien ba la pyndep hok ia ki jingpyrshang , ha ka sien kaba nyngkong yn sa pyndonkam ia ka WhatsApp na ka bynta ka JioPhone ha kylleng ka ri India .
Ha kiba bun ki nong Africa , ka jingjop kaba khraw tam jong ka seng ha kine ki 50 snem ka long ka jinglah jong ka ban iasah lang satia .
Ym don ba donkam ban tieng ia ka NPR ' , Amit Shah .
Ki samla ki dei ban ioh jinghikai shaphang ka jingshngain ha surok bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingniah kali hapoh ka rta .
" " " Nalor ka jingpyrshah kaba khraw , u Besant bad u Bradlaugh ki la ioh ruh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ki kot khubor jong ka Liberal " " " .
M u Syiem u la pynpaw ruh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki paidbah ka ri India hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi .
U la shu don ha ka jingmut jong nga shibun ha kine ki khyndiat sngi .
Ngi iohsngew ba ka Kanakapura Srinivas jong ka C Cinemas ka la rai ban pyni ia ka Kaala ha ki 130 tylli ki screen ha Karnataka .
Ka jingpynkylla bad pyndonkam biang ia ka um jakhlia na ka bynta ban pyndap biang ia ki um ha sor la shim ha ka rukom kaba ryntih .
Ka jyrngam ha kata ka pynlong shisha ia ki khmat jong phi ban pop .
Shim kawei ka spun ka um sohjew bad kawei ka spun ka um ba la khleh lang .
" " " Ka samla kaba tem ia ka jingtem klavikord , ca . "
Ka snem 2020 ka la long kaba riewspah bha .
U nongniah jong katei ka trok u la duh bor ia katei ka kali kaba la pynpra ia u divider bad ka la tynrah ia ki lai tylli ki kali .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka nongrim , ka Sorkar jong ngi ka la pyllait ia ki soh bad ka umphniang ba la die hapoh ka Jylla na ka khajna ha u snem 1996 .
Ka la shim ia ki pisa na palat 200 hajar ngut ki klient .
Hadien kata ka jingwan rung ki shipai ha ka sain pyrthei ka la nang kiew suki suki .
Ki don 27, 535 ngut kiba dang don ia ka jingpang mynta , ong ka khubor ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
U Bah Vardhan u la ong ba u Kejriwal um lah ban pynlait ialade na ka jingkitkhlieh da kaba thmu ia ka Centre bad ki sorkar jylla .
Ha kane ka jaka ki don ruh katto katne kiwei pat ki ophis sorkar jylla .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Shri PrakashJavadekar u la pynlong ia ka jingialang lyngba ka video conference bad ka seng jong ki nongpynmih phlim , ki nongpyni phlim bad ki nongmihkhmat jong ka kam phlim .
" Ka nuksa kaba ma kaba la buh hangta kaba kan don ki jingma kiba sniew . " " "
Hynrei ka jingiap ka long shibun eh ka bynta jong ka jingim .
Ka Anushka Sharma ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la pan ia ka kaiphod halor ka jingshah pyniap jong kitei ki lyngdoh ba la kdew haneng .
Kumta u Vesely u rung ha ka tynrai jong ka jingkylli jong ka jingpynpaw ha ka liang ka jingwan jong ka sha ka kyrdan jong ka jingïohi .
Kum kane ka jingpyrkhat kaba la neh da ki hajar snem ka long ka daw bah ba uwei pa uwei u nong India u don ka jingngeit kaba skhem ha ka Judiciary .
U Ioannis Krisostom Bakhuid u la batai ia ka jingmut jong ki bniat jong ki angel : Ki pynpaw ia ka jinglong ba jrong jong ka mariang .
Ka Sorkar Jylla ka la thmu ba ïa ka kad liengsuiñ jong ka Hisar yn pynroi kum ka jaka pynïaid liengsuiñ jong ka pyrthei .
Namar ba um shym la wan phai , u kpa jong u u la phone ia u hynrei ka phone jong u ka la shah pynlip .
Ka dei ka bynta jong ka thain jong ka Chandni Chowk .
Kaei kaba duna ha ka phlim Kannada ?
" Nalor kane , u Hussain u dei ruh u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma kaba iadei bad ka " " jingthmu " " ban pynmih ia ka jingkulmar ."
La kem ia u 8 sien ha kane ka por , khatduh la set phatok ia u ha ka 8 tarik u Naitung 1966 .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynsah ia ki mrad khlaw kiba la mynsaw hapoh u pud u sam jong ki khnang ba kin lah ban pyllait suk sha ki khlaw hadien ba la dep sumar .
Haba kren shaphang kane ka kot , u Das u la pynkynmaw ia ka jingiadei jong u bad u Mishra bad u kyrmen ba kane ka kot kan iarap ia ki riewstad bad ki nongwad bniah ban ioh ia ki jingshemphang kiba thymmai shaphang ki kam jong u Mishra .
Ka bynta kaba khraw jong kata ka dei ka jingbam kaba lah ban bam .
To buh ia u nongiasaid ain na ka bynta hadien , to ngin wad bniah shwa ia ka jingiap jong u Sundar , Rajan .
Balei nga ong kumne namar ba ym don jingduna jingtip bad jingdon jingem ha kine ki por mynta .
Ngan dang iai bteng ban pynkiew ia ka sur jong ki paidbah .
U Singh u dei u nongshong shnong jong ka Chheharta ha Amritsar bad u la ioh ia ka kyrdan doktor kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrteng PhD .
Katto katne ki nongiakhih kiba don tiar ki la pyrshang ban shimti ia ki katto katne ki thanat bad ki jaka sah shipai hynrei ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki bor pahara , la ong ka TV jong ka jylla .
Hynrei ka jingrep jhur ha ka por lyiur ka shah khanglad namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ki khniang jingpang .
Ka ruh ka nang jan sha ka Congress .
Ki don 21 tylli ki dorbar Lok Sabha bad 147 tylli ki dorbar thawain ha Odisha .
Ka iingbishar ka la ong ba ka mosque kam dei kaba donkam na ka bynta ka namaz bad ia ki jingduwai lah ban leh ha ki surok ruh kumjuh .
Ka kot thied ka dei ka kot ha kaba la thoh ia baroh ki jingthied .
Hadien katto katne minit ka jingsngap jar , u Gora u la ong , Sngewbha wat pynrung ia nga ha kine baroh .
" " " La pyllait ia ki tnad tohkit pyrshah ia ki nongpyrshah sain pyrthei ."
Hato u Paul u la sngewsih ia ka jingjied kaba u la leh ?
Ngin sa pynduh noh ia ka , Ko Kmie , nga la ong da ka jingsngewskhem .
Ki show ba la pyni ha ki OTT ki dap da ka jingshongkha khleh , ka jingleh donbor , ki drok , ka jingshah lehbein , ka jingshun bad ka jingkren bein .
Ka Guru Nanak Public School ha Sarabha Nagar ka la plie ïa ka GNPS Cricket Club ha ka jaka pule jong ka ryngkat ka jingïatreilang bad ka Pace Cricket Academy .
Dei ban kham bun ki jaka pule bad ki seng shimet na ka tnad ka koit ka khiah .
Katkum ka jingkynnoh la ong ba ka Moni ka la don ka jingthmu leh kam sniew ryngkat bad u Kohli bad u Purshottam ban pynkhih ia ka jingpynkynriah kam ia baroh ki ophisar .
Ngim shym la ioh jingtip shaphang kano kano ka kam na ka BCCI .
" Ka sorkar kam shim khia ia kane ka kam " " u Modi u la kynnoh ha ka jingkren jong u . "
ka jingbun jong ka khajna ba la pynjlan bad ka jingpynbeit ia kata , .
U Yogi Adityanath CM ka UP : Ka elekshon ka dei ka tamasa ha ka synshar paidbah , ka rukom iashim bynta jong ki briew ha kine ki elekshon ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
U Jagan Reddy u la poi sha New Delhi , ia kynduh ia u PM Modi .
Ka jingthung ha ka 100 akar la pynduh
Namar ba ka jingkyrmen ban long shibynta jong ka jingpynbeit jong ka Hima kam shym la plie pura ïa ki briew kiba ngeit haduh ba la theh noh ïa u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost 33 H.K. E .
Ka thma jutland ka dei ka thma duriaw kaba heh tam ha ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1916 .
Ia ka jingleh jong u Barak lah ban ianujor bad ka jingleh jong u Moses , u Gideon bad u Jeremaiah .
U Nehru u la slop ruh ia la ka iing ka sem kat kum ki jingialap u Mahatma Gandhi .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 3 060mAh bad ka lah ban charge stet haduh 50 percent hapoh 30 minit .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka baroh kawei namar ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ki kynta hadien ka jingmih jong ka elekshon JNUSU : Ka panel kadiang , ka jingkynnoh jong ka ABVP ka jingshah thombor , ka jingshah thombor iwei ia iwei pat ha ka campus .
Dang shen u la ioh ia ka khusnam ba heh duh jong ka ri India ha ka kam phlim ' Dadasaheb Phalke Award ' .
La kurup ruh ia ki kot ki sla kiba pyni ia ka jinglut kaba heh khlem jingkhein na ka bynta ban pynsuk ia ka jingkit dewiong bad ki kam khaii bapher bapher .
Hato phin long kiba jan ne kiba jngai ?
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ym dei ban pynshlur iano iano ban sangeh ne khanglad ia ki jingpule .
Ka jingbym lah siew tang da ki saw tylli ki ri ka Mexico , Brazil , Argentina bad Venezuela ka lah ban wanrah ïa ka jingkhyllem jong ki hynniew tylli ki ri kiba heh tam jong ka U . S . ki bank , ki riew shemphang kin maham .
Ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang :
Hadien ka jingjop jong kane ka rel la sdang ruh sa kawei ka rel kaba la ai kyrteng ka Swarnim Jayanti Express .
Oh, Pasha, ko baieit, ngam dei u paralok jong phi.
Ki don hynriew tylli ki thain shipai , ia kaba hynriew la pynrung ha u snem 2013 .
Ka la pynlong ia nga ban sngewsih ia phi .
Ka Neelak Neelak Phulkari ka dei kaba la shna da ka rong kaba lieh ne kaba saw bad kaba la shna da ka rong kaba saw ne kaba saw bha .
10 000 ngut ki samla kin shim ia ka jingsmai : Ym bit ban shongkurim ieid khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
U nongshah rahbor u Vaibhav Agrawal u ioh jamin
Kumta ka long kumba U Jisu u la kylli ia u shano ka jingieit bashisha jong u ka don .
Kum ka nuksa ha ka Eastside distrik thymmai jong ka nongbah kaba dang iaid ka jingtrei kaba la khmih lynti ba kan kot haduh 6 billion .
Ka jingpynkiew ia ki hynriew tylli ki kam ha ka kyrdan STS .
Pynbeit ia ka pliang ha ka jaka shet .
Hato phi shem jingeh ban leh ia ka dur ?
Ha kine ki jingshah thombor haduh 40 ngut ki bor pahara kynthup katto katne ngut ki pulit ki la iap .
Ngin sa wad ia ka lad ban weng ia ka , u la pynthikna .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Koti bad la pyllait da u Aditya Music .
Ki samla pule ki la pynrem ym tang ia ka jingleh be-ijot bad jingpynshitom bein jong ki pulit , hynrei ia ka thma Vietnam bad ki polisi synshar hima sima jong ka sorkar US bad France .
U President ka Philippines bad u President ka Philippines u Rodrigo Duterte u la ïakynduh khlem da pyntip mynta ka sngi ha ka kamra pynlong jingïalang shwa ban leit sha ka jingïalang bam ja miet ha ka jingïalang jong ka thaiñ , la ong ki heh sorkar jong ka Philippines .
Ha ki por ba lyngkot jong ka jingsngap jar kaba khih ka la lah ban iohsngew ia ki sur jong ki . < s > Ka jingsawa kaba jylliew jong ki shynrang .
U la shah pynrung ha ka PGI ha Rohtak .
Ia kine bad kiwei kiwei ki mat la dei ban ia kren ha Parliament shwa ban mynjur ia ka bill .
Ym ju leit skul ong u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain .
Ki don shibun ki ktien Phareng , German , Korea , Japan , Russia , Spain , Portugal bad kiwei kiwei .
U ngeit ba ki briew ki don ka hok ban long ki bym pynpaw kyrteng ha ki jingiadei jong ki ha ki jaka paidbah .
Ka jubab ka long kaba thikna YES .
La khmih lynti ba ka Commission kan shim ia ka jingkhot halor kane ka kam shen .
Ia kane ka jingthmu la wanrah da u myntri pla tyngka u Piyush Goyal ha ka por ba u ai jingkren ia ka mang tyngka ha iing dorbar thawain .
Da kaba shim ia ka bol kaba thymmai , u la phah biang ia ki nongialehkai ba sdang jong u Martin Guptill bad u Tom Latham ha ka over kaba ar jong u hi .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka National Institute of Health bad ha kaba sdang la thmu ban bishar bniah ia ki jingtip shaphang ka rep ka riang ban pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.50 klur tyngka .
Ka jingujor ka la mudui ha ka sngi thohdieng ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sri Lanka pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar kaba khang ïa u Mahinda Rajapaksa ban long kum u Myntri Rangbahduh .
Kaba bud pat ka dei ka ‘ Manmadhudu 2’ jong u Nagarjuna.
Ha kata ka khep ka jingshong lain kaba hok kan long kaba bha tam .
Ka la don ha man la ki jaka , ha Instagram , Twitter bad wat ha Facebook ruh .
Ka kyrteng jong nga kam shym la don ha ka skul kaba nyngkong , lane ha ka skul kaba ar .
U kuli u la mih lyngba ka kpoh jong u .
U paralok ba jan bad u aktor u Mahesh Shetty u la pynmih ïa ka jingthoh kaba pynkhih mynsiem ïa u Sushant Singh Rajput ha ka Instagram .
Hynrei u Deboo um dei uba thymmai ha ka Bollywood .
U Mustafa Kemal u la long u nongkynthoh ba jur ia ka iing Ottoman bad ia ka jinglong Islam jong ka .
Ka Congress kan pynlong ia ki jingiakhih ha ka jylla baroh kawei ban pyrshah ia ka jingkiew dor , ka jingkyrduh kam ioh jam .
Hynrei ki nongïakhih jong ka NSUI ki la kyntait ïa katei ka jingkynnoh .
La ai ia uwei u briew ia ka jingkitkhlieh ban rai ha kano ka tnat ngin shim .
Haba pynkynmaw ia ka por jong u Parrikars kum u myntri kam pohiing , u Shah u la batai ia u kum u briew uba trei shitom bad uba bat bha ia ka kam synshar khadar .
Balei phim khot ia u return number halor kata Carol ?
Haba kren shaphang ka jingshem jong u ha kaba trei ha US , u Prabal Charaborty u la ong ba ka jingshem ha ka pyrthei ka iarap ban pyniar ia ka jingpeit bad jingpyrkhat jong u briew .
Lai ngut na ki la dep ban kem kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka saw ngut .
Bad wat klet ban cash ia ka check jong phi haba ki khynnah bym don pop ki iap .
Katba ka BJP ka iakhun ia ki 25 tylli ki Lok Sabha , ka Shiv Sena pat ka pynieng kyrtong ha ki 23 tylli ki LS constituency kiba dang sah .
Ki Sikh ki lait na kaba pyndonkam ia ka helmet haba ki shong thuk thuk , la ong u nongaiktien .
Nalor ka heh ka party ka Mayawati , ka BSP kan pynieng ia u Satish Chandra Mishra , u Akash Anand , u Tankadhar Bag u MLA barim ka seng Congress na Koraput bad u Krushna Chandra Sagaria nalor kiwei kum ki khlur ialap elekshon jong ka .
Ynda ngi la poi , ka la dei ka por hynniew baje miet .
Ha ki sawphew snem ba la leit noh , la thaw ia ka jingtei bad ka jinglah kaba iadei bha bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka ri kaba pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha kiwei pat ki ri .
" " " Ia ka kot plan jingsuk la shna nyngkong da u Nicolas Sarkozy u President ka ri France . " " "
" U la pynpaw shuh shuh ba " " Mynta ka sngi ka long ruh ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka tnad bishar jong ka ri India . "
Ka jingialehkai pyrshah ia ka Macau ka dei kawei na kine ki jingialehkai .
Hadien ba u Yameen u la shah pynhap shuki , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka jingpynsmai ia u President Solih bad u la ong ba ka India ka ieng kloi ban iarap ia ka Maldives ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
Hynrei ha ka dur kaba lai la iohi ba ki lai ngut ki ia rkhie lang .
Na ka bynta ki jait diesel , ka kompeni ka dawa ba ka iaid 21 kilomitar . 72 kmpl ha ka jingpynpoi DSG bad 21 . 13 kmpl ha ka kot lyngkdop .
Ka skul bah jong ka Sri Guru Gobind ha Kunjawni ka la rakhe ia ka Raksha Bandhan .
Wat la ka Indonesia ka jngai na ki jingialeh jong ka ri Middle East hynrei ka ri ka la mad ia ki jingshah thombor ha ki lehnoh Islam ha kine ki arphew snem ba la dep kiba la pyniap da ki spah ngut ki briew .
La pynlong ia ka jingiakren bad ki heh sorkar halor ka jingpyntreikam ia ki projek .
" " " Kum ka nuksa , ka China bad ka Cuba ki dei ki ri soshalist . " " "
Ka tnad tohkit ka dei kaba peit ia ka jingtohkit katba ki RAB , CID , ka tnad pulit jong ka tnad tohkit bad ka tnad pyrshah ia ki kam lehnoh ki iarap ia ki .
Kiei kine ki irregular verb ha ki por ba la leit noh ?
U Henry u la kyntait ban kren eiei shaphang ka tnga ba nyngkong jong u ka Surinder Kaur bad ki jinglong jingman ha kaba ki la iakhlad noh .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki jingiakren wad bniah kim shym la urlong ei ei .
Baroh ki briew ki donkam ban thied ia ka jingim .
Kane ka long na ka khubor jong kiei kiei kiba ym lah ban iohi , kiba Ngi pynpaw ha me . bad ngam shym la don ryngkat bad ki haba ki la rai ia ka kam jong ki katba ki dang thmu .
Ka jingmih ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh ki ri .
Ki jingjop jong ka rukom hikai jong ka ri India hyndai ki long kiba phylla
Ia kane ka jingong la kren bein da ka Congress bad ka BJP .
Ki ghazal jong u Sangi ki don la ki jong ki jingbha kiba kyrpang .
Ka rukom pynkut jong ka jingpynshitom yn pyntreikam ha baroh ki jingdawa na ka bynta ka jingpynshitom .
Ngi dei tang ki paralok ha ka kam khaii . kaba sah ka long ka jingmutdur ba la kha ha ki jingmut jingpyrkhat kiba rit jong ki briew .
Ka SBI ka ai jingpyllait shuh shuh ia ka sut ha ki ram iing
Ia kane u secretary general ka AL u Obaidul Quader u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis Dhanmondi jong ki party ha ka nongbah ha ka sngi Palei .
" " " Ngi ieng bad kine ki ain kiba thmu ban pynthikna ia ka jingiadei kaba bha ia ki nongrep da ka bor baroh " " " " , u la ong . " " " .
Ka la long ka jingkhawai shongkurim ha ka rukom .
La mynjur ia ki kam ha ki jaka shna nar bad ki jaka shna jingbam ha ki shnong .
U la pynshai ia kane ka jingngeit da kaba beh noh na ka seng bad na ka kam ia ki paralok barim jong u u Hermann Gring bad u Heinrich Himmler kiba u khein mynta kum ki nongshet kylla .
Ki lehnoh hadien ba ki la siat katto katne tylli ki kuli ki la lah ban phet krad .
" " " Kane ka long kaba phylla haba khein ba ka jingiap bad ka jingpang jong ngi ka nang kiew , hynrei ngi la pynduna ia ka jingtest ."
Ki nonghikai ki ju pep ne kim ju wan satia .
U Jisu bad ki synran jong u ki la long kiba treikam haduh katta katta ba ki Pharisi ki la kynthoh : Peit !
Ka jingshah pynphai kylla jong u myntri ka Kerala u Mani ha ka jingshah thok bar
Ki rangïalehkai samla ba shakhmat u Hitesh Sharma bad ka Sumeet Passi jong ka Jamshedpur FC ki dei ki nongïalehkai ba kyndit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Dinesh , u ba dei na ka doktor Ayurveda Charya .
Ha kane ka phlim la ak da ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Shweta Tripathi .
Ha ka sngi kaba bud , ka jingshit jong nga ka la hiar sha ka 37 . Hadien shisngi , ngam shym la don dak shuh satia .
U ong ba kam long kaba dei ban wan sha phi hadien ka jingshah kyntait jong ka .
Ka jingroi shabar jong ka Wasatch ruh ka nang kiew .
Ynda ka miet ka la dum bad la sdang ban slap , u Saavedra u la hukum ia ki 4 ngut jong u ban siat halor ka kut .
Ki don ka jingdawa kaba khraw na ka bynta ka polo , ka jingiakop mareh bad na ka bynta ka jingkit jingbah jong ki shipai .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha ka kolej ka Neena Seth Pajni .
Ki long kiba kham bun ban ia ki mar tynrai ha ka lieng bad ki long kiba kyrpang .
Ha ka por ba eksamin ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pynshisha pulit thok na u .
Ha ki phew snem ba la leit noh , . . . pule shuh shuh
Ka lah ban long ba ngi lah ban nym lah ban leh ia kita kiei kiei hynrei ka long ruh ka atiar kaba lah ban long kaba myntoi bad ngin sa thung ia ki riew shemphang na ka bynta kata .
Kumta , ka kambah ka la dei ban jia !
86 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Kumta to ngin peit kaei kaba ngan sa leh.
Uwei u donkam ban pynrung ia ki saw tylli ki dak ba khatduh jong u nombar bank ba la pynrung kyrteng .
U la iathuh shuh shuh ba la phah ia ka met ban leh ia ka eksamin .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la rai pynrem ia u da kaba shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew .
Ka jingshah kem jong u nongialam ka Congress jong ka Karnataka u D . K .
Ka kylla miet ruh kam shym la duna ki lad na ka bynta ka kynhun trai shnong .
Ka la ong ba ka kwah ban thaw jaka ia ka pateng kaba dang rit jong ki nongialam .
La shim biang ia ka SLM da ki nongshim bynta hadien ba la weng noh ia ka na ka jingduhnong bad la thung ia u nongai jingmut ha ka liang ka ain bad ka jingkhein jingdiah ban bishar bniah ia baroh ki jingpyniaid kam kiba la jia ha ka por ba la duhnong .
Kane ka dei ka mat jong ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka Mumbai ka la jop mynshwa ia ka nam lahduh jong ka IPL ha u snem 2013 bad 2015 .
Phi iohsngew shaphang u Mars , ka long ka jingeh ban iakynduh bad u Mars namar ka shim por ia ka jingshai kaba slem bha ban leit shata .
Ka candombe ka dei ka jingshad tynrai kaba la pyni ha ka jingshad , khamtam eh ha ka jingshad jong ki nong Uruguay , khamtam eh da ki nong Uruguay kiba dei na ka jaitbynriew jong ka ri Africa .
Ym don uwei ruh na ki shipai jong ngi uba la mynsaw .
Nga la lap nyngkong ia ka kot lyngkdop ka dei ka 31 tarik u Risaw 1981 ha ka por mynstep haba nga la leit ban pynkynjah ia u ban pynkhreh ia u ban leit skul , la kynmaw ka Annette .
" " " U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ia ka " " " " jingduna shipor " " " " ha ki katto katne ki jylla la " " " pynbeit kloi " " " " bad ba ka la don " " " " palat ia kaba biang " " " " pisa " " " " ha ka jingpynkylla .
“U la ong ba ka long kaba bha,” la ong u Pandya.”
U Tiwari u la ong ba kum kine ki briew ki kylli jingkylli ruh ia ki shipai jong ka ri bad ki iadon bynta bad kito kiba pyrshang ban pynpra ia ka ri .
Hato ka wan tang na ka jingpynshitom ?
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
" Ka Jakar ka pawnam ha kylleng ka Bhutan na ka bynta ki tiar shna snieh langbrot kiba kyrpang bad kiba itynnad bha kiba la khot " " " yethra " " . "
Peit ia ka lada phi nud .
U la long ka dak jong ka jinglong rit mynsiem bad jingieit .
Nga trei ha ka tulop kaba rit kaba Rs .
Yasuhiko : Ka rai jong nga ban kohnguh ïa U Blei Jehobah bad ban sangeh ban dih duma ka la pynim ïa ka jingim jong nga . Ha kawei ka sngi , ka kamra kaba nga trei ka la dap da ka lyer propane na ka jingtuid .
U PM un pynlait ia ka Kochi Metro : Pinarayi .
Ki jingshakri mobile bad internet ruh ki dang sahkut .
UPDATE Maharashtra : Ka jingiap jong ki briew ka la kiew sha ka 39 ngut ha ka jingkhyllem jong ka iing Bhiwandi ha Thane .
Ha Ka Jingpeit bniah Kiei ki jingkyrkhu kiba wan na kaba pynpaw ia ka jinglong jemnud .
Ka Congress ka la jop 77 ngut katba ha ka elekshon 2012 ka la jop 61 ngut .
Topic : Ka jingiateh jingsuk jong ki Taliban jong ka US .
Kata ka mut ba ka sngi jong ka jingkhein jingdiah kan wan tang ha ka por ba ki briew kim khmih lynti ia ka .
Na ka daw jong u slap uba jur ka um ka la tap lut ia ki iing ki sem .
Kum kane ka ain kan long kaba sngewtynnad hynrei ka dei ban iahap bad ki kyndon jong ka RTI .
" Ngam kwah ban kren ei ei shaphang ka jingstad ain jong u Rahul Gandhi ." " "
" " " Ka jingshakri ia U Jehobah ka long ka rukom im kaba bha tam . "
Nga don ka jingngeit ha ka tnad bishar bad ka ain jong ka ri .
Ka TMC ka la kylla long ka kompeni . ,
Haba kren ha kane ka jingialang , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ar snem mynshwa la sdang ia ka ' Swachh Bharat Abhiyan ' bad tang hapoh ar snem ka la kylla long ka jingiakhih ha ka imlang sahlang .
Kata ka dei ka jingtreikam ha lade hi .
Hato phi ngeit ba ka India ka lah ban don ia ka policy jong ka Pakistan khlem da kylli jingmut na ki shipai jong ka ne ka US ka lah ban don ia ka policy Pakistan ne Afghanistan khlem da kylli jingmut na ka Pentagon ?
Kumta , phi sngewtynnad ban long u aktor jong ki nongpyniaid ?
Lada kum u nongpyniaid phi ialam ia ki kam da ka jingstad bad jingstad , ka jinglong pyrkhat jong phi kan sa paw ha kito kiba don hangta .
Hynrei ka bench ka la ong ba kan peit bniah ia ki dorkhas hynrei kan bishar ruh ia ki jingpyrshah ba la pynpaw .
U la kylla long ruh uwei na ki nongdro dur India uba rem dor tam ha ka por jong u .
Ka Deal ka ai ia ka Vodafone India ia ka dor jong ka Enterprise kaba T.82, 800 klur bad ia ka Idea ia ka dor jong ka Enterprise kaba T.72,200 Kr.
Ka Narzo 20 Pro ka don ha ki ar tylli ki rong : U Knight Lieh bad U Ninja Lieh .
Im sngewsih shibun , u la ong .
Ka kut haba ka tuid sha ka wah Panj ban pynlong ia ka Amu Darya , ha khappud ka Tajikistan bad Afghanistan .
Bun na ki ki shu sngap jar jar ban ioh ia ki rukom pynbyrngia kiba mynta .
Hynrei ki don 10 ngut ki nongmihkhmat jong ki nongtrei ha ka board , hynrei ia ka kyrteng jong uwei u dkhot ym pat pyntip da ka tnad Labour haduh mynta .
Kawei pat ka jinglong jong ka string theory kaba bun ki riewstad physics ki la shah khring ha ki snem 1980 bad 1990 ka long ka jinglong kyrpang kaba khraw jong ka .
Kum u sing , u Ksuid u ju thmu ia ki samla bad ki bym pat tbit .
Hynrei , ka lah ban long tang ka jingkylla .
U la tyrwa ruh ba ia ka jingbun ki nongtrei bar ri dei ban bat kumjuh lait noh tang haba ym lah ban pyndep ia ki thong jong ka jingroi na ka bynta ki nongtrei nongshong shnong .
Da ki 8 ngut ki dkhot jong ka , ka FEMBoSA ka mihkhmat ia ka bynta kaba khraw bha jong ka pyrthei synshar paidbah bad ka dei ka seng kaba treikam bha jong ki EMB .
Kham hadien ka thma ka la khie bad u Kamal u la hap ban leit sha khmat .
Ia kane ka thuk thuk la khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka ri ha kaba kut jong une u snem ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2017 .
Kane ka jingkren jong u Imam ka long hadien ba ki pulit ka Delhi ki la kem ia 10 ngut ki briew namar ka jingthang bad ka jingleh donbor bad namar ka jingthang ia ki bos .
" " " Ynda nga la rung ha iing ka kmie jong nga ka la iam ."
Hynrei um shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka seng Samajwadi ka i kumba ka la sngewthuh ruh ia ka jingdonkam jong ka vote jong ki Kshatriya .
Ryngkat bad u Kohli kiwei pat ki saw ngut ki nongialehkai kriket ki long u Steve Smith , u Dale Steyn , u AB de Villiers bad ka Ellyse Perry .
Hadien ka ktien Mahatmas , katto katne ki longïing karkhana kiba pawnam ki buh ïa ka jaitbynriew halor ki jingmyntoi jong ki ha ka kam khaii .
Ki pulit ki la wan shane hadien u nongtuh .
Kan iarap ia ki nongialehkai bapher bapher jong ka kam shna jingbam ban pyni ia ki mar bad ki jingshakri jong ki ha khmat ki nongwan jngohkai , ban thaw ia ki jingiatreilang ha ka kam kaba neh , ban ioh ia ki nongialam kiba tbit bad ban aiti ia ki nongsam mar .
Ia ki jingrwai ba la shim na ki jingpynpaw jong u trai bar u Biju Ramesh ha ka jingialang jong ki trai bar la pynpaw paidbah .
Kaei kaba U Blei U kwah ba ki bynriew baroh kin tip shaphang ka juk jong ngi ? Kumno ka kitab u Daniel ka lah ban tei ia ka jingngeit jong ngi ?
Ka jingbud ryntih ia ka tyrpeng kaba jrong la kynthup khlem da duh ia ka jingpyniaid ia ka tyrpeng , kaba ailad ia ka tyrpeng ban iaid shadien haba ka ia tyngkhuh bad ka jingtwa kaba pynkiew ia ka jingsuk jong ka jingleit .
Ki heh sorkar kiba thied ia ki mashin kiba shongdor T.74 lak kawei kawei ki la siew ia ka ha ka dor T.1 . 18 klur tyngka .
Ki baroh arngut kin sa shah pynkhih .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba katei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ka dei kaba la thmu .
U Manohar Prasad u nongthoh khubor ba rangbah u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Wat pyrkhat ba ka la long ka jingmut kaba ym pat ju iohsngew .
U Paul un leit ryngkat bad ka kynhun ba la jied da ki nongnoh synniang .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka da kaba rah ia ki briew ryngkat bad ngi .
Ka kolshor khot sngewbha ha ka jingim paidbah jong ka Tripura ka phiah ha ki ar jait .
Ka jaka mane blei ka dei ka jaka kaba kyntang ne kaba kyntang .
Ki mut ba phi long kiba sngewrit bad sngewrit kum ki shynrang .
Ki wad ban long kiba treikam laitluid bad ban rung shapoh bad la ki jong ki seng sain pyrthei ha ka jingim sain pyrthei .
Kumta kane ka dei kawei ka kynhun jong ki 4 ngut tang kumta .
Baroh kum u kba , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew ki la kylla dur .
Ka la long kumne la slem bah .
Ki nongtrei kim shym la sngewthuh .
" " " Ha ka liang ka polisi bar ri , u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ka India nyngkong " " " " " ka dei ka mat pdeng jong ki jingiadei kam jong ka sorkar jong u." " " "
Ki jingïakhun ba 3rd ODI jong ka India pyrshah ïa ka Australia : U MS Dhoni bad u Yuzvendra Chahal ki la ïalam ïa ka India ban jop ïa ka series kaba don histori
Nga tharai ba don kaei kaei kaba la bat ia ka .
U nongpynmih u ong kumjuh .
Nga kwah ban pynshai ba kum kine ki kam kim lah ban pynskhem ia u ha ka sain pyrthei .
Ka jingiap ba shyrkhei jong u Haider ha u snem 2013 ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri da ki hajar ngut ki nongiakhih ha kata ka por , bad phra ngut ki briew ki dang shah bishar namar ka jingpyniap ia u .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ia utei u khynnah uba la shah rahbor .
Kata ka jingmynsaw kaba kham khraw ban ia ki bom baroh , . 308 kuli bad ki kali kit tiar ba la shna kyrpang ki lah ban pynshitom ia ki briew Thailand .
Ka BJP ka kren ban iada ia ki Hindu hynrei ha Assam palat shi million ngut ki Hindu ki la shah kyntait na ka NRC .
" " " U myntri kam bar ri jong ka US John Kerry u la khot ia ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai ha Syria kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga thrang ban pdiang sngewbha ia ka Ivanka sha India ong u Modi .
Ka Jingpynlong ia ka jingialang jong ki samla pyrthei shaphang ka jingbhabriew da ka MGIEP ha ka jingiatreilang bad ka MHRD ha ka 23 . 08 . 2019 ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Ki Staff : Ym don jingkylla hangta .
Kane ka rukom kit ka la pawnam bha hangta namar ka jinglong jingman jong ka thma bah ba ar , kaba la pynlong ia ka umphniang kali bad ka kali kaba duna bad kaba rem dor .
PAN ban ai mardor halor ka nongrim jong u Aadhaar card .
Bad kaba ar ka dei ka jinglah ha ka jingpule , kaba la wan shisha ban synshar ia ka jingpeit jong ngi ia ka jingstad , namar ki skulbah ki shna ia ka rukom treikam ha ka dur jong ki .
Lehse u la iohi ia ki jingbym janai jong ki . Lane u lah ban kynthoh ba u Moses u la leh ia ka jingleh shiliang khmat da kaba ai ia ki hok sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ha ka por 6 . Ha ka por 26 baje janmiet, u S P Muthuraman u la khot sngewbha ia u Ajith, u Perarasu, u Shalni, ka Sada, u nongthaw jingrwai u Bharadwaj, ki nongpynmih jingrwai, u Saravanan bad u MS Guhan, u Ananda L Suresh ban wan sha madan.
Kum ka nuksa , u briew uba kamai Rs . 15 lak ha ka shisnem bad khlem da ioh ia kino kino ki jingpynkylla bad kiwei kiwei . , kan siew tang Rs .
Ka jingjrong jong ka juti ka dei ban long kaba skhem .
Ka doh jong ka ka long kaba kordor bha .
Tangba iathuh ia ngi ia kaei kaba ka ong !
U Chidambaram un dap 74 snem ha ka 16 tarik u Naiwieng bad un dang don ha Tihar namar ba ka jingshah set phatok jong u kan kut ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka don ka jingma ban don u slap uba rit ne u slap ha ki jaka ba kyrpang ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Hynrei na ka bynta kiba bun ka jingeh kaba khraw tam ka long ban pyndep ia ka kam Khristan ban ialap ia ka khubor babha .
Ki jingsniew jong u hadien jong u , la pynbaptis ia u .
Namar ba ka jingpule ia ka ktien thymmai bunsien ka mut ka jingpule ia ka kolshor kaba thymmai , ka iarap ban long kiba lah ban pyniadei dur , ban don ka jingmut kaba plie .
Ki phlim kim shym la treikam .
U nongialam ka liangpyrshah ha Kerala u Ramesh Chennithala u la ai jingmut ia ka Devaswom Board kaba pyniaid ia katei ka mandir ban ujor biang ia ka jingujor pyrshah ia katei ka rai .
Ka jingkwah jong ka .
Kiwei pat ki wah kiba heh kiba tuid lyngba ka Elaka Kameng Sepngi kata ka Tenga , ka Bichom bad ka Dirang Chu ki dei ki tnat jong ka Kameng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthaw jingrwai ba la rim bha u Shri MS Viswanathan .
Kumta kumno phin pyniakhlad ia u kew na u kew ?
Mynta ki briew ki sngew ba ki la pyndep ia ka kam haba ki ioh ia ka jingiaroh bad jingsngewnguh na ki paralok jong ki .
Nalor ka Kolkata ka PwC India ka don ki ophis ha Ahmedabad , Bengaluru , Bhopal , Chennai , Delhi NCR , Hyderabad , Mumbai , Pune bad Raipur .
Kaei ka jingpynshisha ia ka jingshong khajna ?
Red terror : 25 ngut ki shipai CRPF kila iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha ka Sukma jong ka Chattisgarh .
U Ponting u la ong ba ka Australia ka don ka jingpher ha ka jinghiar thma jong ka kaba ailad ia ka ban jop ia kiwei pat ki kynhun .
Ka kyrteng ka la kylla long ka jingithuh ia ka jaitbynriew jong ka Afghanistan ha kine ki por mynta .
Ia katei ka kynthei la phah noh sha la iing hadien ba la dep sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka Platform ba iatreilang ka ai ruh ia ki tiar ban iarap ia ki nonghikai ban buddien ia ka jingkiew jong ki khynnah skul jong ki bad ban pynkylla ia ki tiar hikai .
U la kyntu ia baroh ban noh synniang katba lah na ka bynta kane .
Thiruvananthapuram : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nonghikai bad ki kmie ki kpa halor ka jingkiew ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah ha ki skul sorkar bad ki skul ba ai jingiarap .
Shi snem hadien ba u president barim jong ka America u George W Bush bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ki la mynjur ban ia soi ia kane ka Logistics Support Agreement ka lah ban long kaba shisha khatduh khatwai .
U la pule ha ka skul jong u nongkhaii Taylor .
Sngewbha nga donkam shuh ia ki kynthei khynnah sngewbha sngewbha !
Nangta u la kylla long u briew .
Ha kane ka por yn siew ia ka bainong katkum ki kyndon , lada ki pan kam .
" " " Ha kane ka jingjia ki nongshong shnong jong ka UNO ki la ai ia ka memorandum sha ki bor ba dei peit . " " "
Haba kren shaphang ka 51st International Film Festival of India ka ban sa long ha Goa , u Shri Javadekar u la ong ba ia ka IFFI yn pynlong ha ka rukom hybrid .
Ka por ba ki khniang ka long hapdeng 3 bad 14 sngi .
Ka jingiakren ka la pynsngewtynnad ia u kpa jong u Arthur , kaba la ialam sha ka jingpule Baibl na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Lyngba ka dor ai ram la pynkylla dang shen .
U Narasimha Rao ruh u la don ka bynta kaba kongsan .
Ka la long ruh ka nongpyniaid jong ka dorbar halor ka saian bad ka teknoloji jong ka Princeton naduh u snem 2000 haduh u snem 2008 .
" Ka jingmut tynrai jong ka piracy ka long " " ka jinglute ne ka jingleh donbor be-aiñ ha duriaw " " , hynrei ïa kane ka kyntien la pyndonkam da ki spah snem kum ka jingmut ba ïadei bad ki kam pynkheiñ ïa ka hok copy . "
Ki por lyiur ki long kiba lyngkot bad kiba sngewtynnad .
ka leit ban long ka base e .
P . Ka Synjuk Cane Synjuk Vs
Nangta u la leit sha ka kompeni pynroi karkhana jong ka East Pakistan , da kaba trei ha ki jaka bapher bapher jong ka kompeni .
Baroh ki don la ka jong ka khana kaba ki sngewtynnad ban iathuh .
Nangta u la khot ia ka lain ba beit jong u Komanda Olivetti .
La pyrkhat ba ki dei ki khniang jingpang kiba bam jingbam .
Ka jingheh jong ka kanton ka long 1788 . 98 akar ka jaka .
U Mandeep u dei uba wan na ka shnong Seel jong ka Rajpura ha ka distrik Patiala katba u Satnam pat u wan na ka shnong Bhoj Raj ha Gurdaspur .
Nga pynrem jur ia kane ka jingshah thombor bad ngin ialeh pyrshah ia kane ka jingma da ki jingpyrshang kiba kham khlain shuh shuh .
Ka ryndang jong u asteroid ka don da ki phew hajar , lehse da ki million tylli ki tiar kiba heh palat ia ka shi kilomitar ka jingheh .
La phah ia ki sha phatok halor kajuh ka jingshah kynnoh khaii drok .
Ha u snem 2006 , na ka bynta ka jingpyniaid iew , ka Sun ka la pynkylla kyrteng ia ki J2 ba thymmai kum ka Java EE , Java ME , bad Java SE .
Hato kin don ki jingkylla ha ka pyrthei kiba ka India ka lah ban shim kabu ?
Ia ka Nebulizer la tip ruh kum ka Atomizer .
Ki nongak ba pawnam jong ka Audrey Hepburn bad ka Sophia Loren ki dei ki arngut ki nongak ba ka ieit eh .
La pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh katba lah .
Lyngba kane ka rynsan , u nongshim bynta uba kwah ban shim bynta u lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka NPS .
Bad ym don ba lah ban khang ia ka .
Hapoh ka OMSS , ka Sorkar ka la pyllait ia ka jingdie ia ki mar bam da ka FCI sha ki jylla bad ki seng treimon sngewbha da kaba ai ia u Kba bad u khaw ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ym don jingsngew awria ha ki jingkhih jong ki .
Ba kane ka jingkhein ka kylla long kaba heh .
“ Ngi la ioh shibun ki jingai jingmut ,” “ u la ong .”
Kata ka dei kaba nga la kylli .
Kine ki motor ki lah ban rah 3 TMC ka um ha ka shisngi .
Ka fascia ba shakhmat jong ka Kaptur ka don ia ka dak jong ka Renault kaba jem bha bad ka rong saw kaba itynnad , ki sharak LED bad ka jingtap ba shakhmat kaba don ka rong sniehdoh .
ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ban shalan ia ki tiar iada ri na ka bynta ka India bad ka pyrthei . Ha kajuh ka por , ka kam shna tiar iada ri ha India ka nang kiew stet bha .
Arngut la kem ha ka jinglute , arngut kiwei pat ki la phet krad .
Ka la long kaba la rim bha.
Ka jingslem jong ka ioh ka kot bad ki rai polisi kum ka jingpynduh pisa bad ka GST ka la pynduna ia ka jingsngewtynnat jong ki nongthied bad ki nonglum khajna .
o Ka jingpynthikna ia ka dor kaba biang ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki .
Kumta, ban pynlong ia ki kiba jem phi hap ban don katto katne ki jingpyniasoh, kumta kane ka jingpyniasoh kane ka casein ka lah ban trei kum ka jingpyniasoh ne ka jingpyndap kaba long ka jingpyndap.
La shna ia ka jaka buh mar hapdeng ka jingthmu ban pynthymmai hapdeng ka ïew Lantau bad ka Kau Yi Chau .
Ha kane ka jingiakop ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher ki la iashim bynta bad ki la rwai ia ki poim halor ki sobjek bapher bapher .
Wat la katta ruh , ka jinglah ban ïakren bha ka don ha kaba baroh arngut ki lok ki kut jingmut ban long kiba kloi ban ïohsngew , kiba slem ban kren , kiba slem ban bitar .
ban pyntngen ia ngi , u kpa direction ba khraw jong ngi u la leit .
Bad peit ia u . To .
Ka don ka jingïadei kaba heh bha jong ki nongthoh khubor na Russia kiba la pyni ha ka Web site jong ka ha kaba ki briew ki ïasam ïa ki khana kiba phylla jong ki jingim ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Nalor u Myntri Rangbah u Swaraj u la ai khublei ruh ïa ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar , ïa u Nongïalam ka Ïingdorbar u Pranab Mukherjee bad ïa u Myntri kam Parliament u Pawan Kumar Bansal .
U la long uwei na ki nongseng ia ka seng Indian National Congress .
Ha ki katto katne ki khep kane ka jingsumar ka la pynlong ia ka rong kaba thikna ban wanphai biang sha ki bynta jong ka sniehdoh kaba la shah ktah . Kiwei pat ki nongpang ki jied ia ka jingpynkylla rong .
Ha ka imlang sahlang , ka pisa ka dei ka bor .
Phi khlem kem ia uno uno na ki ?
Kiwei pat ki bynta kiba tlot ha ka khaii pateng ki long ki kam auto bad ki kam pisa tyngka .
U Harjinder ruh u don bun tylli ki mukotduma pyrshah ia u kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingrahbor bad ka jinglute ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Kawei pat ka bos ka la shah thang ha ka shnong Paris ha Stains .
Ka la don lai sngi na Dunkirk .
Hato ka jingpynkylla ia ka ain copyright jong ka Europe kan pynbna ia ka jinghiar jong ka juk digital kumba ngi tip , ne ka dei tang ka jingsiew bai lutksan ia ki nongdro ?
Kiwei pat ki bynta bad ki jinglong jong ki mashin ki dang sah kumjuh na ka model ba mynshuwa .
Ka sorkar ka la tuklar ia ka rai jong ka SEC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Nila ka mut ‘u bnai’ ha ka ktien Tamil .
U la leh ia ki jingkiew kiba khraw !
U Shikhar Dhawan u la thep bun kol da kaba thep 41 tylli na ki 42 tylli ki bol.
" " " Ngam tip katno phi tip shaphang kane ne la phi shah ialam bakla ne em ."
Kine kim don jingktah nabar .
Ngi long ki kyrtong kiba ieng khnang ban rah shakhmat ia ka jingtei ia ka seng kaba thymmai ka ban pynlah ia ki briew kiba trei ban rung shapoh laitluid ha ki jingjia sain pyrthei .
Mumbai : Ka aktres ka Reese Witherspoon ka la sdang ïa ka jingleit jngohkai pyrthei ryngkat bad u khun jong ka u Deacon Phillippe sha Canada .
Ka por jong ka ngi la leh kumjuh ?
kaba iadei bad lane kaba la ioh ha ka por khynnah ne samla .
ki zamindar ne ki trai jaka kiba riewspah ruh ki ju leit jingleit ha ki palankin ba la pynitynnad da ki dur ba kyrpang .
U Bulbul u la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha ki jaka khlaw Chandpai , Sharankhola bad Satkhira .
La kem ia u nongkhaii kyiad u Vijay Mallya ha London . Ka jingphah biang
Hynrei ka BJP ka liangpyrshah ka iai bteng ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Lah ban pyniadei bad ki daw bapher bapher na kane ka jinglong jingman .
U nongïalam ka Congress u Chidambaram u dei u Myntri kam pohïing ha kata ka por .
Katkum ka jingong jong ka tnad elekshon kan hap ban pynlong elekshon sha ki 245 tylli ki municipality hapoh u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Bad haba nga dang pule ia ka kam shna ïing , nga la pyntbit ïa ka kam ïalehkai ban kamai pisa .
U Jaspinder , u Bhagwant bad u Nikka Singh ki la phah sha ka jaka sumar ha Amritsar .
U la maham lypa ia ki briew ba kin long kiba husiar ha ki por ba rakhe ia ki tamasa ki ban sa wan , khnang ban teh lakam ia u khniang jingpang .
Ka jingshna ia ka kynroh Grade sha shilliang ka wah Vikraman hajan ka shnong Melapannayur ha Mayiladuthurai Taluk jong ka Elaka Nagapattinam
Ki briew kiba lieh ki kham bun kiba shakri ha ki kynhun bishar ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ban ia ki kynhun bishar jong ka thain ne jong ka jylla , kumta ki la ioh lad ban iashim bynta ha ka jingpynkhreh .
Bun ki slap kiba palat ki wanrah ia ka jingshlei um kaba pynjot shibun ki mar ki mata bad ia ka jingim briew .
Ka kompeni umphniang jong ka ri India .
Donbok ba ym don briew ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha ka por ba u Ramnath Goenka jong ka Indian Express u la pynbna ia ka kam secretary , ka Leela Menon ka la apply bad la jied ia ka na ka bynta katei ka kam .
U la bynrap ba ka sorkar Punjab ka shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong para ha ka jylla .
" La ka jingkyrmen jong ngi ka long ban im ha bneng ne ha pyrthei , ngi donkam ban iarap katba lah ban iarap ia kiba bun ban long shibynta jong u paidbah bah jong ki " " kiwei pat ki langbrot . " " " .
" Ha ka por ba la pynmih ia ka " " " Ka Circus " " ka Hollywood ka la sakhi ia ka jingpynrung ia ki phlim ba don sur ."
U Yogesh Thakkar uba dei u synran jong u Osho Rajneesh u la leit sha ka ïingbishar ba ha Bombay ban tuklar ïa ka testament jong u Osho.
Hynrei la pynneh ia ka jinglong syiem ba tynrai jong ka iing syiem .
Ki hynriew tylli ki assembly konstitwensi kiba hap hapoh ka Gandhinagar LS seat ki long ka Gandhinagar North , Kalol , Sanand , Ghatlodia , Vejalpur , Naranpura bad Sabarmati .
Katto katne ngut ki sing ki la phet krad na ka jaka ri mrad ba la iehnoh bad la ker kut ia ki da ki shipai America kiba don ha ki kali ialehkai ba la shna da ki tiar ialeh .
Ki myntri kam pohiing ka jingpynbor ban pyntreikam ia ka NRC ha ka ri baroh kawei ka lah ban don ka jingktah kaba sniew , hynrei kam lah ban don jingktah ei ei ia ka kyrdan jong u ha ka sorkar .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut kiba la shah pyniap briew katkum ka kyndon 302 bad 34 jong ka IPC .
" U David Wade u ong ba " " Bun na ki art jong ka niam Islam , la ka long ha ka jingtei , ki jingshna rnong , ki jain ne ki kot , ka dei ka art jong ka jingpynitynnad kaba mut ban ong , jong ka jingkylla dur . " " "
Kan don ka jingshad live da u nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Sarbjit Cheema ha ka 22 tarik u February .
Ar tylli ki jhad thma jong ka US ki iaid ha ka duriaw South China kaba don ka jingiakajia
Nga ruh ngan wad ia ka .
U myntri rangbah um shaniah ia uno uno u MLA jong u , ma u hi u bat ia palat arphew tylli ki tnad .
U kylli ia u Visvamitra lada ia ka jingkhawai shongkurim lah ban rakhe mardor ne hadien ka jingwan jong u Syiem Dasaratha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rohan Shah , u Jitesh Thakur bad u Taher Shabbir .
Ngi la ju don ia ki .
Ka Vidya ka la ioh ia kawei ka jingpynbna .
U Kalra u la iathuh ha u hynmen jong u u Ram Sarup bad ka para jong u ka Kamlesh Rani shaphang kane bad ki la wan sha iing jong u .
Ki nongialam ka seng dang shen ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah halor ka jingkylli halor ka jaka shong jaka sah ha ka jinglong jylla .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh bad ka nong African America kaba nyngkong eh ban bat ia kane ka kyrdan .
Kaei kaba donkam , tang ka kot lyngkdop ?
Kan pynskhem ia ka jingiatylli jong ka Balang Khristan Sepngi bad kan pynskhem biang ia ka jinglong ba kongsan jong ka Balang Roman .
Ka la byrngem ban pynthut ia ka jingshakri .
Ki apps kiba sniew kim dei ki bynta jong ka ROM ba pura ba la pynbiang da u nongdie , bad la pynrung ia ki hangno hangno ha ka lynti pynbiang , la ong ka kompeni .
U Bhagat Singh Koshyari u myntri rangbah barim ka Uttarakhand u la shah thung kum u Lat jong ka Maharashtra .
Ka sorkar kam lah ban phet na ka jingkitkhlieh jong ka .
Ka Nagaon , ka shnong kaba dang shu seng thymmai ha ka Assam pdeng ka la long ka pdeng kaba kongsan tam kaba bud ha kaba la seng ia ka Dhakapatty .
U Kevin Pietersen U Lah Troll Da Ka Twitterati Na Kaba U Tweet Pure Hindi Halor Ka Jingpang Coronavirus
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka jingshyrkhei ha u snem 2014 ha ka jingmut jingpyrkhat , ka Kashmir ka pynpoi kti .
Khlem artatien kan pynmih katto katne ki jingeh , hynrei ngi iaid katkum ki kyndon jong ka UGC , u la ong .
Haba kren shaphang ka jingtrei jong u bad u Virat Kohli , u Whatmore u la ong ba u Virat u ju long uba thikna bha .
Kawei na ki jinglong ba kham pher jong ka aptitude , ka jingpyntreikam barit jong ka Minesweeper , la pynrung ha kane ka por .
La iathuh ba u la don shabar steshon .
Kane ka tank umphniang ka dei na ka liengsuin jong phi , em ?
Ka bamsap ka dei ka riti jong ka Congress bad ka NCP : Amit Shah .
Shisien ba la wan ki kaiphod test , yn sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien katkum ka jingmih .
Ki kynthei ki ju phong kham bunsien ia ki Saree , ki Salwar Kameez .
Ka Saltoro Ridge ka sdang shaphang mihngi na u lum Sia Kangri ha khappud China ha ki lum Karakoram .
namar ki don la ki jong ki jingpyrkhat .
Kiba bun ki jingthung ki long kiba la shna da ki jingthung .
Ka jingshakri ha Bethel ka long ka rukom im kaba suk namar baroh kaba phi leh hangta ka long na ka bynta U Jehobah .
Katno tylli ki jingkylli ki don ?
Phi lah ruh ban iakynduh ia ki ha ka WhatsApp .
" " " Hadien pat la shah ban iaid ar tylli ki rel ban iaid hapdeng ka SrinagarBanihal Section w . e . f . " " " "
U Senior Deputy Election Commissioner u Umesh Sinha u la ong ba yn shim khia halor ka jingpynjot ia ki tiar elekshon bad ki bynta bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Ki nombar pynshisha shimet ki ju pyndonkam na ka bynta ki ATM .
Lane ngi shna ia ka jingeh ha kaba ym don ?
Nga lah ban pynthikna ia ki nong Mumbai ba ka nongbah ka long kaba shngain bad ki pulit ki lah ban iada ia phi na kano kano ka jingjia , u la ong .
U Bisht u la ong ba ka kynhun jong u kan pynrung ruh ia ki jinglap jong ka kynhun DRDO kaba la leit jngoh ia katei ka pung ha ka jingbishar bniah jong ka .
Ka myntri ka tnad kam ri dohkha ka Mopidevi Venkataramana ka la ong ba ka sorkar kan ai jingiarap hapoh 20 sngi naduh ba ka jingkhang ri dohkha kan sdang treikam .
Ka long kaba dei katkum ka ain , ka dei tang ba ki la sangeh ban die ia ka .
Ki khynnah ha ka klas 12 : kim da sngewtynnad than ia ka rukom synshar jong ka ri America .
" Ki samla ki la shah ialam bakla , la pyni ia ki da ka jingphohsniew shaphang ka Khalistan " " "
Ka jingiatreilang na ka bynta ban pyntreikam ia ki polisi um jong ka Ri bad ka Jylla .
Wat pynlong ia nga ba ki jingbakla jong nga ki long ki pop .
U Foreign Secretary u Md Shahidul Haque u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , bad u la ong ba baroh arngut ki nongialam ki la ia kren ha ka jinglong kaba sngewtynnat bad kaba iajan bha .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba ka la jia .
La sam ia ki jingbam hapdeng ki monk na kane ka pliang .
Utei u heh jong ka Sene u la ong ba ynda la paw pyrthei ka ishu ban pynher lama iong ka Pakistan la ong ba u Waghmare u dei u dkhot jong ka Sri Ram Sene .
Ka la jur slap ha ki por .
Ngim shym la ai ia ka chit kaba khuid iano iano ruh .
U Richard uba la kdew haneng u iohi ruh ia ka jingstad ban long uba pyrkhat jylliew .
Iarap ia ki samla ban sngewthuh balei ba la bud ia ki katto katne ki rukom treikam ha ka balang . Batai balei ba kim dei ban leh laitluid na ka seng U Jehobah , wat ha ki kam kiba rit .
Mar ia iohsngew ia kane ka jingiathuhkhana , ka la pdiang mardor bad ka la im ia ka bynta jong ka kmie .
U la ai khublei ia ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei na ka bynta ka jinghikai kaba bha kaba la ai ha katei ka skul .
" Ka jingiadei jong ngi ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ka don ka jinglah kaba khraw khamtam haba pyrkhat ia ka jingkiew jong ka Ri Eurasia bad ka jingthmu jong ka China ban shna ia ka surok bad ka surok," la ong u Kobyakov .
Nga sngew ba ngam lah ban leh ei ei shaphang kata.
U camerlegno u dei tang ma u uba lah ban rung shapoh ki kamra jong u Pope khlem da pynbna .
Da kaba pynskhem ia ka bor , ka la lah ban pynkylla ia ka riti synshar jong ki riewstad sha ka jingsynshar donbor kaba khlem jingpynbna .
Yn phah ia ki shipai na ki kynhun shipai ba kyrpang ba pawnam , ryngkat bad ki hajar ngut ki shipai duriaw jong ka syiem .
Hynrei u la dep sdang ha ka ‘ Dhaam Dhoom’ bad u Jayam Ravi .
Uwei pat u dkhot jong katei ka kynhun u dei u Rohan Gupta uba dei u heh jong ki sengbhalang ha ka social media .
Hynrei hato lah ne em ban shna ia kum kine ki surok ?
U la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura .
Lehse ngan sa bteng ia kata .
" " " Khnang ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat , ka jinghikai ia ka Quran ha ka jinglut jong ka pisa sorkar ym lah ban shah ban bteng ," " u la bynrap . "
Ka jingpynkylla ka la pynlong ia ka jingshim ia ka jinglong nongshong shnong India kaba kham pyrkhing .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la sam ia katei ka dur da kaba ong ba ka long kaba sngewsih . Ngam lah ban ithuh ia u Omar ha kane ka dur .
" " " Ka rukom ba ki briew na ka jaitbynriew Sikh ki pynkhuid ia ka Jama Masjid ka long ka jingitynnad jong kane ka jaitbynriew ."
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor na kiba ha iing jong u bad ki la sdang ban talasi .
Ka Whatsapp , Facebook bad Instagram ki la shim ia ka ha ka twitter ban weng ia kane ka jingeh .
La pynmih nyngkong ia ka kali honda city mugen ha philippines.
Hadien kata da kaba pyndonkam ia ki jingtip , ka nongshah kynnoh ka la shim ia ka pisa kaba T.10 hajar na ka account jong ka .
Ki jingkhein jingdiah ki la bteng ia ka jingkiew jong ki ha ka jingkhang jong ka iew mynta ka sngi ha kaba ka Sensex ka la kut haduh 38,000 point ha ka sien kaba nyngkong , la lamkhmat da ki stock jong ki bank .
Ka jinglong jemnud ka pynsngewbha ia U Jehobah .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la pynpaw ba yn sa iohi ia u Ranbir Kapoor ha ka dur kaba kyrpang ha katei ka phlim .
Ngi la tip tang khyndiat eh shaphang ka ri India shuwa ban wan shane .
U nongaiktien ka DMK ha ka ri u Saravanan u la ïakren bad u nongthoh khubor jong ka Asianet Newsable u Mohammad Yacoob .
Ka jingbun briew ha ri India ka long 135 klur ngut .
U paralok barim jong ka kynhun ïalehkai u Harbhajan Singh ruh u la phah ïa ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta u Sreesanth .
Hynrei ym shym la lap ia ka met bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
Haba pynbna ia ka result class 12 jong ka Bihar Board , ka board ka la kam ba ka la bishar bniah ia 73 lak tylli ki kot jubab bad 73 lak tylli ki kot OMR hapoh 25 sngi .
Ka jingkoit jingkhiah kam mut tang ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Ban lap ia ka jingshisha jong ka , phin hap ban leh ia ka DNA test .
La pyllait ia ka dur thymmai jong ka Pailwaan
Ki don katto katne ki daw balei ba ka system jong ngi ka sniew .
Hynrei kata kam shym la long kumta bad ka IDBI Bank .
U Dada Dharmadhikari u la thoh ia kawei ka bynta kaba sngewtynnad .
U Dr . U Ambedkar u la shim ia ka jingsmai khlem da buh ia la ka kti ha ka Gita .
Ka Bangalore ka la lah ban pynliem ia ka Rajasthan da 8 wiket bad register ia ka jingjop kaba arsien lynter ha kane ka lympung .
Ka nongpyniaid jong ka UNESCO ka Irina Bokova ka la khot ia ka pyrthei ban leh ei ei :
Ki don 200 ngut ki briew kiba la leit jngoh ia ka tempi .
Ngi hap ban mih shabar halor ka um .
Ka jingbun briew jong ki riewlum ha kine ki mandal ka long 2 lak ngut .
Ha kaba nyngkong , baroh ki iaid beit iaid ryntih .
Phi lah ban ioh ia kano kano ka jaka sha jrong kata ka wah kaba iadei bad phi , ko Kapten samla .
Ka jingai jingmut jong phi halor ki mat bapher bapher kan iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingai snam ka lah ban khanglad shisha ia ka jingtreikam jong ki bor met ba kynja mariang .
Ka jingbishar ka la leit ha ka liang jong ka bad ka la jop ia ka mukotduma .
" " " Ha ka snem 1347 la jop ia kane ka jaka da ka hima Bahmani Sultanate jong ka Gulbarga " " " .
Ym don ki kam shna jingshna , ki kam shna jingshna , ki jingrwai ne ki jingshad .
Ka Party ka wan nyngkong bad nangta ka sorkar .
Ha kine ki jinglong jingman , kum ka lad jingiarap , la rai ban pynjlan ia kane ka jingailad sha ki longiing APL kiba don ka jingmih ha ka shisnem haduh lai lak .
U la khot ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet na ka bynta ban pyntreikam kham kloi ia ki prokram pynmih kam jong ki sorkar .
Haba ki jingthep vote ha Manipur ki la pynmih ia ka iing dorbar kaba la pynsangeh , ka Congress ka la aiti ia ka shithi jingkyrshan thok ia ka seng paidbah jong ka Manipur .
Ki lad pathai khubor ki dap da ka .
Mynta ka sngi ngi la ioh ia ka jingiakren kaba itynnad bad kaba pynmih jingmyntoi halor ki jingeh kiba kongsan ha ka thain .
Mynta ki ioh kot thymmai ha kaba sdang jong u snem .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynkiew ia ka jingpynlut paidbah ha ki bynta kiba kongsan ban pynneh ia ka jingroi ha ka jinglong jingman jong ki jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki nongbishar Stephen Breyer , Ruth Bader Ginsburg bad Elena Kagan ruh ki la pyrshah .
Ha kajuh ka por u heh pulit ka district u KG Simon uba ialam ia ka kynhun tohkit u la pynpaw ba ki arngut ki khun jong u Prabha ka Reenu bad ka Riya ki la ia thmu ban leh thok .
Kaei ka plan insurance kaba kham biang na ka bynta jong nga ?
" " " Ka leh drama ha ka konstitwensi jong phi ."
LUCKNOW : Ki pulit ki la register FIR hadien ba ki la ioh pdiang ia ka WhatsApp kaba la byrngem ban pyniap ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka don ka jingkiew ka lad ban ioh ia ka jingpang
Balei la pyndonkam ia ka pisa na ka pla sorkar ?
" Kane ka pynkut noh da kaba pynlut bun ka bor ding " " la ong u Patrick Mercier , u nonghikai ha ka liang ka bording bad ka kompiwtor ha UC San Diego .
Kaei ka 4P formula jong u Modi kaba la ialam ia ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
Ki la ong ba kim shym la ioh ia ka tulop jong ki ha kine ki 18 bnai ba la dep .
Katto katne ki i kumba ki la shu jah noh .
Ia u sohjew lah ban kheit tang shwa ban mih ka sngi .
Ka tnad kam shym la lap ei ei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher hynrei la ieit ia ka da ki nongpeitkai .
kiba kwah ban tip ia ki Veda bad ia ka Jingdon jong ki , bad .
Kiba bun ki briew ki shna phlim tang ban ioh khusnam .
" Ha ka khubor , u President u la ong " " Nga sngew shngain bad sngewkmen ba 46 ngut ki nurse ki la ioh ia ka jaka kaba shngain ha Iraq ."
Ka iarap ban pynbha ia ka jingsngewthuh jingmut .
U Myntri u la jurip ia ka jaka pule jong ka skul .
U Grewal u la ong ba ka Mayor jong ka Port Jefferson ka Margot Garant ka la panmap na u halor katei ka jingjia bad ka la ai jingmut ia u halor ki kam ban leh halor katei ka kam .
