Ia kane ka jingrwai ba itynnad la buh lang da ka kynhun jong ki 60 ngut ki nongrwai na Nigeria bad India .
Ha kano kano ka rukom , phi lah ban ioh jingmyntoi tang lada phi shim ia ki kam thymmai sha ka gear .
Ka lieng lead ka la iaid lyngba ka jingpyrshang kaba jrong bad kaba jylliew hadien ba la pynher ia ka ha u bnai Jylliew 2009 .
Ka Kolkata ka dei ka kad lieng kaba heh ha ka wah Hoogly .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsngewrit bad ki jingsngewrit
" Ki nongialam balang ha kajuh ka por ki la kam ba ka jingiadei jong ka kyntien " " Mormon " " bad ka balang kam shym la jah noh ."
ka jingkhein baroh jong ka kuna ba la buh bad la ioh biang da ka Komishon Pyntip .
U la ong ba katkum ki kyndon , yn sa pynbna shuh shuh ia ki jaka ha ka Jylla kum ki jaka sor ban ioh jingmyntoi na ki jingthmu jong ki sorkar pdeng .
Hato phi la rekod ia kane kaei kaei ?
Mynta baroh ki phatok ha Jammu bad Kashmir ki la dap da ki koidi Kashmir ki bym don pop bad bun bha na ki ki dang sahkut ha Tihar bad kiwei kiwei ki phatok jong ka ri India .
" " " Ngi dawa ban risaiñ noh ia u Myntri kam pohïing bad u heh jong ka NIA ."
U Deputy Director u Satish Mehra u la iathuh ba ka jingkhynra ia ka Sirsa ha Dera HQ ka la dep ban pyndep .
" " " Kata ka long kaei kaei kaba dei ban peit . " " "
Nga la bitar ba baroh ki la iehnoh ia u mynshuwa , bad ki la pyrshang ban rung .
Ka Niti Aayog ka la ithuh haduh 35 tylli ki PSU kiba kynthup ia ka Air India , ka AIATSL ka bynta jong ka Air India , ka Dredging Corporation , ka BEML bad ki Scooters India na ka bynta ban die ia ki marpoh khyndew .
Ka long ruh ka tynrai kaba khraw jong ka calcium bad ka vitamin C .
Ym don sakhi ba ka long kaba ma .
Infect nga leit namar ba phi don ha ka liang jong nga .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 4 tarik u Naiwieng 2015 . Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Ka seng ka la ong ruh ba ki jingthoh ba la pynmih mynshwa da katei ka channel kim shym la pynmih shuh .
Kumno shaphang ki lok kiba la shongkurim khlem khun bad baroh ki shynrang bad kynthei khlem ka kam kaba jop ? Hato baroh kum kine ki briew shimet ki la shah pynrem ha ka jingim kaba khlem suk ?
Baroh kum kine ki jingtei ki long kiba donkam na ka bynta ban pyniasoh ia ka Jylla bad ka jaitbynriew baroh kawei bad ban pynbha ia ka jingim jong ki paidbah .
U Steve Ballmer u la rung sha ka Microsoft ha ka 11 tarik u Iaiong 1980 bad u la long u nongtrei ba 30 jong ka Microsoft , u nongpyniaid kam ba nyngkong eh ba la thung da u Gates .
U Jehobah u la thoh biang ia ki hukum halor u maw . Ha kane ka kynti , haba u Moses u la wan hiar da kaba rah ia ki mawlyngkniap , ka khmat jong u ka la pynmih ia ki rong .
Yn pdiang ia ki sha ki kper Eden ha kaba kin im junom ryngkat bad ki kpa , ki lok bad ki khun ki kti jong ki kiba hok . Ki angel kin wan sha ki lyngba kawei pa kawei ka khyrdop .
Ka la shngain mynta bad ka don ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka met bad ka jabieng .
Ka bynta kaba ar ka long ka jinghikai ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul .
Mynta kumba 50 tylli ki bus kiba don 120 tylli ki kynhun ki iaid ha ki katto katne ki lynti bah .
Ka Linea ruh ka dei ka kali kaba duna bha ka jingdie na ka bynta ka Fiat .
Ka jingpyni shipai jong ka India kaba ju long man la ar snem ka wad ban pyni ia ka jinglah jong ka ri kum ka jaka shna tiar iada pyrthei .
" " " Kane ka dei ka kam jong ka ICC ."
Ym don ktien ei ei shaphang ka dor ne la kane ka phone kan sa mih na ka bynta ka iew India .
Kane ka long katkum ki kyndon ba pyrkhing ba la buh da u ha kaba iadei bad ka jingkiar na ki shithi kiba eh haba kren shaphang u Madhurya ha Rasagangadhara .
Ban rakhe ia ka sngi kha kaba 74 snem jong u ha ka rukom kaba seisoh , ki la rai ban ai sngewbha ia ki khmat kum ka kam kaba donburom .
Ki kali ki pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 431 bhp hapdeng 5 , 500 rpm haduh 7 , 300 rpm , bad ka bor kaba heh tam ka long 550 Nm hapdeng 1 , 850 rpm haduh 5 500 rpm .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka long 95 ngut .
ym don jingsumar kaba pura ia ka jingpyrkhat kaba sniew
U Upjohn u la pyrkhat ba ngin ym donkam ban ong shibun da ka rukom iasaid .
Kane ka dei ka bynta kaba donkam bha ia ka ri India .
Ki pulit ki la ong ba kin sa shim khia hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ka DeepVeer ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong eh jong ki ha ka 21 tarik Nailur ha The Leela Palace ha Bengaluru , ka shnong trai jong ka Deepika Padukone .
Ngi dei ban pyrshang bad pynlut ia kawei pa kawei ka khyllipmat kaba lah ha kaba mane ia U Allah khnang ba ngin lah ban pyndonkam hok ia kane ka jingkyrkhu .
U la ong ba ki nongiakhih ki don lai tylli ki jingdawa .
Ka compiler ka dei ka prokram kompiwtor kaba pynkylla ia kawei ka ktien kompiwtor sha kawei pat .
U pyndonkam da ki sla kiba la tyrkhong kum ka jingtap ha ka jaka jong ki plastik .
Da ki hajar ngut ki briew ha Jammu and Kashmir ki la mih da ka jingjop ha ka elekshon Panchayat .
Ka dei 65 ngut kiba iap bad 10 ngut kiba mynsaw ong u chairman ka sorkar pdeng u Muhammed Bulama .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u MLA u Mitesh Bhangadiya .
Hynrei nangta ka la jia aiu ia kita ki jingkular ?
Ïa kane ka jingwad bniah la pyllait da u myntri ka tnad shna ïing bad ki kam sor jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri ha ka nongbah jong ka ri .
Ki snem jong ka jingpeit bniah da kaba sbun ki la ai ia ki riewstad ia ka mariang ia ka dur kaba kham shai shaphang ka jingim jong u bsein .
Kane ka jingjia ba shyrkhei ka la jia ha ki thaiñ Govindpuri ha Ghaziabad .
Ka kynthei kaba trei mon sngewbha kan long mano ?
Katba u dang sdang ki nongpeitkai ki la sngew lyngngoh ban sakhi ia ka prokram .
Ka jingthmu ka long ban ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Arngut ki thei ialehkai kriket na Australia , New Zealand ki ia poi kha .
Kumta lada ngi pynkiew e sha kata ka bor , ngi ' re , of .
Kum u khlieh jong ka jingiadei bad ki nongbei tyngka bad ki kam jong ki kompeni bad kum u heh ophisar jong ka buit treikam u la long u nongiarap ban pyniadei ia ka buit treikam jong ka Wipros bad ki jingdonkam jong ka kam ha ka lawei .
Kumjuh ruh ki Iingbishar ba ha khlieh duh hapoh ka Art . 226 jong ka Riti Synshar .
Haba kren ha ka jingïalang Pipping kaba heh jong ka ITBP hangne ​​mynta ka sngi , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u la ong ba ngi kwah ïa ka jingïadei paralok bad baroh ki para marjan .
Ha Tamil Nadu ki briew ki ioh ia ka jingshngain bad jingshngain .
Ia ka jaka bam tynrai la seng ha ka dong Cincinnati ha u lum Mt .
Ka Daisy Duck ka la duh noh ia ka jain bad ka bow kaba rong pink bad ka la ot thymmai ia u shniuh jong ka .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba kongsan .
Khlad 2 ngut ha ka jingshah tynrah kali ha Dehradun
Ki don bun ki temple kiba ker sawdong ia ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingsngewsih ia ki kynthei bad ki shynrang ki long kiba la pawnam ha Lebanon .
U la khot ban shim ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot shabar jong ka jingshalan bad jingshalan , sha ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingbei tyngka lang .
Hynrei mano ba tip ia ka lawei ?
U missile u la jop ban pyniap ia ka thong ba la pynkhih da ka jinglong kaba thikna bha kaba iadei bad ki jingthmu jong ka mishon .
" Ha kaba nyngkong , ka jingithuh ia u Symbai ba la kular ka long " " ka jingmaham ba kyntang . " " ".
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u KA Sengottaiyan u la ong ba ia ki kot pule jong ki khynnah kiba la sniew ha ki skul sorkar ha Chennai yn bujli noh da ki set kiba thymmai .
Ka Xiaomi ka la kular ba kane ka tiar kan ioh ia ki jingpynkylla MIUI haduh ka Android Q .
To leh ia kane ka jingbhabriew . < s > Ka jingsngewnguh ia nga tang kumjuh .
Ki shipai ki la ong ba ka dei .
Ka jingsynshar jong ki Nayak Thanjavur ka la neh haduh ka snem 1673 ha kaba u Chokkanatha Nayak u nongsynshar jong ka Madurai u la hiar thma ia ka Thanjavur bad pyniap ia u nongsynshar Vijayaraghava .
Ki la kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingkiew dor .
Hooid , ki jingtip elektronik ki nang sniew suki bha . Hynrei ka teknoloji ka nang kiew stet bha .
U KCR u la leh bha ban shim ia ka jaka jong ka jinglong Hindu da kaba leh ia ki yagna bad pynthymmai ia ki jaka niam bad ki temple .
" U Naik u la pynkylla ruh ia ka pisa bar ri jong ki IRF sha ka Peace TV na ka bynta ban shna ia ki prokram " kiba lah ban shah kyntait " . "
Ki shyieng kiba iadei bad ka met .
Ka Usha ka la long ka jingshai kaba tyngshain jong ka jingialehkai ha India .
Ka la ïakhaid pyrshah ïa ka Mohun Bagan ha ka jingïakhun kaba khatduh jong ka 11 bad kumta ka la ai ïa ka nam lahduh ïa ka Bagan .
Ki jingiadei kin long kiba sniew .
U heh jong ka ISI u leit sha US ban pynskhem ia ka jingiadei
Lai ngut ki nong Indonesia ki shah rahbor ha Malaysia
Ka Jingpynjot Ka Lieng ka dei kawei na ki kynhun ki tempi ha Jerusalem .
Kawei pa kawei ka jubab ka long kaba dei , kynthup ia kito kiba pynkylla ia ka jingdon jong kaei kaba la pule .
Kane kan kynthup ia ka jingkyrshan ia ka jingai pisa biang jong ki sorkar na ka bynta ki NBFC .
Ban pyndep ia kata , la pynurlong ia ka jingthmu .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , kumba 1, 101 ngut ki nongpang kiba dang shu ioh pang thymmai ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka ri hynnin ka sngi Thohdieng .
Ki strap ki wan ha ka jingjied jong ki hynriew tylli ki rong .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , kawei ka trok ka la pynhap ia ki maw , ki lyngkhot cement bad kiwei kiwei ki tiar shna ha katei ka jaka bad la sdang katto katne ki kam shna .
Ki kmie ki kpa jong ka kin sah ha Australia ban peit ia ka India ba kan ialehkai ha ka phainal ha ka MCG kaba pawnam , ka ban long ha ka sngi kha ba 31 snem jong ka .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan sa lah ban iohi ia ka ba ka dang im .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki nang kham sngewrit man la ka sngi .
Ka long tang kaei kaba ka la long .
Ka Congress bad ka jingialang bah jong ka ri ki la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingpyntreikam ia ka GST ha ka dur kaba mynta .
U la peit lyngngoh ia ka jingshad jong nga hynrei um shym la ong ei ei .
U la ai jingmut ba tang ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok ki dei ban ïoh jingmyntoi bad pynduna ïa ka jingduhnong ha ka khajna .
Nga sngew burom ban kren ha kane ka jingialang kaba pawnam ha ka skulbah ba pawnam jong ka Jordan , kawei na ki jaka pule kaba rim tam bad kaba la pawnam tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka series kaba la pynmih ha ki floppy disk .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka kyrteng jong u nongshah pyniap .
Pynthikna ba phin bam ia ka jingbam mynstep kaba tei met kaba don ia ki protein , ki soh , ki jhur , bad ki jingbam ba pura .
" Kyrpad ia phi ban wan sha katei ka jingialang " " la ong u secretary ka tnad rep u Sanjay Agarwal ha ka shithi sha ki 40 tylli ki seng nongrep . "
Ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam ban long kiba khuid ha ka met bad ha ka mynsiem .
U Shakir bad u Hashim ki dang don ha hospital .
Ka JNU ka la kyntait ban pdiang ia ki jingthoh PhD jong u Umar bad arngut kiwei pat ha u bnai Jylliew , wat la ia kine la pass ha baroh ki kyrdan jong ka jingwad bniah kaba kham halor .
Khlad ia u samla pule ha Polytechnic , la bret ia ka metiap ha ki lynti rel .
U Symbud Chairman u PJ Kurien ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka kam .
Ka TRS ka la shah rem ruh ha kiba bun ki elekshon ha ki por ba la dep , u Mr . U Reddy u la ong .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa u Vidyut Jammwal , u Shruthi Hassan bad u Sanjay Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Ka la long kaba la kham slem , la ong uwei u doktor .
Ka jingshisha ka long kaba pher .
Baroh phi ong kumta . Balei nga dei ban khuslai ?
ICC World T20 : Ka India kan sa don beit ha ka semis ong u Rahul Dravid .
U myntri ba dei peit ia ki jaidbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi
La pynbeit ia ka jingbam na ka bynta jong ki ha ki kamra sah jong ki .
Kaei ka rong jong ka snam jong phi ? !
Ka la long kaba eh ia u ban im .
Jied ia ka kyrteng kaba pher na ka bynta ka folder kaba thymmai .
Ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor ki ai ka jingktah kaba bha ha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad pynkiew ia ka jingwan jngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Sdang da kaba rit . Ka jinglong ba mih shabar kam mut ban kylla long u briew uba sngewtynnad ban mih shabar ne u briew uba bunkam ha ka imlang sahlang .
Ki jingtyrwa ki la sdang ban tuid hadien kata .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha ka 30 tarik u Naitung , 2016 .
Katba u dang phet krad na ka jingshah kem jong ki phareng ha Persia , khlem da tip u Wassmuss u la iehnoh ia ka kot code jong u .
' Hynrei kane kam dei ka aiom .
Hynrei katkum ka khubor jong u McClatchy , ka The New York Times ka iathuh ba katei ka jingshah thombor ha ka liengsuin kaba la pynjulor ia ka iing jong u , bad kaba la pyniap ia kiba ha iing ha sem jong u , ka la jia ha ka por ba u Jalladudin Haqqani u don lang .
Haba ianujor bad ka tung bad ka cho , ka ci lng ka kham pawnam ha ka ri Vietnam kaba mynta .
Sngewbha map ia nga hynrei nga sngew kumba ka Aphrodite hi ka la hiar sha ka Pyrthei .
Mumbai : Pynhiar shuki ia ka Model halor ka jingshah leh beijot pyrshah ia u aktor Inder Kumar .
Hato ki khynnah ki leit sha ki jaka sah jong ki shipai ban thied toffee ?
Nangta nga la tip ba u la shngain .
Ki don katto katne phew tylli ki mukotduma pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher .
Ka Master Cadre Union bad ka Government School Lecturer Union ki la pynbna ba kin rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka 5 tarik u September kum ka sngi ban iakhih .
U Gaurav Malani jong ka Indiatimes u la ai 2 tylli ki khlur , da kaba kynthoh ia ka jingjrong jong ka katba u iaroh ia ka jinglehkai jong ki nongak .
Pule : Ka Jingleh Beijot Paidbah ha Muzaffarpur : Ki Pulit Ki La Ioh Ioh I Cell Phone , Ki Kot Ba Lah 40 Ki Mobile Number Na Ka Cell Hospital Jail U Kingpin Brajesh Thakur .
Ka projek ba la seng ban kyntiew ia ka jingrwai bad ka thoh ka tar jong u Annamacharya , shen ka la kylla long ka lad lyngba kaba u la lah ban wanrah ia ka jingtbit jong u ha ka rwai ka siaw .
" Bad ia kito ki bym ngeit ngan pynshitom ia ki da ka jingpynshitom kaba jur ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei bad kin ym don nongiarap . " " "
Kane ka lah ban mih ha kaba sdang haba ka sniehdoh kaba sngem ka iakynduh bad ki sboh ba la ot bad u sohjew ryngkat .
Nga hi nga ngeit ba ka jingpule kam dei tang ka syllabus .
To . Nga sngewsih ba nga la shah ktah .
Balei ba um shym la pyni ia ka jingshlur da kaba risain ?
U Rohit Sharma u kren shaphang kumno ka Mumbai Indian ka jop ia ka IPL 2017
Ka kynhun kaba la long ka thylliej jong ka phutbol ha Punjab bad ha ka thain baroh kawei kumjuh , kan ym don shuh ha kano kano ka jingialehkai .
Ka don ruh ka jingïapher bunsien hapdeng ka dur bad ka jingtreikam .
Sngewbha phin bud ia nga ?
Ka Fatema Khatun ka la khlad noh ha ka 16 tarik Nailar 2012 .
Ka iarap ruh ia ki ban ioh paralok .
Hynrei ki pulit ki la register tang ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella u la leit jngoh ia ka India Development Centre ha Hyderabad
Ka jaka bam ka dei ha ka nongrim ka jaka bam stet kaba mynshuwa .
Kyrmen ba kaei kaei kan sa mih shen .
Ngi la ioh ia ka jingthoh na ki nongbat account jong ka PMC Bank .
Ka jingshongkha bad ka jingieit kim don jingmut ei ei ia ki .
Ia kane ka thuk thuk la pynbeit ryntih ban pynmih ia ka bor kulai kaba 49 bad ka bor kaba heh tam kaba 58 Nm .
Kham mynshwa ka sorkar Bhajan Lal ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki jaidbynriew Sikh hadien ba ki dkhot jong ka kiba iaid lyngba ka Haryana ki la shah pynjah burom ha ka por jong ka jingialehkai Asian Games ha u snem 1982 .
' Ki jylla jong ngi ki kham don bor ban ia kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Bad nga ju ong ba ka don ka rong blue ha ka lama lai rong jong ka ri India .
U la wan ban ngeit ba ki jingphohsniew ki pyni ia u nongphohsniew ia ki jingpynpaw kiba lah ban pynpaw bad iarap ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingtieng kiba iadei bad ka jingsngew ne niam .
Kumta kane ka dei ka khynnah , .
Baroh kiba ioh pang : 5921 ngut , kiba dang pang : 3248 ngut , kiba iap : 66 ngut .
Ki tip ba kane kam dei ka khunlung kaba rit .
Lane lym kumta , ki ONG ba ki leh ia kiei kiei kiba ki leh namar kata .
Kane ka kynhun ka la ther maw ia ka bus kaba nyngkong , kaba la pynjulor ia ka jingkhang jong ka kali , bad nangta ki la siat ia ka bus kaba ar nadien , la iathuh u nongaiktien ha ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ka jingiap ka long ka jingkut jong kiei kiei baroh .
Ka imlang sahlang jong ka Kerala kan weng noh ia ka jingthmu ban pyndonkam bakla ia ka kyrteng Gurus na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ka BJP , u la ong .
Ki pyniasoh ia ngi baroh ki briew ka ri bad ia ka jingbun jait jong ka ri .
Ka jingsniew ka lah ban jia ruh ha ki ice ba lieh ne ki diesel ba la buh ha surok bad ka lah ban ym iehnoh dak satia .
Ka dei ka register jong ka kyrteng ban ia ka register jong ki kot ki sla .
" " " Wat la la iohsngew shibun ki jingkwah ba bha na ki nongthaw polisi hynrei haduh mynta ym pat iohi ba kan pyntreikam ." " "
U Barack Obama ruh un don ha India tang katto katne sngi hadien ba ka khun bad ka nongai jingmut ba rangbah jong u Trump , ka Ivanka Trump .
Hynrei , u Bumrah bad u Bhuvneshwar ki la pynphai bol ïa ki hynriew over ba khatduh bad kim shym la ailad satia ïa ka Australia ban thep kol .
Nangta u nongbat u pan ia u nombar ne ka rong .
Ka jingkylla ka suinbneng hi ka long ka jingeh kaba khraw bha .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Varun ba u kdup ia ka Natasha .
Kiba bun ki rukom bishar bniah kiba la don lypa kin ym lah ban pynheh ia kum kine ki jingkhein jingdiah ha ka liang ka jingkynmaw , ka jingpynkhreh , lane ki jingdonkam IO .
Hynrei ka kynja jingsynshar ka sdang na u Syiem Caspian ha kane ka lieng .
Ka la long ka jingjia kaba pher , u ong .
' ' Ka la long kaba pher .
" " "Nga khot ia u 'U Tymmen Jonas ".
Ki la mih jamin bad ia kane ka mukotduma la bishar hakhmat ka iingbishar ba kyrpang ha Lucknow .
Ka Israel ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun eh ka jingpang sniehdoh .
Washington : Ka tnat rieh jong ka US ka la kem ia uwei u briew uba la pyrshang ban jngi na ka jingkhang pahara ha ka liang mihngi jong ka White House , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka kynhun jong ka NCB bad ki pulit ki la poi sha ka iing sah jong ka aktor Rhea Chakraborty ha Mumbai ban ai ia ka jingkhot hajir mynta ka step .
Ha ka por jong ka sorkar NDA u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Atal Behari Vajpayee u la wanrah ia ka skhim ban pyniasoh lang ia ki wah ha ka ri .
Ka Dangal haduh mynta ka la kamai T.1719 klur ha kylleng ka pyrthei kynthup T.942 klur ha ka jaka die phlim jong ka China .
Ka India ka la pyndonkam ia ka bor suin jong ka ha Pakistan ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1971 .
Ki lai ngut ki la iakynduh kyrpang ha kylleng ka Los Angeles ha kaba u Carson bad u Duddy ki la thaw ia ka kynhun tem kaba kham mynshwa .
Haduh 41 percent ki kam ki la dep ban pyndep .
U Xi Jinping u dei u nongialam ba donbor tam jong ka China naduh u Mao Zedong .
CBSE 10th Result 2020 Mynta ka sngi Ka Central Board of Secondary Education ka CBSE ka la pynbna ia ka result jong ki class 10th board exams .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh u la her nyngkong na ka kad liengsuin sha ki lain jong ki pulit da ka liengsuin kaba kyrpang jong ka Indian Air Force .
Ka jingbym kohnguh jong u Adam bad ka Im ka la ialam sha ka jingiap .
Ki jingtohkit halor ki hynriew tylli ki jingkynnoh kiba dang sah ki dang iaid shakhmat .
Ka Jafarpur railway station ka dei ka station rel kaba don ha Joypurhat ha Rajshahi Division jong ka Ri Bangladesh .
Ngim ju kwah shisha ban leit noh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynpaw ia ka Mang Tyngka ba la shna khnang ban iarap ia ki nongrep kiba shem jingeh bad ki jaka nongkyndong katba ka kyntiew ia ka roi ka par , ki kam bad ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Nalor ba u long u aktor , u Karan Paranjape u la long ruh u nongpyniaid ia ki chat show jong ki riew pawkhmat , peit ia ki dur .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ha kawei ka prokram na kawei ka dais , la pynkyntang ia ki projek kiba shongdor palat 1000 klur , lane la buh ia u maw nongrim jong ki .
Kum ki Nongsakhi ba la aiti lut ïa lade , baroh ngi dei ban long kiba ïaineh ha u bad ha ka seng jong u .
KABUL : Ki heh sorkar Afghanistan ki ong ba ki jinghiar thma ba dang shen jong ki Taliban ki la pyniap ia 17 ngut ki pulit ha kylleng ka ri .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u MLA u la shah kem .
Peit ia phi , dang baroh muscle bad baroh .
Nga hap ban shim jingiarap na u nongshna dur .
Ka jingsait kti man ka por ruh ka long kaba kongsan bha .
Ka jingleit shaphang ka jingpynbiang por online
Ha ki 29 snem ba nga la long u nongpynlip ding , ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane .
Ym don jingpynshisha pyrshah ia ka Nana Patekar : Ki pulit ka Mumbai
Ka kynhun doktor jong ka England ka dang bishar bniah ia ka jingkiew jong u ha kane ka por .
Baroh arngut yn sa pyni ha ka iingbishar lashai ka sngi .
" " " Nga sngewsih haduh katta katta ia kaei kaba nga la leh " " la ong u Archer ha ka kyrwoh jong ka ECB . "
Wat hapdeng kane , u dang iai bteng ban thoh katto katne ki kot kiba stad bad kiba shlur tam jong u .
Ka don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka , la iathuh u kpa ha ki pulit .
Ki khynnah skul jong ka Shamrock Christian School ki la rakhe ia ka Basant Panchami da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Peit ia ki katto katne ki dur hangne ​​.
Ka app ka treikam ha ka Android ha kane ka por .
Kumba ka long mynta ia une u aktor la ai ia u number 106 bad u don ha ka ward number 2 jong ka Jodhpur Central Jail .
U kapten ka Team India u Virat Kohli ruh u la kyrshan ïa u Shastri shwa ba un leit sha ka West Indies .
Kumta kaei kaba sngewtynnad bha shaphang ka jingpynlong prokram ?
43 tylli ki met iap la sei haduh mynta ong u Iftikhar Ahmed .
Ka long ban sait ia ka jingsma .
Hynrei u long uba sngewtynnad , uba rit mynsiem , uba sngewtynnad bad uba rit mynsiem .
" Ka jingthoh ha ka poster ka ong kumne: " "U riewshlur uba khraw bha " " . "
Lait na kane ki dur ba itynnad ki pynitynnad ruh ia kiba bun kiwei pat ki jingkhang jong ka steshon rel .
U Principal u Dr Mohan Lal Sharma u la ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ia ki khynnah skul kiba la ioh ia ka perfect 10 .
Ka mynsiem jong ka Wuhan ka la ai bor bad jingshaniah thymmai ia ki jingiadei jong ngi .
Ka sorkar ka thmu ban pyniap ia ka iing ka sem jong nga : Rabri Devi
Ha u bnai Jymmang 2008 ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u leit sha Beijing wat ka China ruh ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban bei tyngka ha ka kam pynmih bor ding nuclear jong ka ri India .
Hynrei ka jingdonkti jong ki ka la pynlong ia ka jingialeh ain kaba la slem bha hapdeng ka Oxford bad ki Stationer bad ka jingialeh ka la neh haduh ka jingim jong u Fell .
Ki hotel kiba don ka jinglut jingsep ha ka projek kaba palat ia ka Rs . 200 klur kawei kawei ha kano kano ka jaka ha ri India bad jong kano kano ka jingkhein khlur .
Ka ain long nongshong shnong ka tyrwa ia ka jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Parsis , Buddhist bad Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
U Myntri u la ong ba ka khusnam kaba Rs .
Iarap ka Sushma Swaraj ia ka longkmie kaba sahkut ha Saudi
Ha ka jingkren smai , u koporal u la ong ba u pyrkhat ba ki briew ha ka mosque ki long ka jingma .
Baroh ngi bam ia kijuh ki jingbam .
Nga sngewtynnad ban don bad u .
Ka hall kaba nyngkong hapoh ka Kedarnath Temple ka don ia ki mot jong ki 5 ngut shipara Pandava , u Krishna , ka Nandi , ka kali jong u Shiva bad u Virabhadra uwei na ki nongap ia u Shiva .
U Akyulus u dei uba nyngkong eh ban pyndep , da kaba pyndonkam ia ka jinglah ba kyrpang jong u Revolver Hades ban pyniaid ia ka spin , kaba pynlong ia u uba nyngkong eh ban rung sha ka kyrdan .
Ka Indian Railways ka la leh ia kane da kaba ot ia ki kyrdan jong ki nongleit jingleit kiba la don hok ban ioh ia ki jingbit .
Ki shynrang ruh ki leit khwai bad tong dohkha .
Ka kompeni ka la kam ba ka jingjngai ka long 18 kilomitar ha ka shi litar .
Kane ka jingïalang kan long man la u bnai .
" " "U la long u khynnah uba sniew , em ? "
Khie . Ale . To wan , u Juan .
U khun jong u Shankersinh Vaghelas u la pyniasoh ialade bad ka BJP , sa shisien pat ka jingkhihwin ia ka Congress .
Ka jingsynshar President ha Kerala kan dang long ka jingphohsniew jong ka RSS : Kodiyeri
Ka Jerusalem bad ka tempi jong ka ki la shah pynjot bad la iathuh ba palat shi million ngut ki briew ki la iap namar ka jingkyrduh bam , ka jingialeh bor bad ka jingshah thombor ha ki shipai Roman .
Hooid , kine ki dei ki jingmut jingpyrkhat kiba sniew .
" Yo Yo Honey Singh u la iathuh shuh shuh " " Bun ki briew ki kylli ia nga phi sngap aiu ? ."
La tip paidbah ia u kum uwei na ki nongap kol ba tbit tam ha ka pyrthei ryngkat bad ki nongap kol kiba ia ryngkat bad u Lev Yashin bad u Dino Zoff .
Ki pulit ka Civil Lines ki la ioh kem ia 2 ngut ki nongtuh.
U ong ba u tnga u dei ban buh ia ka tnga ha khmat jong u hi .
Hooid , ka ktien ka dei ban long kaba kham jem , khnang ba ngin lah ban kham jem ban pynkhreh ia ki jingkyndit na shabar bad sha ka lawei .
Ngi dei ban iatreilang bad ki bor ba dei peit ha kane ka bynta .
Ka jingkiew ha ka jingwan ki nongleit nongwan ha ki rel
Nga nang kham stad man la ka sngi .
Ia ka jinglong thylli jong ka dohnud briew ym lah ban pyndap lait noh tang da ka jingsngew ia ka bym don pud .
Ka polisi ba thikna mynta ka pyni ia ka jinglah ban pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai kum ki tiar lehnoh .
Ka jingsait bad jingpynkylla ia ka umsoh Ka jingpynkhuid , ka jingpynkhuid bad ka jingpynshai Ka jingpynkhleh lang Ka jingpyndap , ka jingtap bad ka jingpynkhuid Ka jingpynkhriat , ka jingbuh dak bad ka jingsong .
Kano kano ka jingkynthoh kaba jem ka la long tang namar ka jingbym lah jong u ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khlain na ki ri ka pyrthei .
Kumba u KCR u la shah jied kum u CM jong ka Telangana ha ka sien kaba ar ba bud .
Nalor kata , na ka bynta ban pynsuk , la ju jied ia ki unit jingthew kumta ba ka jingstet jong ka jingshai c kan long mar katjuh bad 1 .
U Ranbir u leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim kaba dei ka phlim kaba pyni ia ka jingim jong u khlur Bollywood u Sanjay Dutt.
Dang sah sa tang saw sngi ban thep vote ha Madhya Pradesh bad Mizoram , ka jingïakhun elekshon ka la poi sha ka thong ha baroh ar tylli ki jylla .
Ia kane ka pisa la thep ha ka Axis Bank jong ka tnad Mumbai .
" Katkum ki jingthmu ba kongsan yn pynbha ia ki hospital sorkar , 108 bad 104 ki jingshakri . " " "
Ki nongiakhih ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki lynti rel bad ki la thombor ia ki kali .
U Narendra Modi u don ka lad ban pynwan dur ia ka ri India kumba u kwah .
Phin sa iohi ba ki lad pathai khubor kin sa kylli ia kine ki jait jingkylli ia phi ki briew ha u snem 2017 .
Nga la iakren bad u bunsien .
Ki jawan shipai ki dang iarap ha ka jingpyllait im
Ka pisa ba la mang na ka bynta ki surok khappud
Ym pat lah ban tip katno kawei pa kawei ka fund kan pynlut .
Ia kane ka prokram la sdang da u Ganesh Vandana .
Kiwei pat ki jingsiew sha ka sorkar : Ki bonus jong ka jinglap bad jingpynmih lah ban bid bad pyndonkam katkum ba la kdew ha ka jingiateh ym lah ban siew biang ia ka jinglut .
U Bhupinder Singh Hooda uba long u MP u heh barim jong ka seng Haryana Congress u la kyntait ba u Bah Bansi Lal uba dei u heh duh jong ka seng HVP un lah ban pyniasoh sha ka seng Congress .
Katkum ka jingong ki pulit , 95 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba 47 ngut ki dei ki heh pulit .
U siew 500 bad u die biang 300 .
Kane ka jinglong kam dei tang ha ri India hynrei wat ha ki ri kiba la kiew bha kum ka ri Bilat .
" " " Ngi la pyniaid 260 tylli ki rel Shramik Special man ka sngi ha ka jingkhein kyllum ha kine ki saw sngi ba la dep , kiba kit lai lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi " .
Bad namarkata ngi rai ban iarap ia ki .
Ki kjat ki long kiba jrong pdeng bad kiba don ki shyieng kiba rit .
Ki la pynkynmaw ia ki jingangnud kiba khlain jong ki ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka jingpyniaid bording .
Peit ia kane ka kynthei ha .
Khublei shibun ia ka kynhun baroh kawei .
" Kaei kaba thikna ka long ba u Syiem u la long uba khlem lah satia ban leh ia kata . " " "
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw na ka jingshah thombor ki paidbhur ha police station ha Patna
Ka jingtreikam na ka bynta u nongthoh jong ka kompeni ka long kaba shisnem .
Ale ! Put ia ka !
Ka kmie ka la bitar haduh katta katta ba ka la theh da ka waitlam ha nga . Nga la lah ban jngi na ka lynti jong ki jingma !
Kaei ka jingkha khun molar ?
La ngeit ba u Syiem Rangbah Asoka haba u dang leit ban jop ia ka Ujjain u la sah shi miet ha Ashoknagar kumta la ai kyrteng ia katei ka jaka AshokNagar .
Kiba bun ki lad pathai khubor khamtam ki telebishon ki dei ka kti ba la pynjlan jong ka seng synshar .
Nga khot ia phi ban pyrkhat shaphang ka jingnoh synniang jong ki nongiashim bynta ha ka iew ka hat sha ka pla tyngka .
Ka Mumbai FC ka dei ka kynhun kaba eh ban jop .
Ha Japan , ia ka jingshna bad jingai sha la shim ba ka long ka jinghikai .
Ngi dei ruh ban iatreilang ban sdang ia ka juk kaba duna ka carbon na ka bynta ka lawei kaba neh jong ka pyrthei jong ngi .
Na ka por sha ka por la pynmih ia ka card kaba thymmai kaba don ia ka khubor kaba thymmai .
Ha u bnai August la ailad ban pynmih biang ia ka kot khubor .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki dang wad ia ki briew kiba lah ban lait im na katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Sa shisien pat u la pyntip sha ki pulit .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kumjuh ruh la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang , kaba kynthup ia ki ophisar jong ka tnad Crime bad ki pulit jong ka thain .
Kine ki prokram kin iaid shakhmat .
Ka Cricket Advisory Committee kaba kynthup ïa u Madan Lal , u RP Singh bad u Sulakshana Naik ki la jied ïa phra ngut ki kyrtong ban bujli ïa u heh jong ka kynhun jied ïalehkai ba la mih noh u MSK Prasad bad u para dkhot u Gagan Khoda .
" " " Baroh ngi tip ba u Virat u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
Ka jingrung na ka bynta kane ka tamasa kan long lyngba ka Gate number 5 jong ka Siri Fort Auditorium .
Bangalore , Risaw 21 : Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka Delhi Daredevils bad ka Royal Challengers Bangalore ki don ha trai duh jong ka miej ïakheiñ ïakheiñ hynrei ka shim por tang shi jingïalehkai ban wanphai biang haka dur .
Ki paralok , Ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha ka liang ka lynti treikam bad ka jingïada ka nang kiew man ka por bad ka la buh ïa ki jingeh kiba thymmai bad kiba khia .
Ai ia ka hukum ba neh kaba bthah ia u Nongshah Mudui ba nyngkong , ka Jylla Andhra Pradesh ban pynduh noh ia ki Check Dam ba thymmai ba la shna ha shilynter ka wah Palar bad ki wah ba tuid jong ka .
Ki mad ruh ia ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Jibanananda Das u la sdang ia la ka kam ha ka snem 1922 kum u nonghikai ia ka ktien Phareng ha Calcutta City College .
Ka ri ka la jah rngai na ka jingroi jingpar jong ka synshar paidbah .
Hynrei , ka jingshisha ka long ba bun na ki ki shah thok .
Katto katne na kata ka la sdang .
Ka jingtlot ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingpeit bniah kloi ia baroh ki nongpang bad ka jingbuh ia ki ha ka jingsumar kaba dei bad ban pynthikna ia ka jingsumar kaba pura jong ki ka long kaba kongsan bha la ban jur u Shri Nadda .
Kata ka kynthup ïa ki 72 ngut kiba dang shah sumar ha ki jaka sumar ba kyrpang .
U Director jong ka jinghikai paidbah un long u nongwan jngohkai pyrthei , uba don ka bor kaba pura ban jurip ia baroh ki kolej bad ki tnad .
La tei ia ka da u Madhava Rao Shinde u nongsynshar Maratha barim bad la plie ia ka da u Syiem Wales ha ka snem 1922 ha ka por ba u leit sha India .
Ka jingiathuhkhana kaba marwei ka pynmih ia ki jingsngewthuh bakla .
Ka jinglong ba halor jong ka kyrdan ne ka jinglong .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali bad ka pisa kaba T.9,500 .
Ia kaba ha England la khot ka mynsiem laitluid la khot hangne ​​ka jingsngew sarong , ka jingsngew sarong bad ka jinglong khlem akor .
Ha ka sngi Thohdieng kane ka nongialehkai ka la kyrpad ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban iarap ia ka ban ioh ia ka visa khnang ba kan lah ban iashim bynta ha ki jingiakop .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki shipai kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor , la ong u Warner .
Ka Sridevi ka pynkup burom ia ka Jayalalithaa da kane ka dur kaba pynkynmaw
Ka kamra shet kaba don ka sink ha ka jingkhang .
La pyni paidbah ia ka OnePlus 6 ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 34, 999 .
Katkum ka jingsngew jong nga , u Zaheer u la long u nongtied bol ba tbit tam jong ka India , u la bynrap .
Wat ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba jur ruh ki la shah pynbaptis .
Wat la katta ruh , da ka jingkyrkhu U Jehobah , tang hapoh lai bnai ngi la lah ban thied ia ka trok .
Kan iarap ia ngi ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam na ka bynta ki jingpynkylla ia ki polisi ha ka liang ka leit ka wan .
" Nga la iai bteng ban ioh jinghikai na u " " la ong u Kohli ."
Ka Latin ka la long bad lehse ka dang long kaba donkam ha ki skul phareng .
Ki hok ki long kiba donkam ban pynkylla ia ka por jong ka system .
Lada ka sniehdoh jong phi ka long kaba rkhiang , te ka lad ka long ba phi kham sngewtynnad ban ioh ia ki jingpang sniehdoh .
" Ka sorkar ka dei ban sngap ia ki bad ban shim pat ia ki ain " " "
Ki don katto katne ki jingduna ha ki jingtip kiba lah ban ioh .
Kum ka jingmih , ngi la shah beh kam .
La lap ia ka samla Kashmiri ba jah ha Jammu
Toss kan long ha ka por 7 baje janmiet IST .
Wat la katta ruh katto katne kiei kiei kiba nga la ïoh jinghikai ha ki jingïalang jong ki Nongpule Baibl ki la sah ha nga .
Kan don ha ka duriaw Atlantic .
Kumta , lada phi don tang ar tylli ki bniat , phi don kawei ka bniat kaba iakynduh ia ka jinglong kaba pher bak-ly-bak haba ianujor bad kaba ar ka bniat kaba pyrshah ia ka .
Hynrei , ngi la lah ban jop elekshon .
Ka jingleh jong kum kata ka jingiakynduh , bad ka met iap .
Ka eriong Maha kaba jur bha ka don ha pdeng kaba jngai 580 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Diu bad 550 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Veraval .
" Ka don ka jaka tep briew jong ka Ossetia kaba la kut jong ka juk pdeng shabar jong ka shnong Dargavs, kaba la khot " "Ka Nongbah jong kiba iap" "."
Da kaba shu pynkylla ia ka kyrteng la lah ban pynbeit ia ka jingeh ' Ettappan !
Uba ai jingbam ia uwei pa uwei u jingthaw . namar ka jingieit jong u ka neh junom .
U Acharya Devvrat uba dei u Lat ba nyngkong eh ban bam smai ha ka ktien Sanskrit mynta ka sngi u la shimti ia ka shuki kum u Lat ba 26 jong ka Himachal Pradesh ha ka jingialang kaba suk ha Raj Bhawan .
Kolkata : Ka jingbthei ha skul jong ka Balang God bad uwei u la mynsaw .
Ka jingkhih jong ki planet bad ki khlur ruh ka long kaba la buh thikna ha ka por . Ia ki jaka ba lah ban tip lypa jong ki ha suinbneng la pyndonkam ban buh dak ia ki aiom bad ban iaid lynti .
Kum ki Black Caps ngi tip haduh katno ka long kaba phylla ban don ka jingkyrshan jong ka ri kaba don shadien jong phi .
Kane ka la jia katto katne sien .
Ka jingmynjur ïa kane ka Bill la shim ba ka dei ka jingjop kaba khraw kaba nyngkong eh ha ka liang ka aiñ na ka bynta u President Donald Trump , hadien ba u la wan ha ka bor synshar .
Lym kumta ka jingkhein ba la code ka long kaba thylli .
Hadien katei ka jingjia ka BCCI ka la ujor sha ka ICC .
SLA 21 KI JINGRWAI : 67 , 91 .
Plie ia ka Aadi Mahotsav ka tamasa baheh jong ki jaitbynriew riewlum
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka White House , u Sharif u la long kumba u sngew lyngngoh shisha ia kane ka jingkhih jong ki namding bad u la jubab ba ka India ka lah ban thmu kumjuh .
Ka jingpynmih ruh ka long kaba pher .
U la kynnoh ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kum ka jingjia ba kyrkieh .
Ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba lada ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban rai ia katei ka jingujor , te ka hukum khang jong ka kan ieng thylli .
Ka Michelle Obama ka leit jngoh ia ka National Crafts Museum ha Delhi .
Ka tnad umphniang kan bishar bniah ia ki jingai jingmut ba la aiti da ka Komiti haba thaw ia ki polisi ha kane ka kam .
Ka Fabindia ka la pynthikna ba ki nongtrei jong ka bad u nongpyniaid dukan ki iatreilang pura bad ki pulit ha ka jingtohkit ban pynthikna ba kan poi sha ka jingpynkut kaba don jingmut .
Ki nongiasaid ain jong u ki la dep ong ba un tuklar ia ka jingpynshitom iap .
Balei ka TARS ka hap ban pyniakhlad ?
Ka la ialehkai bad ki khynnah shynrang ha ka kynhun .
Ki long tang kiba sbun , kiba jemnud bad kiba ieit .
Ha u snem 2001 ka Bengal Foundation ka la ai ia u ka jingpdiang sngewbha bad ka khusnam burom .
Hynrei ka dei ka jingsumar kaba rem dor tam .
Da ki klur ngut ki briew ki la im bad iap ha kane ka pyrthei . Kiba bun kim shym la iehnoh ia ki dienjat ha ki shyiap jong ka por .
Lada ki long kiba la pynbeit bha , uwei na kine u lah ban pynmih ia ki jingrwai solo kiba itynnad .
Hynrei balei phi donkam ban iehnoh ia ki jingpule na ka bynta jong ka ?
La pynbthei da ki lyer pynbthei bad pynbthei da ki lathi ha ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ia ka polisi jong ka ri halor u drok ban pynbeit bad iada na ka jingdih drok ha ka ri .
U la ong ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong u .
Tohkit ia ka jingshah pyniap ha Hapur : U SC sha u IGP Meerut
Ha Hades u la khmied ia la ki khmat haba u dang shah shitom bad u la iohi ia u Abraham na jngai bad ia u Lasaros hajan jong u .
Ka Pavani ha ka Sepia ka jingkhihwin ka thoh kumne :
Lada don kano kano ka jingkynnoh katkum ka riti synshar ki nongmihkhmat bad ki nongtrei ki lah ban aiti ia ka jingujor ha khmat ka tribunal .
U lok jong ka u nongthoh jingrwai ba pawnam u Javed Akhtar u la lait im khlem kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Nangta ka la leit sha Australia ban pule shuh shuh .
Hynrei ki samla pule ki dang iai bteng ban don katto katne ki jingsngew artatien ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka daw jong ka jingsngewkhia , u la kynnoh .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka synshar paidbah ."
Ka long kaba khlem jingstad ban buh ia ki kjat ha ka um ha ka por kaba kham slem .
Baroh ki long kiba phylla .
U Vinesh Phogat u la khur ïa ka nam rnong bad u la pynliem ïa ka Maria Prevolaraki na Greece .
Ki dkhot ba neh ki long ka Bilat , China , France , Russia bad US .
Kum ka longiing ngi pule naduh kaba sdang hynrei nga la rai ban pule shi lynnong shi miet na ka liang ba shadien jong ka kot shwa ban thiah .
Wat hapdeng ka jingkhlad noh jong u , u Bishop Theodore Suhr u la khlad noh ha u snem 1997 ha ka rta kaba 101 snem .
La kem napping ki pulit jong ka Pkula ha ka kes lute
U la kyrpad ba baroh ki nong India ki dei ban burom ia ka jingaiti jong ki shipai jong ngi da kaba noh synniang ha kano kano ka rukom ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi ban pynphriang ia ka jingkmen .
La lap ia ki Sucker lieh ha kawei pa kawei ka jaka ba la kdew haneng .
Ha ki bnai kiba bud , ka Wikipedia ka la thoh ha ka ktien Phareng , China , Dutch , Hebru , Italian , Russian etc .
Ngin sa pynmih ia phi na kine ki jain kiba khriat .
Ki syntiew ki phuh haduh katta katta .
Ha ka elekshon dorbar thawain kaba 10 , ki la pynsangeh pyrshah ia ka elekshon .
To ai ba kane ka tamasa kaba kyrpang kan pynshlur ia ngi ban aiti ia la ki jingmyntoi shimet na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka ri baroh kawei .
Ka aiñ Waqf , 1954 ka la treikam ha ka Jylla Tamil Nadu ha ka 15 tarik . 01 . 1955 bad la thaw ia ka Board kaba nyngkong ha ka 18 . 1 . Snem 1958 .
Katba ki nongbat bond ki ialeh pyrshah da ki bniat bad ki bniat na ka bynta ki jingmyntoi jong ki , ka UAW ka ai ia ki jingjop ba la jop da ki nongtrei lyngba ki pateng jong ka jingialeh bad jingaiti kaba jur .
Ki ophisar IAS kiba dang shah hikai ki la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Y . S .
Ia kane ka Maruti WagonR electric la pyni nyngkong eh ha ka jingialang jong ka MOVE ha New Delhi .
Ngi pule ia ka jinglut bad jingmyntoi jong palat 70 tylli ki lad ban lap kumno ka Bangladesh ka lah ban leh ia kaba bha tam na ka bynta kawei pa kawei ka taka ba la pynlut ha ki jingpyrshang pynroi jong ka .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam da u nongwan ba kongsan ba la synran da kiwei pat ki riew pawkhmat bad u nongpyniaid skul .
Kane ka la pyndep ia ka jingthaw bad jingpyniasoh ia ka Rajasthan .
To long kiba husiar bad ki nongialeh pyrshah jong phi .
Nga sngew jynjar namar ka iaid lyngba ki shnong trai bad ki shnong kpa tymmen jong nga ha kaba nga la pynlut ia ka por khynnah jong nga .
Pdiang khusnam Nuremberg u nongialam ka TU u Amirul
U hap lyngba ka thliew , bad la iohi ba u hap na bneng .
Nangta sa shisien , lehse ka tnad kam pohiing kan pynrem ia katei ka jingmut hadien lai kynta da kaba ong ba ka dei tang ka jingkren bein .
ha Ottawa ha ka por 30 Jymmang 1 February , 2018 , ka RMI ka la kyrpad ïa ka DST ban ïatreilang ha ka Global Cooling Prize .
U la ong ba ka jaka pule ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingpule kaba bha .
" " " Kumno ka sorkar China ka treikam " " . "
ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong u nongshah pyniap .
U la buh jingmut ban pynjanai ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India .
Ngim lah ban pynroi ia ka jingngeit tang da ka mon jong ngi hi . Ka jingngeit ka dei ka bynta jong u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka jingiadei jong phi bad ki paralok kan kham khlain bad kan don ka jinglong kaba suk bad kaba kmen ha ka iing ka sem .
Nalor kata 53 tylli ki lieng la buh ha katei ka wah na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh commissioner ka India ha Mauritius u Abhay Thakur bad u nongmihkhmat sha Myanmar u Vikram Misri .
3 Ka jingsuk kaba shisha ka mut ka jingsuk man la ka sngi .
Bad ka jubab : shuwa ki sngi kha ba nyngkong jong ki .
" " " Ngi la ioh jingtip ba kyrpang ba ia ki khynnah kynthei la khaii na Raighar ha ka Elaka Nabarangpur sha Visakhapatnam ha Andhra Pradesh da ka bos ."
Hooid , nga sngew ba ngan sa sngewbha .
Ka Chandigarh kan iashim bynta ha kane ka lympung ha ka sien kaba nyngkong .
Hato U Jisu U la phong da ka jainkup kaba saw ha ka sngi ba u la iap kumba u Markos bad u Ioannis ki la iathuh ? Lane hato ka la long kaba saw kumba ong u Mathaios ?
U Nurul Amin u la ïathuh ha u Liaqat ba ki leit sha Coxs Bazar da ka kali rupa .
Syria : La pynbna ia ki nongjop ha ka jingiakop Blogger ba nyngkong .
" Nangta ka leit sha ka jingïakhun ïa ki dkhot jong ka kynhun Facebook " “ Ka Jingpynlong ïa ka Ktien Kanienkeha kaba Khlaiñ ” “ , ki nongïalam shnong bad ki nonghikai , bad ki khynnah skul kiba dang sdang ban kren ïa ka ktien . "
3 . 11 Ka Plan Treikam na ka bynta ki Riew tymmen
U kpa jong ki u la don tang khyndiat ka jingnang jingstad .
Ia ka jingthep vote ha ka jylla la pynlong ha ki ar bynta .
Kane ka jingïalang kan sdang naduh ka por 1 baje janmiet haduh ka por 4 baje janmiet .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang ka jingpyndonkam ia ki kam shna shola .
U la ong ba ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta ka lah ban wan ha kano kano ka por .
Kine ki jaka ki dei ki jaka ba don ki jingthaw ba im .
Don ki briew kiba ngeit ba ki crunches ki lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga shisha ngam tip katno ngut ki khynnah skul nga la hikai .
U YS Jagan u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka party
Ki khynnah skul ki lah ruh ban thaw la ki jong ki khana digital bad ki jingmyntoi kiba ki lah ban ioh na ka ki lah ban long kiba bun bha .
Ki jingmih kiba ai mynsiem ki dang paw ha kylleng ka ri .
U ASI u Gurdeep Singh u la ong ba utei u briew u dei uba don jingduna ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la kren shaphang ka mat bamsap .
U slap uba jur ne uba jur bha bad ka jinghap pyrthat : Lakshadweep , Kerala bad ka Karnataka harud duriaw .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la don ka jingïakynad hapdeng ki shipai India bad China ha ka thaiñ Pangong Lake .
Hadien ka eriong , kin sa kylla long kmie bad kpa .
Nga la hap ban pyrkhat : Katno ka jinglong briew ka lah ban shah ?
" Hynrei ngi hap ban sdang ia ka jingiakren ." " "
Ka kmie kan thiah lyngngai kum ka met iap ha ka jingthiah jong ka .
Shwa ia ka trilogy jong ka Apu , u la pyndep sa ar tylli kiwei pat ki phlim .
Kumta , kine baroh ki iarap ban pynshai ia ka jingshai kaba wan khlem kano kano ka jingpynkylla .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la kiew da Rs 1 . 6 bad mynta ka shongdor Rs 71 . 26 shi litar
Ki pud jong ka ki iahap kumba ki pud jong ka Adirondack Park .
Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley , ka jingleit noh jong u ka dei ka jingduh kaba shimet ia nga .
" " " Nga la iaid kai kylleng ka jaka naduh mynstep ."
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun , ha ka jingshisha ngim shym la leh ei ei kumta ngi la leh ia ka toss ."
Ka long kaba suk bha ban shna bad lah ban pynkhreh da ki tiar kiba don ha ka kamra shet jong phi .
Nga dang leh khyndiat ka jingshet jingshet .
Ka Katherine ka la kdew sha kawei na ki jingthoh kaba don hajan ka tduh jong ka thup .
Ha Delhis Garbage Cafe phi lah ban pynkylla ia ki jaboh plastic na ka bynta ki jingbam .
Pynrung kyrteng ia ki na ka bynta ki klas jingrwai .
Katba u heh shipai jong ka US u Kenneth McKenzie u la kular ban trei tyngeh ban ïada ïa ka jinglaitluid ban ïaid ha ka duriaw bah Persia .
" " " U KL Rahul u la mynsaw ia ka kti kadiang jong u ha ka por ba u dang tied ha ki jar ha MCG ha ka por ba ka Team India ka dang ialehkai ha ka sngi Saitjain "
U President ka Nepal u Bidhya Devi Bhandari u la soi ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba pynshai ia ka map sain pyrthei kaba thymmai jong ka ri .
Katba nga dang thiah ha jingthiah bad sngap , ka jinglyngngoh kaba nang jur ka la wan ha nga .
" " " Na ka bynta jong nga kaba kongsan tam ka long kumno nga lah ban noh synniang ban iarap ia ka kynhun ban jop ."
Ka Hasina kam ju leh don akor bad kam ju kren da ka ktien kaba bit dor .
Ka jingkhlad noh jong u Irfan Khan ha Bollywood
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongniah trok uba la phet krad hadien katei ka jingjia aksiden .
Sa tang katto katne sngi ka la sah ban pyni paidbah ia ka dur jong ka Street Dancer 3D .
Kawei ka nongleit kurim ka la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Pune ha Maharashtra ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ha ki snem kiba bun , ka hotel ka la nang sniew .
' Ka jingmut jingpyrkhat ' ha lyndet jong ki jingkylla kynsan jong ka JaPas .
Hynrei ha ki snem ba khatduh jong ka spah snem , ki rong tynrai jong ki German ki la mih ha iew ha hat kaba la pynlong ia ka jingiakhun kaba jur bha bad ki rong rong jong ka ri India .
U la kitbok kitrwiang ruh ia u Sindhu ba un khur ia ka takma ksiar ha ka Olympic ban wan .
Peit ia baroh ki kor elektrik .
Ka long kaba eh ban ong ei ei .
U MLA ka AAP u Somnath Bharti u la pyndem wait hakhmat ki Pulit halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem
Ka jingtest ia ka kali thymmai ka la pyni ia ka jingmih kaba ai mynsiem .
La ujor mukotduma pyrshah ia phi halor ka jingkynnoh bamsap bad ka jingpynbor ka nang kiew ia ka sorkar jylla ban pan ia ka jingrisain jong phi .
U la kam ruh ar tylli ki jingdih drok bad kawei ka jingdon drok .
Ngi donkam ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim .
Hadien kata , ki pulit ki la ap pahara baroh shisngi ha ka iing sah jong ka .
La pyntip ruh ia u myntri rangbah shaphang ka jingkiew sha ki thong na ka bynta ban pynpoi bording ha ki nongkyndong bad ban pynpoi bording ha ki iing ki sem .
Kine baroh ki pynmih ia ki jingdum kiba dum halor ka Iran .
U Veerendra Kumar u la jop da 89 vote .
Mynta la buh ia ka tarik ban bishar kaba bud ha ka 22 tarik u August .
Kumno ban register ha ka NDL India kum u nongpyndonkam ba thymmai ?
Hynrei ka long kaba matlah ha ka jingieit .
Ki hikai ia ki briew ia ka Baibl .
Bad ka New York ruh kan ym long . Bad ka Amerika .
Hynrei hangne ​​ka wan ka jingkhuslai kaba bud .
Hynrei khlem ka jingpeit bniah ia ka met iap ym lah ban pynshisha .
Ha ka tduh jong ka dome bad ki ryndang ki don ki jingbam ba pawnam jong ka jingtei tynrai jong ki nong Iran bad India kiba paw bha ha ka urn nar .
Ka kompeni ka die ha palat 150 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Hato U Jisu u kren tang shaphang ka jingim ha bneng ne u don ha ka jingmut ruh ia ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei ?
Ha kane ka phlim ka la ak bynta lang bad u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur bad u Kunal Kemmu .
Namar ka jingsngewsih bad jingbymlah jong ki ha ka sain pyrthei , mynta kim lah shuh ban ong ei ei kaba thikna lait noh tang ki jinglamler .
Na ka bynta ki lynti rel jong ka ri France , ka jingkhein kyllum ha ka ri baroh kawei ka long 19 . 7 ngut ki nongleit nongwan na ka bynta uwei u nongtrei ha ka shisngi kaba la jan iaryngkat bad ka ri India .
U nongwad bniah na Russia u Korsunsky u la batai : ‘ Ka kyrteng U Blei hi kaba kyntang tam na ki kyrteng jong u la pynlong da ki saw tylli ki dak Hebru bad mynta la khot Jehovah . '
Watla ym dei ban shimkhia hapoh ka jingpeitngor hynrei ka tnad ka dei ban shimkhia lada ka khajna jong ki sorkar ka dang sahteng .
Nga la don hangta , kata ka la jia .
Hato u iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah ? Ha kiba bun ki khep , ki trai ïing kiba la sngewsih ha kaba sdang ki la jubab bha haba ki briew jong U Jehobah ki leh ïa ki da ka jingjemnud bad jingburom . Prob .
U Syiem Julian u la pyrshang baroh shi miet ban pyniadei bad ka samla ba u la iateh lok .
U la ioh ia ka khusnam Sahitya Academy Award bad ka Padma Shri .
" Ngi kwah ban ai burom bad hok ia ki kynthei " " u la ong . "
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka Army ka shah rong noh ha kum kine ki jingiakren , " " " " ka la ong . " " " "
14 Ka Kynhun Pynïaidkam ka long ka jingpynbeit kaba don ka jingieit bad ka nuksa jong ka jingngeit kaba dei ban bud nuksa .
Ka Congress kam lah ban iap lano lano ruh , ka ri ka donkam ia ka : Ashok Gehlot .
Ki jait jingthung , pynban ki kham sngewtynnad ban ia tyngkhuh bad kiba marjan ha ki jaka .
Ka jingthmu bad ka jingthmu jong ka seng .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
U nongaiktien jong ka Taliban u la ong ba um shym la ioh jingtip mardor .
Ngin sa trei da ka bor bad ka bor kaba pura da kaba pyniasoh shuh shuh ia ki briew .
Namar kumba u Jonas u la long ka dak ha ki nong Ninive , kumta ruh un long U Khun u briew ha kane ka pateng bynriew .
Ngan ainguh ia me da ka dohnud kaba hok ynda nga la tip ia ki jingbishar hok jong me .
Nga thikna ba u nongseng jong kane ka app um shym la donkti ban thmu ban pyniap ia u khniang jingpang.
Ha kane ka dur baroh kawei hangno hangno ba ngi kren shaphang ka jingshai kata ka long kaba ngi mut .
Ki seng Left ki la thombor ruh ia ka BJP halor ka jingkren jong ka Pragya Thakur .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym pat lah ban tip , la ong u heh pulit jong ka District u Vishal Gunni .
U Rahul Gandhi un don ha Wayanad mynta ka sngi , kaba dei ka jingleit kaba nyngkong jong u hadien ba u la jop ia ka elekshon elekshon LS .
Ka jingmyntoi hadien ka khajna ka long T.691 klur .
Ki la jubab da kaba soi ia ki jingpynbna ain ba ki dei shisha ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
U Ajinkya Rahane u la thep century ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka County na ka bynta ka Hampshire.
Ka stock icon ba la pyni ha ki widget kiba pyni ia kane ka jingleh .
Ka jingbun briew ha ri India ka nang kiew man ka por .
Nga ieit ia la ka ri hynrei ngam lah ban thngan ban pynshisha ia kane ka jingieit .
Ar snem mynshuwa u paralok jong nga u la phah ia kane ka dur na rmqi kaba dei ka nongbah jong ka jylla Xinjiang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ki don katto katne ki jaka shna plastic ha ka thain Malegaon .
" Kumno ka " " ioh ia ka jingsngew jong " " ka Hima ka wanrah ia ki jingkyrkhu bad ka jingkitkhlieh ? "
Ki dkhot ki lah ban siew ia ka bill ne bai lutksan man u bnai bad ban buh jaka online na ka bynta ki jaka bapher bapher lyngba ki myApps .
La kumno kumno ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba khriat jong ka Ijipt ka long kaba biang na ka bynta ka jingim briew .
U Modi u la shah kem ha ri Bilat bad mynta u dang iakynduh ia ka jingshah pynphai noh ia u .
Ia kane ka kynhun ha kane ka camp la khlieh da u ophisar ka tnad khajna u Rajesh Patwal .
Ha ka jingthoh ba la buh ha khmat ka Bench la bynrap ba la ioh jingmut na u doktor na kawei ka jaka sumar ha Hisar .
Ka jingpynpawnam kan pynleit jingmut ha kaba tei ia ka nam ka nam kaba bha na ka bynta ka ri shabar ri bad ban pynksan ia ki jinglong ba shisha jong ka .
U la ong ba ka jingpynbeit ia ki jingkynnoh ka long kaba suk hynrei ban pynshisha ia kine ka long kaba eh .
Ia kine baroh la leh namar ba ki elekshon ki la jan bha .
Ai ia nga ia kaei kaba nga kwah , bad ngan pyllait ia ka .
U sohjew : U sohjew u dap da ki jingbam kiba kordor .
Ka jingpyniasoh Broadband ka la poi sha ki shnong ki thaw , palat 100 klur tylli ki mobile phone ki treikam ha ri India .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah jong ka lorry .
" Katba ki jinglong jingman ha kane ka pyrthei ki dang ailad , ka Kynhun Synshar , kaba mihkhmat ia " " u shakri ba ngeit bad bastad , " " kan pyndonkam ia ki seng kiba long katkum ka ain ."
Kumno ka Maria ka sngap . Ka Baibl ka ai jingmut ia ngi ban long kiba kloi ban sngap , kiba suki ban kren . Hato ka Maria ka long ka nongsngap kaba bha ? Ka paw shai ba kumta .
Ha ka jingujor sha ki pulit u kpa jong katei ka samla u la iathuh ba ka khun jong u ka pule ha ka shnong Kararwala .
Bun na ki kynthei ki leit na Russia bad China ban kha khun ha US .
Ka Delhi ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ki nongbah ba kongsan jong ka Asia 21 .
Ka jinglong kyntang jong ka Parliament bad ki dorbar jylla ka la wan ha ka jingma , u la ong .
Kyntait ka SC ban pdiang ia ka jingpan jamin jong u nongbishar barim u CS Karnans
Uwei u briew u la wan rung na shabar , ka step jong u ka la pyrta ha ki step kiba la sniew .
Kawei pa kawei ka kali ka don la ka jong ka jong ka nombar ha Pakistan .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ïa ka ktien kaba thymmai khnang ban ïarap ïa kiwei pat ban nang ïa ka Baibl .
Pyndap ia ka umsoh bad u sohjew ne u sohjew .
U Abdul Haq AD u la kynthoh kumne :
Hynrei kane ka jingkhein ka long 58 percent ha India bad 57 ngut ki riewstad ki don ki mar ki mata kiba iaryngkat bad 70 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Nangno phi ioh pisa ban bei tyngka ia kine ki skhim ?
U slap uba jur u la lynshop ia ka Odisha katba ka eriong Fani ka la wan hiar hajan ka Puri
Kan dei ka jingsdang jong ka bynta kaba ar jong ka samoi treikam ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ngam tip ia kaei kaba phi kren .
La pynkynriah noh sha ka taiew ban wan namar ka jinghap slap kaba jur hangta .
Ki jinghikai bunking ki la paw ba ki long kiba eh na ka bynta arngut ki samla hadien ba ka ophis pulit ka la ïohi ïa ki .
Na ka bynta jong ka , u nongshun ba kongsan um dei ka Pakistan hynrei ka BJP .
Ngi la sdang ban trei ha ka Afghanistan kaba la shah pynjot ha ka thma kumba ngi la leh ha ka ri Bangladesh kaba la shah pynjot ha ka thma .
Shisien ka la long kawei na ki hima rit ba kongsan tam jong ka ri Arabia Sepngi .
Kan don ka jingmyntoi kaba khraw ha ka kam khaii .
U dei u nongpynmih ba tbit bha .
Nga , ka Ashwini bad ka V Diju ngi leh bha shisha ha ka jingialehkai pyrthei .
Hynrei ngi dang pyrshang ban wad ia u .
Katba ia ki namding Harpoon yn shna da ka Boeing , ia ki torpedo yn pynbiang da ka Raytheon , ong ka jingpynbna .
Lait na kata , u Myntri Rangbah u la ong ba la pynbiang um dih ia ki koidi ha ki jaka ai jingiarap na ka jingshlei um ha ka jylla .
Ki kaiphod jong ka Law Commission jong ka ri India
Ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei 2021 : Tip shaphang ki dak ki shin , ki daw bad ki rukom sumar ia ka jingpang cancer .
Ngin sa pynmih ia phi hadien shi minit .
Ngim dei ban beh ia ki baroh shapoh .
Ka dor jong ka ka long T.5 , 699 bad yn sa ioh ha kylleng ki dukan die marbam ha India .
Ka la iap na ka jingdih kyiad .
Ka IS ka la pynher ia ka lama iong jong ka ha ka liang mihngi jong ka Kobani ha ka sngi Nyngkong .
Pynrem ia ki samla pule Jamia ia ka jingshah siat
Kiwei pat ki party kiba don ha kane ka jingiakhun kynthup ia ka BJP bad ka Congress kiba don ha ka bor synshar kim pat pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Hynrei kumno ngin tip kino ki tiar jingpynlut ba la pynduna , bad katno ?
Hynrei ka jingim ka dang sah kumjuh ha ka nongbah Sirsa .
La jan baroh ki nongmuna la shna ha ka dur kaba heh .
Hapdeng kata , katba ki nongtrei ki dang sahkut ha ka jingkyrmen , ki shuti ki sdang .
Kawei ka khynnah kynthei ka pynpoi ia la ka kti ha ka khiew lieh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha kane ka link :
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki don ar jait ki jinglong nongshong shnong .
U Narendra Modi , u Donald Trump , u Imran Khan .
Hynrei u Phinehas u sheptieng ia U Blei ym ia ki briew .
Kane ka lah ban tei ia ka jingtbit bad jingshaniah jong phi .
Ka jingshai jong u ka long kum ka jingmih ka sngi . Ki rong ki shai na ka kti jong u , ha kaba ka bor jong u ka buhrieh .
Ia ka jingjah jong ka la ujor ha thanat pulit ba dei peit .
Ka lah ban long ba u la tip shaphang u dieng jong ka jingim ha ka kper Eden .
Ka India ka don ka jinghiar ka jingroi bad ka jingkiew dor kaba iai bteng .
Ka Babilon kaba khraw ka don kaei ka rekod jong ka jingpynsnam ?
Balei phi pynbor ia u ?
Ka Durga Bagh ka dei ka kper kaba jyrngam kaba don shibun ki syntiew .
Lada nga don ka lad jong nga , u la pyrta , baroh ki Nongsakhi U Jehobah kin sa buh lain bad shah siat !
Ym don ba pan ia nga ban risain .
Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ka la ai bor pisa haduh 500 klur tyngka na ka bynta kawei ka jingthied sha ki shipai iada ri ban weng ia kino kino ki jait jingduna ha ki tiar ialeh , ki tiar siat , bad ki jaka shong jaka sah .
Pyndait lang ia ki kot ki sla ba la pynshisha hi dalade ha ka aplikeshon .
Ki nongthep vote jong ki 36 tylli ki jylla kin jied ruh ia ki Lat ha ka samoi pdeng .
Ki heh jong ka CBI ki la wan sha ka jaka jong nga .
Katba u la lah ban ïalehkai nyngkong eh ha ka Hampshire , pyrshah ïa ka Oxford University ha u bnai May 1988 .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
" Ka Shiv Sena ka la ong hadien ba la pynjari ia ka jingsynshar jong u President , u Fadnavis u la khot ia ka kum ka jingjia kaba " sngewsih " " .
Nga ia mynjur shaphang ka bynta kaba ar .
Ka long kaba eh shibun ban tip ia ki daw jong ka jingkylla dor jong u mar kordor .
" " " " U Irrfan sir u la ai shibun ia ngi baroh bad ngi kwah ban iohi biang ia u kloi bad ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam katba lah " " la ong u Janhvi .
Kane ka la pynlong ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki riew shemphang ki ong ba ka daw jong ki jingpluh ka dei ka jingpynkhuid ia ki jaka ha ka por tlang ban pyndonkam ha ka rep ka riang .
Katto katne ngut ki briew ki la shah pyniap bad bun kiwei pat ki la jah rngai .
" " " Ki Sngi Skul Malgudi " " " " " " " " " " " Ki Sngi Skul " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Swami bad ki Paralok " " " ", bad ka kynthup ar tylli ki khana ba la pyndap ba la pyni ia u Swami na " " " " Ki Sngi Skul " " " " " " " " " " Hapoh u Dieng Banyan " " " ".
Mission Soil Health Card Ka jingsam ia ki card jingkoit jingkhiah jong ka khyndew sha ki nongrep khlem jingsiew ei ei .
Ka Spectrum jong ka 4G ban ai sha ki Telecom PSEs
Mynta u Bansal u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka sien kaba hynriew .
Nga khot ia phi hangne ​​bad balei phi peit shadien ?
Ka iingbishar majistor ka la phah ia u sha phatok 14 sngi .
Ka pisa ka la long na ka bynta ki khlaw bad na ka bynta ki riewlum .
Kumta ka long kaba donkam eh ba kin shah buh ha ka jingsuk .
Ki shipai jong ngi ki dang sahkut ha Doklam , ka India ka hiar thma biang ia ka China .
U Nirav Modi uba dei u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka kam thok jong ka Punjab National Bank kaba T.14 hajar CR u la shah kem ha London .
U Yediyurappa uba la kular ban ai kam myntri ia baroh ki lehnoh kiba la jop , u la ong ba ka BJP kan bat ia la ka jong ka ktien .
Ngin sa bishar ia kiei ki nongrim na ka jingiathuhlypa jong u Hosia ? Kane ka bynta jong ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka don shibun ki nongrim kiba lah ban iarap ia ngi ban iaid bad U Blei .
bad lehse ngin sa pynkylla ban leit sha kawei pat ka liang .
Kawei ka samla ka shong ha ka ben bad ka pynkhih ia ki kjat jong ka .
Hapoh ka skhim Mudra jong ka sorkar , lah ban leit sha bank bad khlem jingkular phi don hok ban shim ram bad phi lah ban sdang ia ka kam jong phi .
Kata kaba la shah pynjot kan shah pynjot , wat la ka ri kaba sumar bha bad kaba jan , kan sa shah pynjot pynban .
U nongpyndonkam u hap ban ioh shwa ia ka bai lutksan kaba T.149 ban ioh ia kane ka jingai .
Lane lym kumta ngam don ka jingshaniah .
Ki dur ba shyrkhei jong ka aktress Karishma Sharma kin pynlong ia phi ban tuid um .
Kumta nga la leh kumta , u ong .
Ka jingshisha ka lah ban long kaba pher bak-ly-bak .
Kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka ri India .
Kane ka dei kawei pat ka fund kaba la pynpaw ia ka jingmih kaba 19 . 01 percent ha ka shisnem ba la dep .
Ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur bha la iathuh ha ka ri India pdeng .
Kumno ka karkhana hangne ​​ha ka Pyrthei ka ioh jingmyntoi na kane ka jingbei tyngka ?
Phi tip , na baroh ki nongialehkai kiba nga khmih lynti ba kin ai jingeh ia ngi phi dei uba khatduh ha ka thup .
Best Director : U Rajesh Mapuska na ka bynta ka phlim Marathi Ventilator .
Ka jaitbynriew ka la long ka kpa jong ka BJP ha Gujarat bad ka la sah kum ka bank vote kaba shaniah tam jong ka ha kine ki lai phew snem ne kumta.
Ka Yang ka buh bun tylli ki bilor dawai pyniap khniang ha ka ophis rit jong ka , ryngkat bad ka synduk mask .
Hynrei u la ong ba um pat khmih lynti ia ka jingbthei kaba jur .
Kumta , ka long kaba don jingmut ban ap katto katne por .
Ka jingkylli kaba thymmai ka pyni ba ka UK kan jied ban mih noh na ka EU
Delhi : U slap u lah ban don ha kine ki 2 sngi ban wan
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
U la thmu ia kata ka kynhun rta da kaba khein kat kum ka por kaba u la pynthikna bha na ki nongpeit khlur . U Mathaios 2 : 16 .
Na ka jingshem jong ka nga lah ban iohi ba da kaba pyni ia ka jingpyrkhat shimet bad ka jingsngewtynnat kaba shisha , ngi lah ban iarap ia baroh ki jait briew ban poi sha ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Ka Sargun Mehta pat ka dang pynleit jingmut bha ha ka kam shna phlim Punjabi .
Kam dei ka jingiathuhkhana kaba shisha hynrei ka jingpyniasoh lang ia kiba bun ki jingjia kiba shisha kiba la pynkylla sha ka jingiathuhkhana .
Ngam sngewtynnad ia ki briew kum ma phi .
Ki shipai jong ka Russia ki ioh ia ki nongrim thma jong ki kham bunsien na kito kiba la pynwandur ha ka por ba don ka Soviet Union .
Ka long ruh ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew .
Ka la long ka khynnah kaba sngewtynnad bha .
Ha ka jingïapher , ki kmie ki kpa ki bym don bynta kiba ai jinglaitluid palat ïa ki khun samla jong ki ki ai jingmut ba kim sngewthuh ei ei .
Ngam shym la leit ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka pisa kaba long Rs . 7 . 20 klur la mang ban pyndep ia kine ki kam harum : 1 .
Phi ngeit shuwa ba phin ioh jingbit jong nga ? Hooid kane ka dei ka buit kaba phi la thmu ban beh noh ia ki nongsynshar na ka nongbah .
Pynkup burom u PM Modi ia u Guru Nanak Dev ha ka sngi kha jong u
U Modi bad u Rahul ki ai burom ia u Nehru ha ka sngi iap jong u .
Ka trei ha ka kot khubor kaba ka thoh man la ka ar taiew na ka bynta ka kot khubor The Times Of India .
U nongaiktien jong ka NIA um shym la ioh ban ai jingmut .
Ban long ka bynta jong kaei kaei kaba don histori kum kata ka long kaba kyrpang haduh katta katta .
Ka la leit ban pynkylla ia ka pisa 17 hajar tyngka kaba khlem treikam .
Namar ba u bnai March u don phra sngi Saitjain , kane ka iadei bha bad ka por jong nga .
Yn shim khia pyrshah ia ki katkum ka kaiphod jong ka komiti .
Wat ai ia ka ha nga .
Shimti u Chief Justice ba thymmai ka MP High Court
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant , u Mr Rane u la ong ba kane ka jylla harud duriaw kan nym khang khyrdep ia ki khappud ban khanglad ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Niam ka Jinglait , ka jingkhawai niam ki Jiw ka la jan .
Bad kawei ka kjat kan iasoh bad kawei pat :
Ki kwah ban don ha ka jingshai .
Kumta phi lah ban donkam ban wad ka lad ban pynjem khyndiat ia ki jingsngew jong phi khnang ba phin lah ban pyrkhat da kaba thikna bad kaba janai .
Kata ka la kylla long kumta .
Ka don ka jingduk , ka jingduna , ki jingeh bad ki jingialeh . hynrei kum kine ki briew ki la lah ban pynkhlain ia ka imlang sahlang da kaba iaid lait ia kawei pa kawei ka jingeh bad aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka jingialehkai kaba pawnam tam jong ka Lakhimpur ka dei ka kriket bad ka don katto katne ki klob kriket jong ka League .
Kumta khnang ban pynneh pynsah ia ka jingroi kaba dang jia ha ki teknoloji AI ha India , ka long kaba kongsan ba ka jingtuid laitluid jong ki data bad ki jingtip kan long ha India .
Kane ka kynhun ba sah kaba sngewrit ha ka jinglong mynsiem ka la leit phai biang sha ka jaka jong ki nongbah ba la pynjot bad ka ri kaba la jot . Ki Edom , ki Phoinikia , ki Samaria , ki jaitbynriew Arab bad kiwei kiwei ki la bam duh ia ki Israel kiba la long ka jaka kaba heh shisien .
Hynrei ym pat lah ban rai shano ban pynlong ia ka jingialang .
Hynrei don ki briew ki bym kwah ia ka roi ka par jong ka Jylla .
Kam dei tang ha Aurangabad .
Katto katne kiei kiei ki klet hi dalade .
Ka jingkynthoh ka la jur ba ka la shah weng noh ia katei ka jingthoh hadien ba ka la shongkurim ia u Ranveer Singh .
Ka phang jong ka jingkren jong u ka long ka Australia bad ka India kum ki Nongiatreilang ha ka Jingtip .
" " " Ka Hukum ka don ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan , " " la thoh u apostol Paul . "
Ha kawei ka pung kaba heh bad kaba jylliew hajan iing , ha ka por slap , u khynnah u kwah ban leit kai lieng ryngkat bad uwei na ki para samla jong u .
Hooid , ha kane ka bynta kaba khatduh , u Magellan u la pyni ha ka rukom kaba treikam ia kaei kaba ka Baibl hi ka la ju kren la 2, 250 snem .
' Ki briew kim ju leh nepotism ia nga '.
Hynrei ym shym la shah ban leh kumta .
24 tylli ki wiket ha kane ka World Cup na ka bynta u Mitchell Starc .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad la register case pyrshah ia ki .
Ka jingmynsaw kam mut ba baroh ki long kiba bha .
Ka la dei ka por ba ngin nang ia kane ka jinghikai .
Mynta , u Toru u ong da ka jingsngewskhem : Don U Blei uba sngewkhia shisha ia ngi iwei pa iwei .
U Soyam Bapurao na ka BJP u la lamkhmat da 51, 721 vote halor u nongialeh pyrshah jong u na ka seng TRS u Godam Nagesh ha Adilabad , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
" " " Ngi pynpaw shai ba kum kine ki khubor ki long kiba khlem nongrim satia , kiba ialam bakla bad kiba jngai na ka jingshisha , " " u la ong . "
U President u la pyllait ruh ia ka kot ba kyrpang jong ka sngi ha kane ka jinglehkmen .
U kpa jong u Abrar u la dep buh jingkylli ia ka jingshah beh kam shipor jong ki 19 ngut ki nongshah kynnoh .
U Mayank Agarwal u la thep ia ka Test fifty kaba saw jong u ha Vizag .
Ka mut shibun ia ngi namar ka dei ka final kaba nyngkong eh jong ngi .
Ia ka Padma Vibhushan la ai na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba kyrpang , ia ka Padma Bhushan na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh , bad ia ka Padma Shri na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang ha kano kano ka liang .
La pynmih tynrai ha ki 31 bynta .
Hooid , u la ong tang ia kane .
Ka komishon bad ki bor pynjari ain ki la kham shimkhia ha kane ka elekshon .
Ka jingai ram da kaba pynbor kam da paw bha ha kine ki sngi , ka dei tang ka kyntien ba stad .
U tip ia ka jingdonkam jong phi ia ka jingpyntngen bad jingpynshlur . Kumno U Jehobah U Ai Jingpyntngen .
Ka Redmi Note 7 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor .
Hynrei kumno ngin pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ka la iaid kumne kumne .
Ngan siew ia ki kot jingkylli baroh ha ka shisien siew .
Ka Angelina Jolie ka la pynkut noh ia ka jingiateh bad ka nongiasaid ain ia ka jingiakhlad.
Pynkhreh khamtam eh ia ki Jiw bad ki Muslim .
Kata ka dei kawei ka daw ban khuslai .
Ka jaka treikam jong ka JuD ka don ha Muridkay ha rud jong ka Lahore .
Hadien , katba u Joseph u dang pyrkhat ia kine kiei kiei , u la leit thiah noh .
Ka Aujla kam sngewtynnad ia ki jingshakri jong ki hospital .
Ki pulit ki la kurup ruh palat 4 hajar tyngka na une u nongshah kynnoh .
Hynrei ia ki jingshakri jong ki ym shym la pyndonkam satia haduh mynta .
Katno ka jinglong paralok bashisha ka lah ban pynhun !
U Jos u ju mad ia ka jingsngewsih , hynrei hadien ba uwei u Nongsakhi u la ialap ia u , u la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan mardor . U la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew bad iohi hangta .
Pyrkhat ia ki jingmyntoi ba ki khynnah ki ioh ia ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa kaba ialam sha ka jingpynbaptis .
U la shim ia ka kam pynheh met ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Ka la don ha ki jaka ieng jong ki bor sorkar .
Lada don mano mano ha ka iing ka sem jong phi kiba la ioh ia ka jingpang cancer , phi lah ban kham sngewtynnad ban ioh ia ka namar ki daw ba kynja met .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia u President ka Brazil kum u kongsan na ka bynta ka jingrakhe ia ka Republic Day ha u snem 2020 bad u la pdiang ia kane ka jingkhot da ka jingkmen .
Ka Govt kan buh 12 500 tylli ki AYUSH centre ha kylleng ka ri .
Haba pynrem ia kane ka jingjia , u President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ka seng jong u kam kyrshan ia ki kam thombor .
U la sangeh ha ka sngi kaba bud .
Ai ba u Kodiyeri un pan map shwa : Ka Seng Samla .
Hooid ka sorkar Pakistan ka dang sngewkhia .
U Shri Rajnath Singh uba long u Chairman jong ka komiti pyntreikam jong ka ri na ka bynta kane ka jingkynmaw burom u la long u Kongsan ha kane ka sngi pynkut .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki bad ka la phah ia ki sha phatok .
La wanrah ia ka jingleit thang ding ha ka nongbah Narayanganj ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ban kyrshan ia ka jingiakhih kaba la neh shisngi .
La don lypa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingpynjari Hindi ha Tamil Nadu ba la ïalam da u heh ka DMK u Stalin .
Ka shibnai ka duna shisngi ha kane ka lieng .
Nga la long uba donbok ba lah ban pynbeit ia nga ban leit rieh ha kawei na ki hotel ba la thylli .
Kaei ka por treikam jong ki president ?
Ka jingeh ka long ha ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynrung ia u ha ka kynhun myntri ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki katto katne ki nongthaw ain ba rangbah jong ka BJP .
Kumjuh ruh baroh ki kynthei kiba la tymmen la pyni ha kiwei pat ki jingdro da ka khmat kaba pynpaw ia ka doh .
Ka Channel 13 News ka la kren shaphang ka jingkylla ha ka aiñ jong ka Facebook .
Ngi pynbiang ia kiba bun na ki .
Ka Kerala ka la ïohi ïa ka jingwanphai shnong kaba la saphriang namar ki jingshah pynkhih nabar ym duna ïa ka lai sien ha ka thma Gulf , ka jingeh ha ka ïoh ka kot ha ka pyrthei bad ka polisi Nitaqat jong ka Saudi Arabia .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka kam bad ki nongkyrshan jong u ki la tuid ki jingkyrkhu kyrdoh ha ka sngi kha jong u .
bad u la rung shapoh wah .
Ki doktor ki ong ba un ym lah ban iaid .
Ka long kum ka jingialehkai ia nga .
Ki dur ki paw ha ka app jong ki dur jong ki phone jong phi .
Ki khniang jingpang malaria ki saphriang da ka jingbam jong ki khniang Anopheles kynthei .
La pyniap ia u briew ha u kpa jong ki nongieid ha Idukki
Ka ai ia ka internet kaba khlem pud , ka jingstet kaba 300 Mbps bad ka jingkhot kaba khlem pud .
Ka jinglong jingman jong ka hospital ruh ka long kaba sniew .
Ka don ka jingpyniap briew ha phatok . . . Kumno kine ki jia ?
Kiba bun ki nongtrei ha ECSCSL ki dei kiba la shah pynkylla na ka Dhaka WASA .
Ngam kwah ia kano kano ka spah .
Nangta , sa thep ia ka umsohjew bad khleh bha ia ka haduh ban da rkhiang bha .
Ka jinglong jingman jong ka kam na ka bynta ki jaka sah ha Utah ka dei kawei na ki jaka ba treikam bha ha ka ri America .
Ngam tharai ba ka la don ka jingeh kaba khraw haduh mynta .
Ha kine ki sawphew snem ba la leit noh , ka WTM ka la nang kiew sha ka jingpyni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la khring palat 5 000 ngut ki nongpyni na ki 182 tylli ki ri bad ki thain bad palat 51 000 ngut ki nongiashim bynta .
U khlem lah ban sngewthuh ia ka jingkylla kaba mut jong nga . Kane ka la plie lad ia ka jingsakhi , bad nga la lah ban kren bad u shaphang ka jingkyrmen jong ka Hima .
Hooid , uwei u don artylli ki jingkylli .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , u lah ban long u khun jong uwei u nongkhaii uba riewspah na Le Havre .
Ki jingpeit bniah kiba kum kine ki dang pynlong na ka bynta ki klas ba kham halor .
Ha Karnataka , ka jingleh ban iehnoh ia ki katto katne ki myntri barim ka la wanrah jingma .
Napdeng kiba iap dang shen 81 ngut ki dei ha Hubei .
Ia ka bynta kaba bun jong ka phlim la ring hapoh bad sawdong jong ka sor Hyderabad .
Ngim kwah ban pynsuk than ia kiei kiei , mynta , em ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kyntu ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh ban wan .
Bad kata kan sa long kaba la pyni .
Kane ka jinglong ka la mih ha ka por jong ka thma hapdeng ka India bad ka China ha ka snem 1962 .
Ka RFC India kan poi sha ka klima ha ka 30 tarik Jylliew 2017 , ha Rajiv Gandhi IT Habitat .
Pyrshang ki nongïakhih ban thang ïa ka skul shipai ha Bandipora
Nyngkong ngi ong ba u la iap , mynta ngi ong ba u la jah .
Lyngba kane ka jingpyni lynti , ki nongthied kin ioh ban mad ia ki jait soh apple bapher bapher jong ka Washington .
Hato ka jingkiew dor kam dei ka mat ?
Ki nong India ki kham tip ia u Li kum u myntri rangbahduh barim jong ka China .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi u Naeem Akhtar .
Ka kot ka la die palat 1 500 000 tylli ki kopi .
Shuh shuh bun ki la shim snam bad ki la iap .
Ki pulit ki kynnoh ba ia kitei ki kam pyniap briew la leh na ka bynta ban knieh ia ki mar ki mata .
U la ong ba kane ka long kaba bakla .
Kumta ka jingsngewthuh na kano ka jaka ba ki nongshong ha kane ka hima chthonic ki ioh ia ka jingbam jong ki ka lah ban long u shabi ban sngewthuh ia ka jingpynkylla dur jong ki jingthaw ba im ha kum kine ki jingjylliew .
Ngi kwah ban phah biang ia ki .
U Arun Singh bad u Chetan Nanda ki la khur mar 3 wiket katba u Vikrant Yadav u la khur 2 wiket bad u Sohail Sharma 1 wiket .
Ia kane ka jaka la pyndonkam da ki briew bapher bapher ha ka distrik .
Kane ka don ka jingktah kaba khlem da thikna ia ka jinghap slap ha ka por tlang halor ka ri India , namar ba ka jingkhluit ka dang shah tan noh , la ong u Pai .
Ki bniat jong nga ki long kiba sniew dur , bad bunsien nga ju pynkhuid bad pynkhuid ia ki da ka snieh nar . Sam : Nga ju ioh ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang sniehdoh .
" Ngi dang ap ia ki jingtip ba kham bniah ," la ong u heh ophisar . "
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u MP u Rajiv Pratap Rudy kin poi hangne ​​kum ki nongpeitkai pdeng .
U Shoaib Malik , u pacer u Muhammad Aamir u la mih noh na ka jingleit jngoh jong ka Pakistan sha New Zealand .
Ha ka 9 tarik u February 2007 la pyllait noh ia uwei u kapten shipai Colombia uba la shah bat mraw haduh lai snem ha katei ka kynhun .
Wat hapdeng ka jingshah rem shisngi baroh kawei , ka jingmih ka dang long kaba lah bha ha kane ka jingialehkai .
Ka Kashmir ka la buh ban iaid sha ka elekshon Lok Sabha ha ki lai tylli ki bynta ha ka 30 tarik Risaw bad bud sa ka 7 bad 13 tarik Naitung .
Ka Komiti ka la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jinglah ban ialeh bad ban pynbeit biang ia ka jingpynlut ha ka iada ri jong ki shipai .
Bad khublei shibun na ka bynta jong ka .
Ka dei ka kamram kaba kongsan jong ngi ban iada ia ka hok jong ki khynnah , kiba dang hap ban kha khun .
La kdew ia ka jingbym kitkhlieh jong ka synshar kum ka daw jong ka .
Em , kane kam dei ka jingjia na ka jingim bashisha .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ka Maharashtra Prohibition Act , la ong u heh sorkar .
La ioh kurup ia kawei ka cell phone ba la shah rong noh bad kawei ka thuk thuk ba la pyndonkam ha kaba leh ia ki kam runar .
U Akbar , ka ASM Rafiqul Deputy Director jong ka ILBBS , ka National University .
Ka 21 tarik u Nailur ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong .
Nga kwah ban mih noh nangta .
Baroh ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka district .
Ki jingpang sniehdoh ki dei kiba kham bun na baroh ki jingpang thyroid .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u hynrei ki pulit ki dang bteng ia ka jingtohkit ban lap ia ki jingjia kiba la pynlong ia u ban khlad noh .
U Shikhee Agrawal uba dei u khlieh jong ka jinghikai ha The Body Shop India bad u Shahnaz Husain uba dei u nongseng bad nongpynïaid jong ka kynhun jong ka The Shahnaz Husain Group ki jer ïa ki katto katne ki jingmyntoi jong ka Vitamin E .
Yeah , ka iing ka sem jong nga baroh kawei ka la don ha ka pung jngi haba ka um ka la ther .
U la shah pynkhuid ia ka khlieh jong u bad la ot noh ia ka ryndang jong u .
U khynnah u la ialehkai ha madan ialehkai .
Hynrei ka jingpynmih kot ka la iaid shaphrang tang haduh shiteng jong ka Gospel u Loukas .
Katkum ka jingong jong ka tnad ICT , ka jingpynmih ia ki 500 tylli ki mobile apps kan sdang ia ka juk thymmai jong ka ICT na ka bynta ban ioh ia ki jingshakri paidbah da kaba rem dor bad khlem jingeh .
Kumta Ngi la pdiang ia u ha ka jingaiei jong Ngi . U long shisha uwei na kiba hok .
Ia kine ki jingthoh la pynmih hadien ha ka Kitab U Lusifer .
Hynrei ka jinglong baroh kawei jong ka .
Ki pulit ki la wad ia u naduh u snem 2017 .
Ki la shah pynduh ia ka hok jong ka surok bah .
Hynrei haba u leit kham shapoh , u shem ia ka jingpeit kaba kham phylla .
5 tylli ki wiket ha ka average kaba 25
Kumjuh ruh mynta bun ki Khristan kiba sahkut ha iing ki shim kabu ia kawei pa kawei ka kabu ban iasam ia ka khubor babha bad kito kiba wan sha iing jong ki .
Bad nangta pynrung ia u ha ka kynjri kaba ka jingjrong jong ka ka long hynriewphew phut .
Hynrei kam shym la sngew ia ka ha kajuh ka rukom .
" Swati Mitra , u President u la ong " " " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Shri Arindam Sen Gupta uba dei u Managing Editor jong ka kot khubor The Times of India . "
Khyndiat eh ki briew kiba don ha ka email .
Ka Singham ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim pulit jong u Rohit Shettys .
Mynta u Ranbir u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Baroh ki jingshakri la sdang biang .
Lah ban pyndap ia ka umsohjew lada donkam .
Te sanphew ngut ki briew na ki khun nongiathuhlypa ki la leit bad ki la ieng ban peit sha jngai : bad ki arngut ki la ieng harud ka wah Jordan .
Ka jingdeng kum ka jingda ia ka jingkyrmen jong ka jingpynim kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem .
Ha kaba kut jong ki snem hynniewphew , ka kaiphod jong ka World Bank ka la ong ba ka jingbamsap ka pynhiar ia ka jingroi jong ka GDP jong ka Bangladesh da shi percent man la u snem .
Khlem pep ka pyrthei kaba sniew kaba mynta kan sa mad ia ka jingbishar kaba sniew jong U Blei . Hynrei kaba sngewbha ka long ba kin don kiba lait im .
U skipper u la ai tang 18 ron ha ka bhah jong u ha ki saw tylli ki over .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong u Dabid ha kaba kylli ia U Jehobah ? Ha ka por ba u dang samla , u Dabid u khun jong u Jesse u la pynroi ïa ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah .
Ha ka histori ka don ka jaitbynriew Punjabi kaba rit ha kane ka ri kaba kham bun ki dei ki Sikh bad ki Hindu na Afghanistan .
Ka jingpang malaria ka mih na ki khniang Plasmodium , kiba la pynsaphriang da ki khniang jingpang .
Hadien ki briew jong ka thain ki la mih bad haba ki iohi ia ki , ki nongleh kam sniew ki la phet noh .
U nongïalehkai India u Mohammed Shami u lah ban don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai jong u , da kaba pynmih ïa ka jingbha tam jong u .
Nga la ong shano ki khynnah kynthei ?
Ki por thymmai ki khot ia ki kyndon thymmai .
Ha ka jingïakhun elekshon ba nyngkong jong ka , kane ka aktor ka la ïakhun pyrshah ïa u Gopal Shetty ba la rim bha ka BJP .
Ha ka por jong ki nongsynshar phareng ka la ju long ka kad lieng kaba kongsan bad ka jaka buh lieng kaba kongsan na ka bynta ki lieng kiba leit sha East Bengal bad Burma .
Nalor ki briew jong ka ri Bilat , u la iakynduh ruh ia kiba bun ki jingeh .
Hooid , kam dei tang ki sorkar .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki katto katne ki jaka peit phlim ha kylleng ka jylla .
" Nga kyrpad ia ka bor synshar ban tohkit bha ia kane bad ban pynshitom ia u nongleh kam sniew ba shisha." " "
Hooid , nga bam ja miet ha ka jaka sah jong nga .
" Kane ka iapher bak-ly-bak na ka jingiathuhkhana jong u Morrison shaphang " " Ki nong India ki la saphriang kylleng ka surok bah , ki la tuid snam haduh ban da iap ." " "
Mynta u Rohit u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim Simmba kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan .
Ka Sonia Gandhi ka shah sumar ha hospital na ka daw ka jingdih bih bam
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la kurup noh ia ka kali .
Hadien bun taiew ka jingartatien , khatduh ka UPF ka la rai ban kyrshan ia u Rajapakse ha ka elekshon .
Ki tynrai kiba don ka jingkhluit kaba ar kaba pyniasoh ia ki tynrai kiba rit bad u jingthung .
Ka khun jong ka Sridevi ka Jhanvi Kapoor ka la shah iohi ha kawei ka cafe kaba pawnam ha Bandra ha Mumbai .
" " " Ka jingialehkai ka long ka jingialehkai kaba phylla ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ka Centre ban leh tyngeh ban tehlakam ïa ki jingshah thombor ha ki jingïashongkha shongman bad ki jingsynshar jong ki Khap Panchayat .
" " " Kum ka jingmih , ka jingbymsuk jong ki nongtrei bad ka jingkhih jong ki nongtrei ka nang mih ha ka ri . " " "
" " " Nga long u nonglam khubor jong ka jingsuk ."
Yn plie tang ha ki jingjia ba kyrkieh .
74 pyrshah ia ka England , Adelaide 1992 .
Ka jingkwah brai ka la synshar ia ka histori jong u briew la bun spah snem , hynrei ka jingma ia ka jingim jong ka pyrthei mynta ka la nang kiew .
Baroh ki riew saiñ pyrthei kim shem ïa ka jinglehkai jong ka Lady Gaga .
Bun ki kmie ki kpa ki sngew kumjuh .
Ia kane ka jingtrei yn pyndep hapoh ar snem .
Hynrei ka jingsumar ka dei ban long ha ka por kaba biang .
Ka jingthep vote kan long ha ki hynriew tylli ki District jong ka Jammu division bad ha ki 6 tylli ki District jong ka Kashmir Valley bad ar tylli ha Ladakh .
Ki jingpyrshah ba la pynpaw khlem da siew ia ka bai lutksan ba la buh yn nym pyrkhat .
Haba ngi ong , Wat kylli bun ki jingkylli .
Ki la im shi taiew pura .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ailad ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ban kem mardor ia u CMD jong ka Amrapali Group u Anil Sharma bad arngut ki director jong katei ka kynhun ha ka ejahar ba la mudui pyrshah ia ki .
Ka jinglong ka nang kylla suki suki mynta u snem .
Ka India ka sngewnguh ia ka ioh ka kot kaba khlain jong ka Finland bad ka jinglah jong ka teknoloji kaba stad .
Kiwei pat ki jingai jingmut kiba nga ai jingmut ki long , pyndonkam da ki kyntien kiba lyngkot haba phi lah ha ka jaka jong kiba jrong , bad pyndonkam da ki sentens kiba lyngkot .
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka tnat bishar kaba kham poh ha Kerala .
Nga la kylli ia ki , Balei phi ia byrngem ?
Ka jinglah ban kamai jong ka jingpynmih spectrum khamtam ia ka 3G ka la shah buh jingkylli ha ka jingiakhun bym lah teh lakam ha ka iew telecom .
Ngi la leh kham bun ki jingtest ban ia baroh kine ki ri lada pyniasoh lang ia ka France , ka Ri Bilat , ka Korea South , ka Japan , ka Singapore , ka India , ka Austria , ka Australia , ka Sweden bad ka Canada .
Ha ka jingïapher , ym don kawei ruh na ki kam jong ki kaba mynta kaba lah ban khot kum ka nongïalam ha ka ïew da kano kano ka jingthew , ong u nongpeit bniah ïa ka kam .
U la iakynduh ia u Rahul Gandhi , u Sharad Pawar , u Farooq Abdullah , ka Mayawati , ka Mamata Banerjee , u Stalin bad ia nga hi .
Ka iew baroh kawei ka la sahkut ha ka sor bad ki kali ruh ki la sahkut shabar surok .
Katba ia ki pat la buh hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
U Siddharth bad ka Madhukala ki wan sha iing u Kailash ban rakhe ia ka jingkha ia u khun ksiew jong ki .
U dkhot ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka Uttar Pradesh u Singh u la pynïasoh ïalade sha ka seng saffron ha ryngkat ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u heh jong ka seng Bharatiya Janata ka jylla u Mahendra Nath Pandey .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pyntip ba ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban check ia ka distress migration .
Ngam kwah ban long u nongshah pyniap
Kyntait ka Pakistan ia ka rukom thymmai ban long dkhot ha ka NSG
La ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President ha kaba iadei bad kane .
Ka jinglong kaba pyrshah ka long kumba ka jia ha kane ka por .
ki shong ha ka madan rud duriaw .
Lada kim shym la don hangta , kiei kiei kin jin da la kham sniew shibun , la kam uwei pat u ophisar .
Hynrei ka jingangnud jong ngi ka dang long ban pynrung ia ki ha ki briew .
U Ghalib u ong ba um ju mad ia kano kano ka jingshah lehbein na ki bor pahara ha katei ka shnong .
Haba iakynduh ia ka jingjied kaba don akor ne kaba don ha ka jinglong kaba heh kum kata , u briew u long marwei ha ka jingshisha bad uwei pat um lah ban iashim bynta ha ka jingjynjar jong u ne ban pynduna ia ka jingkit jong u .
U Bah Antony u la ong ba ka New Delhi kan ai jingkyrshan ia ka Vietnam ban kyntiew bad kyntiew ia ka jinglah jong ki kam shakri ha ka jinglong kyllum bad ka Navy khamtam .
Ka jingialeh jong phi ka dei ban iaid beit haduh ban da beh noh ia u shipai ba khatduh jong ka kynhun shipai Pakistan na ka khyndew jong ka Bangladesh bad ban ioh ia ka jingjop kaba khatduh .
U tnga jong ka u Sriharan uba la khot sin Murugan ruh u dang shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Ka jingap ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh .
Ia ka jingmih yn sa pynmih da ka Commission ha ka website ba thikna .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna jong ka Apple Live .
" Ki " " Ki Wan Lieng Tang Kum U Lyer " " "
" " " Ka dei ka kyndon jong ka sorkar Modi ba yn nym khot ia u CM jong ka sorkar ba la jied ha Delhi sha kano kano ka jinglehkmen pynskhem . "
Ka Iran ka la pyniap ia ka kynthei kaba la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia ka ba la kynnoh ba ka la leh beijot ia ka wat hapdeng ki jingkyrpad jong ki ri pyrthei
La buh ia ka thup jong kum kine ki nongshim ram ki bym don jingpynthikna ryngkat bad u nongaplai .
Hooid , u briew baieit jong nga .
Uba kham pawnam napdeng jong ki u dei u Nazrul Islam uba da ki jingsngew khlaw , ka mynsiem leh pyrshah bad ki sur jingsawa ba shyrkhei jong u u la pynpra ia ka jinglong briew kaba la rakhe da u Tagore .
Hynrei kam dei tang ka pisa .
" " " Ka BJP ka la jop 18 tylli ki seat ha Bengal ha ka elekshon Lok Sabha bad ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jylla ha ka sien kaba nyngkong . " " , "
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka jingkynnoh kaba shyrkhei pyrshah ia u Arvind Kejriwal .
Khyndiat bnai mynshwa kane ka jingjah ka la wan sha u constable u Rajesh Pandey uba la tip ba u la wad ia ki 800 ngut ki briew kiba jah ha Mumbai .
Hadien kata u la phah ia kine ki nongmuna sha London bad sha ka Indian Museum ha Calcutta .
Shisien ba la dep download ïa ki kot ha ka tiar jong phi , phim donkam ban pynïasoh bad ka Internet ban ïoh ïa ki .
U nongthaw jingrwai u Devi Sri Prasad u la shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Lber 21 : Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
Nangta sa leh biang ia kajuh ka rukom ha ka liang kaba pyrshah .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ki Maurya ki la tei ia ka kut ha ka por jong ka spah snem kaba 7 .
Ka jingpyniap ialade kaba bun eh ka dei ha ki shipai ha u snem 2010 ha kaba ki shipai ki la pyniap ialade haduh 116 ngut hynrei ka jingkhein ka la hiar sha ka 86 ngut ha u snem 2013 .
Nangta u la kdup ia nga bad pynbor ia nga ban thiah ha ka jingthiah jong u .
La pyniap ia u nongniah taksi ha Mohali , la bret ia ka met iap ha ka wah .
Ngi kyrmen ia ka jingmih kaba bha .
Lada ngim leh kumta , kin sa jubab na ka bynta jong ngi .
Ki long kiba iaryngkat . Hynrei U Jisu um long uba iaryngkat bad U Blei .
Ki pulit ki la pynngat ia kine ki mukotduma hadien ba u nongialam ka TDP u la ujor ejahar .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka por ba phi pynlut bad ki kmie ki kpa jong phi kumba kawei pa kawei ka sngi kha ka long kaba kongsan .
Ngi khmih lynti ia ka jingbun ki nongpeitkai na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ki riewstad bad ki tnat treikam jong ka pyrthei ki la iohi ba ha kine ki lai phew snem ban wan ka India kan noh synniang ia ka jingkhlain jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kumta kane ka dei kawei na ki jingpyrshang , kane ka dei kawei na ki algorithm ba la pyndonkam ban pyrshang ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Ka kynhun jong ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba 55 ha ka pyrthei .
Bun ki kynthei kiba na ki longiing syiem ki la nang la stad , bad wat ma ki ruh ki la kham pyrkhat ia ki kam shna dur kum ka jingrwai bad ka shad .
U nongialam ka BNP u Mujibur Rahman bad u nongniah kali jong u u Rezaul Haque kiba la jah rngai lai bnai shiteng mynshwa na Sunamganj la pyllait noh ia ki ha ka sngi Nyngkong ha Tongi jong ka Gazipur .
Ha kata ka step ka Priyanka Chopra ka la pyni ia ka sap jong ka ha ka jaka ialehkai .
Ha ka kaiphod test kaba ar , ka Jaya Bachchan ka la test negative .
kiba la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka don ruh ka jingktah kaba khraw ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Hapoh kane 90 percent ki khynnah jong baroh ar tylli ki district jong ka jylla kin ioh ia ka jingai dawai khnang ba kin lah ban iada na ki 7 jait ki jingpang kiba lah ban pyniap briew .
Kiwei pat ki temple kiba pawnam ha Pattadakal ki long ka Kadasiddhesvara , Jambulingeswara baroh ar la khein ba la buh ha ka spah snem kaba 7 A . D .
Ha Nashik u kyrtong ka Shiv Sena u Narendra Darade u la ioh ia ka jingjop kaba khraw da ka jingiapher kaba 200 vote katba u la knieh noh ia ka shuki na u Shivaji Sahane u kyrtong ka NCP.
Ka sngi kha jong u Rettaimalai Seenivasan uba la aiti ïa la ka jong ka jingim na ka bynta ban kyntiew ïa ka jaitbynriew Adidravidar la ju rakhe ha ka 7 tarik u Jylliew ha ka Elaka Chennai man la u snem .
Nangta da ki spah ngut ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar iing jong u nongshah kynnoh .
La pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka thain bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ki nongkyrshan ki kynthup ïa ki nongak kiba la pawnam na ka bynta ki kam pynbha jong ki: ka Angela Kinsey, ka Kate Flannery, u Oscar Nunez, u Leslie David Baker, u Brian Baumgartner, u Melora Hardin bad u David Denman.
Nga ai khublei sa shisien ia phi bad nga ai ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga bad ia ka jaitbynriew India na ka bynta ka jingkmen , jingkiew bad jingroi jingpar jong phi .
Im shym la thikna than shaphang kata .
Nalor kata ngi dei ban leh katba lah ban pyni ia lade kum ki nongtrei ki bym don ei ei ban lehrain , kiba pyndonkam hok ia ka ktien ka jingshisha .
Ka Honor 7X ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka Xiaomi Mi A1 , katba ka Honor View 10 pat ka iakhun pyrshah ia ka OnePlus 5T .
U la duh ia ka pisa kaba shongdor T.20 hajar bad kawei ka kynjri ksiar , u la ong .
ka dei ka jingpynkylla kaba khraw ban pynkylla ia ka jingpynwandur jong ngi .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki jaka jong ki Lalus
U kapten u Glenn Maxwell u la sah khlem out ha ka 43 ron bad u Hashim Amla 59 ron.
Ka shithi ka buh jingkylli ia ka jinglong ain jong ka rukom ai jingbit , kaba la iaid shakhmat khlem ka jingmynjur laitluid , shwa bad jingtip jong ki trai ri trai muluk .
U khynnah samla uba thiah ha ka jingthiah ryngkat bad ka khuri sip .
Ha ka jubab jong u , u myntri ka tnad parliament u Madan Kaushik u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkiew beit ia ka dor thied ia u shini .
Ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat la ai jinghikai kyrpang , jinghikai kam , bam , uniform , jaka sah , dawai bad jaka sah .
Ka la ju ai khubor ruh shaphang ki jingeh ha ka bor ding ha Bangladesh .
U dei u nong America uba nyngkong eh ban shah kem ha Afghanistan .
Ka jingmih na ka elekshon ha Maharashtra : Ki 8 ngut ki kynthei MP ki la thmu ban buh ia ka dak jong ki ha ka nongbah
Kane ka kot ka long kaba la pynkylla , bad ka jingkyrshan crypto la pynïasoh ha , hynrei ym shym la lah ban shem ïa ka plugin hashing .
La suba ba ka kali ka la shah rong noh ha ka ding tang mar ia sdang ia ka engine .
Mynta ka sngi ki samla pule ABVP ki la thombor beain ia ki samla pule .
Un khot mynta ia ka jingiap , .
1976 Ban sangeh ban ai khaw bad khaw sha ka iing syiem Travancore , ka dorbar thaw ain ka la wanrah ia ka Ain .
Ka Arthashastra ka batai shai ruh ba ka jylla ka dei ban iarap ha kaba buh ia ki jaka ai um .
Palat 45 tylli ki jaka ki la shah ktah ha ka jingshlei um bad ka um ka la rung sha ki hajar tylli ki iing ha Allahabad .
U nongshna phlim ba pawnam ha ka pyrthei u Satyajit Ray u dei u khun ksiew jong u .
Ka Sujata Singh kan long ka Foreign Secretary jong ka Ri India .
Balei ka snam jong u kam sngur ?
Resolution ha US Senate ban burom ia ka Satyarthi bad ka Malala .
Kum u nongkyrmen , nga ngeit kham bun ha ki jingim ban ia ki por ba la buh .
Ka la pynksan ia ka rai jong ka da kaba kynthoh jur bad kaba jylliew ia ki nongrim jinghikai kiba ka ngeit ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ia ki khun jong ki .
Lada ka jingmut jingpyrkhat jong phi kam shym la shah tap ha kiei kiei kiba ym donkam , .
Uwei pa uwei u don khyndiat ki hok nalor ki jingmyntoi ba la ai da u tnga ne u kpa .
2 Bun ki la mad ia kum kane ka jingjia .
Ka jingduhnong jong ki jingthung : Uwei pat u nongrep u pynkut noh ia ka jingim
Mynta , lada phi kwah shisha ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha . . .
Ka khusnam Best Choreography ka leit sha ka Kruti Mahesh Midya bad ka Jyoti D Tommar na ka bynta ka jingrwai Padmaavat Ghoomar .
Ka Saaho ka dang shah ring mynta ha ka nongbah Ramoji Film kaba don ha Hyderabad .
Hynrei ngan knia ha me da ka sur ainguh . Ngan siew ia kata kaba nga la kular . Ka jingpynim ka long na U Trai .
U thoh shaphang ka jingsngew jong u ia ka jingkyndit :
Ha kata ka sngi 12 ,000 ngut ki shipai ki la iaid paidbah .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 3180mAh .
Ka jingthaw ia ka por jong ki phareng ka la dawa ia ka jingkylla jaka ha India bad Bangladesh .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng , ka Sun ka la jubab da ka ‘ Shithi ba plie na u Jonathan Schwartz ’ u nongsynshar ba hakhmat jong ka kynhun shna tiar .
Ha ka snem 1919 ki shipai phareng ki la siat ha ka jingialang ban pyrshah ia ki khajna thymmai , ha kaba la pyniap ia saw ngut ki briew na Malta .
Ka thuk thuk kaba saw kaba la ieng kaba shong ha khmat kawei ka iing .
La iathuh ba katei ka shithi kaba la thoh da u briew uba la ithuh tang kum u ‘ R ’ ka la kdew ia ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ha ka rukom jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Pynlong ia ki jingialang , ki jingialang , ki fair bad ki jingpyni .
Ia kane ka rukom la thaw da u Shivaji .
Namarkata ka don ka jingdon gluten kaba kham duna ban ia ka shini jhur .
Ka Seng Pyrshah ba kongsan ka Congress ruh ka la pynlong ïa kane ka jingïakhih kaba kum kane ha ka por elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Hadien ka jingiap jong u Shershah la pynshong syiem ia u khun jong u u Jalal Khan ha ka kyrdan Islam Shah .
Balei ba baroh kim sngew kumjuh ?
Hynrei ki la don ki sur kiba pyrshah .
Ka ksiar ka kiew da T.170 ha ka jingthied jong ki nongdie mawkordor , ka rupa ka kiew da T.910 .
Ha Bangladesh ngi don ka rekod kaba sniew ha kaba bud ia ki kyndon ne pdiang ia ka jingpynshitom .
U PM bathymmai ka Malaysia u Muhyiddin Yassin u la shimti ia ka kam hapdeng ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Gopi Puthran .
Ka sngap jar jar, Maudie.
Wat la katta ruh , ki don katto katne ki daw kiba kongsan balei ba ka India ka kwah ban bteng ban thied ia ka umphniang Iran wat hapdeng kiwei pat ki lad kiba lah ban ioh .
Ki jingpynbthei ding ki iehnoh ia ka lynti jong ki khniang
" Na ka bynta ki nongpyndonkam ki bym kwah ban shim jingma ban pynthymmai sha ki version bathymmai kiba don code kiba lah ban nym shah test bha , ka kynhun ba kyrpang jong ki tnat " " " " stable " " " " ka don " .
Bun kiei kiei la iehnoh khlem da kren , hynrei .
Ha kaba khatduh u nongthoh khubor na Saudi u Fuad alFarhan u la shah pyllait noh hadien ba u la sah 137 sngi ha phatok namar ba u la shu kren ïa la ka jong ka jingmut da kaba don akor bad kren shai .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang shabar jong ka hotel ban peit ia utei u briew uba jrong uba dei u nongshong shnong jong ka Kabul .
Ka jingshit , ka jingbym koit bym khiah , ka jingbym kwah bam , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh , ka sniehdoh kaba dum ki dei kiwei pat ki dak .
Mynta ki long ka bor sain pyrthei kaba kongsan ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka thup kyntien jong ka Guru Granth kaba u la pynkhreh bad pynmih la pynmih biang hadien bun snem , ha ka rukom ba la pynkylla bad pynheh , da u khun ksiew jong u .
Bad nangta , phi lah ban peit bniah ia ka kam jong ki taiew ban wan ynda la pyllait ia ka . To . To ngin iaid shakhmat bad ngin sa peit ia ka kam kaba kyrpang .
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah . " " "
Ha uta u diengpynïeng sharak la don saw tylli ki khiew ba la thaw kum u soh almond bad ki khop bad ki syntiew jong u ;
Ujor FIR ki para shipai BSF ka India pyrshah ia ki shipai Border Guard Bangladesh
Ka Lacus ka thew ia ka jinglum lang kaba rit jong ka um .
Uwei uba die ia ki mar sha ki nongthied ha ka jingbun kaba rit .
Ym tang ka BJP , ki nong Congress ruh ki don kajuh ka jingsngew .
U nongbishar ba kyrpang u Vinod Kumar u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba la pyni ia u Chauhan hakhmat ka kashari na Tihar Jail hangne ​​.
Hato lah ban pynrung ia u kulai Trojan ha ka chip ha ka CU ?
Ka Air India ka don ka jingkit ram kaba T.43,000 klur tyngka .
Ki symbai jong ngi ki iaid bha .
Namar ka jinglong jong ka dud sohjew kaba lah ban pyniap khniang bad pyniap khniang , ka long ka dawai kaba bha na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat .
Ki don 538 tylli ki vote jong ka Electoral College kiba la ai sha ki 50 tylli ki jylla bad ka District jong ka Columbia .
Kane ka jingjop kam kyrshan tang ïa ki jingpynshisha jong ka Jios 5G hynrei ka pyni ruh ïa ka jingrung jong ka Jio bad ka India sha ka thup jong ki mar Gigabit 5G NR .
Kajuh ka long bad ka UK .
Ki kynhun jong ka Smart City kin peit bniah ia ki briew kiba shong quarantine ha la iing
U la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka kynhun ba la pyniakhlad ba la ialam da ki NCP u Ajit Pawar uba la shah pynsmai kum u CM ba sngap jar .
Ia kane ka pisa ha kajuh ka por la pyndonkam na ka bynta ki kam kiba iadei bad ki kam lehnoh .
Ka myntri rangbahduh ka la ong ba kane ka dei ka jingai sngewbha Eid kaba kyrpang jong ka sorkar jong ka na ka bynta ki dkhot jong ka BGB .
Khnang ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka dewbilat wah , ka long kaba donkam ban kyntiew ia ki lad ki lynti .
Ka la long ban pynkhreh ia ka jaka kaba seisoh na ka bynta ka jingkiew ha ka sain hima sima jong uwei u shipai barim uba kyrteng u Adolf Hitler .
Ka iingbishar jong ka Hungary ka la rai pynrem ia ki nongkhaii briew kiba la ailad ia ki 71 ngut ki nongwan buhai shnong ban shah pynhiar mynsiem haduh 25 snem ha phatok
Na ki 19 ngut ki kyrtong kynthei kiba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal tang saw ngut ki lah ban rung sha ka Vidhan Sabha .
U Dr Mahendra Nath Pandey u la shimti ia ka kam kum u myntri myntri jong ka tnad pynroi ia ki sap ki phong hangne ​​mynta ka sngi .
22 La ngi long ki Khristan ba la pynsleh ne ki paralok jong ki kiba la aiti lut , ngi khmih sha U Blei na ka bynta ka jingpynim .
U Aswin Sekar uba la ak ha ka phlim ‘Vegam’ u dang ak ha ka phlim kaba la ai kyrteng ‘Ninaivil ninraval’ .
" " " Ngi la donkam ban poi sha ki briew ."
Ym tang ba kim shym la wanrah ia ka jingroi jingpar ha ki jaka ba ki la shim khun , hynrei ki la pynbha ruh ia ka dur jong ka ri India ha ka pyrthei .
Ka jingai ia u nombar pynshisha jong u nongpyniaid
Ka steshon rel jong ka Thiruninravur ka dei kawei na ki steshon rel ha ka bynta jong ka Chennai CentralArakkonam jong ka lynti rel jong ka Chennai .
Ka long kaba donkam ban pynsngew ha ki ba kin ioh ia ka jingkyrshan .
Ka lah ban iaid lyngba katto katne ki surok bah ruh kumjuh , u la ong .
Ka Central Bureau of Investigation ka la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor ki jingkynnoh ba la pynmih pyrshah ia ka Videocon , u Deepak Kochhar bad ka ICICI Bank .
Ia kane la pyntreikam da ka MediaTek Helio P35 bad la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 6GB .
Pyrshang u Trump ban khanglad ia ka jingrung jong ka China Mobile sha US .
Ngi pdiang ia ka jingkyrpad , u la bynrap .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut ki long kumne harum :
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh jingtip shaphang ka bor pyniaid ain jong ka Delhi .
Ka jylla ka hap ban shim khia halor kane .
Namar ba ka jinglong jong ka ka la nangbha , u Vikram u sngewkmen bad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki doktor kiba la sumar ia ka .
" " " U long u briew uba sngewsih bad sngewsih ."
La pynjlan ia ka shuti ha ka por lyiur haduh ka 22 tarik u Risaw ha baroh ki jaka pule ha ka distrik .
" Phi leh kum bym sngewthuh ia ki jingmaham hyndai kiba la shaniah ha phi ? " " "
Ka jingmaham ka long tang namar ba u Modi u la pynkylla gear bunsien ha ka polisi Pakistan jong u naduh ba u la shimti ia ka bor ha u bnai Naitung 2016 .
Ha ka jingkiew syiem jong u u Akbar um shym la paw ba u don kano kano ka jaka kaba thikna .
Ki don ki jingsngewtynnat ha ka jingpeit .
235 ngut ki nongmane ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
ki sorkar ba thymmai bad ki ri paidbah ba la thaw ha ki sorkar barim .
U Andy Roberts bad u Yashpal Sharma ki la shongthait noh hadien ba ki la ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba khatduh jong ki ha kane ka jingïakhun .
Sdang ia ka video ha ka rukom ba pura
Kane kan shim por katto katne por .
Ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi rakhe iap jong u Mahatma Gandhi , u la ong ha ka PTI .
Wat la u la kham bun hynrei u la ialam ia ki shipai jong u pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki nong China bad u la iada ia ka jaka jong u haduh ba un da mynsaw bad shah kem .
" Ha ka kot jong u , u la pynpaw ba ka don ka phang thymmai kaba ki khot " " quantum biology " " .
Shisien ba kane ka jingtei ka la wan , ka jaka buh jingthoh , ka jaka bam bad ka jaka lehkai ba la tyrwa kan long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong .
Ka longiing jong nga ka la iohi bun ki nongleit kurim na ka bynta jong nga , hynrei ngam sngewtynnad iano iano ruh .
Dei ruh ban ujor sha ki pulit , kaba lah ban phah sha ka cell jong ki kam runar ha ka cyber .
Kan plie ha ka 16 tarik u Lber 2015 .
MP : Ka bypoll ha Mungaoli , Kolaras kan long ha ka 24 Feb 2020 .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la bthah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ia ka sngi kha jong u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka 23 tarik Jymmang kum ka sngi shuti jong ka ri .
Ka mariang ka peit ia ki khun jong ka .
Nalor kata yn ai ruh ar tylli ki mask sha ki khynnah skul ynda ki la poi ha skul .
U General Officer Commanding ka Army Northern Command lt General D S Hooda u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia une u ophisar , u la ong .
Ki khynnah skul kim lah ban pyniaid ia ka jingeh jong ki .
Ka BJP ka la iaid paidbah sha iing jong u Pillai .
Bad kane ka long ka Jingkynmaw kaba kyrkhu kaba Ngi la phah hiar . kumta mynta phi kyntait ia ka ?
Kiba bun ki Muslim na Sierra Leone , ki long kiba bud ia ka rukom niam Sunni jong ka niam Islam ha ka jingtreikam .
Hadien , u Romil bad u Deepak Thakur ki dang ia kren .
Ka la ong ba ki pulit , ha ki katto katne ki jaka , kim lah ban tehlakam ia ki paidbah namar ba kim biang ka jingbun briew ne namar ba kim don tiar ialeh kiba biang .
" Kine baroh ki dei ki jingpynkhuid khmat ."
Ha katei ka sngi la pynkynriah noh ia ka jingtohkit ia katei ka kam sha ka Special Cell .
Ka bor synshar district ha ka sngi saitjain ka la pynsangeh ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban leit jngoh ia ka shnong Balpabana kaba don ha Assandh jong ka district Karnal .
U nongpynmih jong ngi ha Boston , ka WGBH , u la thaw ia ki jingialehkai ba sngewtynnad kiba pynleit jingmut ha ka jingkhein .
Ka don ka por ba ka jingthep ia ka jingpyntip khajna ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka kynhun ka la leit jngoh ruh ia ka CM Dashboard bad bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Ahmedabad Civil Hospital lyngba ka CM Dashboard .
Ki la kdew ruh ia ki jingktah kiba sniew jong ki jingialehkai video .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Coimbatore , Salem bad Rameswaram da ki seng samla pule bad ki seng samla kiba la dawa ia ka hok na ka bynta katei ka khynnah bad pan ban weng noh mardor ia ka NEET .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ki jingtei jong ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri , la ong u Prasad .
Ha kaba sdang u la sngew lyngngoh hynrei u la ong ba suki suki kiei kiei ki la nang suk ia u .
Ka Australia ha ka pali kaba ar ka la kamai 246 ron , bad buh thong ïa ka England ban jop 359 ron ban jop ïa ka Test , bad kaba kham kongsan ka long ban khanglad ïa ka Australia ban bat ïa ka ‘ Urn ’ .
Ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka ïew ka hat , da kaba pynrung kyrteng palat 6 000 tylli ki jingpynrung kyrteng hapoh ka sngi ba nyngkong .
Hynrei ka kompeni kam pat poi sha ka jingkut jingmut haduh mynta .
" Nga tharai kiei kiei ki kylla suki suki hynrei thikna ba ki kylla sha ka jingbha." " "
Ka Art jong ka jingpynkhreh ia ka jingshngain jong ki Software .
Hato phim leit ban leh ?
Ngi lah ban iohi ia ka jingdonkam ban iakren bad u briew shimet uba ngi sngew ba u la leh bakla ia ngi .
Hukum u CM jong ka Andhra Pradesh YS Jagan Mohan Reddy ban pynpra noh ia ka iing sorkar kaba la shna da u Chandrababu Naidu
Ka sorkar u Modi ka tap ia ka phone jong nga .
Kata ka long kumba ym lah ban long . Ha ka miet shuwa ba un iap , U Jisu u la iathuh ha ki synran jong u ia kaei kaba u kham kwah .
Kumta , ka sorkar pdeng ka dei ban ai lut ia ka bai lutksan GST , la ong u myntri .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Advocate General u Ashutosh Kumbhakoni u la iakynduh ia u Lat ha Raj Bhavan kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ha ka jingshisha ngam ju ialeh pyrshah , nga iasaid bad nga pyrkhat .
U Virat Kohli bad u Hardik Pandya ki ïalehkai bad ki khynnah ha ka por ba ai jinghikai.
" " " Ka Lift jong u Dart " " ka la pynlah ban pynhap stet ia ki lieng kit mar ha ka pung ryngkat bad ka jingkit ia u khaw ha ka jingbun na ki jhad , ki lieng wah , bad ki kali rel . "
Ka nongrim jong ka niam ka long ka jingieit .
" " Ym dei ban lum ia ki kot ki sla ha ka por ba pynthymmai ia ka NPR " " la ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha ka iing dorbar thawain . "
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ki jingthung bad ka jingpynmih ia ki jingthung .
Ka Rajasthan kan leit thep vote ha ka 7tarik December 2019.
U Ghaith Saqer uba dei u editor jong ka kot Arab Crunch u la thoh kumne :
U dieng uba rem dor tam ha ka pyrthei u lah ban long u dieng sandal .
Hynrei u Khanna um shym la kyrshan ia ka jingmut .
Wagah , Naitung 17 : Ka India ha ka sngi Saitjain ka la pyllait ia ki 14 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan kiba la shah kem bakla sha ki um jong ka India ha u snem ba la dep .
Ki shu sngewsih ia nga .
Kumta ngi don ka jingjied .
U la shah sumar na ka jingpang tetanus ha ka hospital shimet .
Ka Kaithoon ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki sari Kota Doria ba la shna da ka kti .
Nga la dap 16 snem ka rta bad nga shem jingeh ban ïakren bad kiwei pat khamtam ha ki jingïaseng Khristan .
Ha ka iew forex , ka pisa India ka la hiar dor da 18 tyngka sha ka 71 tyngka . 47 pyrshah ia ka pisa US .
Ka dei ban long ka jingpyrshang kaba iatreilang .
Ki kot ki sla bad ki sakhi ki dang shah bishar bniah bha , u la ong .
Ki dohkha ruh ki pynkiew ia ka jingpynkylla met bad ki iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Kumta , ka jingtip lypa ka long kaba kongsan bha .
Ka jingjop jong ka Delhi ha kane ka sngi ka long lai tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa .
La rai ruh ban pynkhlain ia ki jingtei ha ka kyrdan jong ka thain bad ka jylla .
Nga la leh ia kiei kiei kiba shyrkhei ruh .
Ym tang ki aktor , uno uno u lah ban wan sha ka sain pyrthei .
Pynduh noh ka SC ia ka kyndon 66A jong ka ain IT 2019.
Kine ki kot kin sa mih shen ha ka website .
Ki rukom pynkha khun da ki hormone ki dei ki rukom ba la pyndonkam ban iada na ka jingkha khun khlem da kwah .
Balei u sngap jar ?
Ngim lah shuh ban iehnoh ia ki lad pathai khubor kum ka Facebook, ong u Neumann ha ka jingialang ba man la u snem jong ki myntri kam poh iing jong ki jylla ha Osnabrck.
bad la pyniasoh bad ka skulbah Anna ha Chennai .
Ka jinglong jong ki sorkar halor kane ka mat kan long kaba kongsan ha ki sngi ban wan .
Ka la pynjah burom ia nga baroh shisngi .
Shuh shuh , ki nongthied ki lah ban ioh ia ki jingbam bapher bapher .
Kumta phim ngeit ia ka bor ba kynja bneng ?
Kumba u ju pynpaw ha ki jingïalang bad ki lad pathai khubor , u Kohli u la pynpaw biang ïa ka jingsngewsih kumno ïa ka kynhun ym shym la ai ïa ka burom kaba dei hok wat hapdeng ka jingjop kaba itynnad bha ha ka series .
hap ban leh ia ka sha ka liang kadiang .
Ki donkam ia ka kam , u la ong .
ha ka spah snem kaba 13 , u Marco Polo u la kdew ia ka kum ka hima kaba riewspah tam kaba la don .
" " " Shano phi kwah ban leit ? " " "
Ka por : Ym dei ban palat ia ka san snem .
Ki telebishon bad ki radio shimet ruh kin pyni ia kane ka jingkren .
Ngin sa pynbna sa katto katne ngut ki nongkyrshan ha ka taiew ban wan ong u Rohit Gupta president ka network sales ha Sony .
Lait na ka Kangana Ranaut ha kane ka phlim la ak ruh da u Arvind Swami , ka Priyamani bad u Prakash Raj .
Yn pdiang tang ia ki samla pule kiba biang .
Ka rukom pynkhuid um da ka jingshit kaba rit ka dang nang kiew na ka bynta ban ioh ia ka um kaba thiang na duriaw .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia u Jeet Singh u la don marwei ha iing .
Haduh 52 percent na kane ka pisa la pynlut ha kaba pyndap ia ki jinglut jingsep ha kaba seng , kynthup ia ka jingsiew ia ka tulop jong ki 216 ngut ki nongtrei jong ka .
Ka jingpynsangeh kan jin da la pyni ba ka long kaba lah bad kaba donkam ia ka jaitbynriew nongtrei ban shim ia ka kyrdan kaba laitluid na ka synshar khadar , ki lad pathai khubor jong ka bad ki nongsynshar jong ka .
Kat kum ka jingong u Livy , ia ka jaka ba la bat da ki shipai u Hannibal shabar ka Rome ha ka snem 211 SK la die ha ka por ba la bat bad ha kajuh ka dor .
Ka la long ka jingjia kaba itynnad na ka bynta jong ngi .
Hynrei ka don ka pud jong kaei kaba phi lah ban leh .
Pynbna u Arvind Kejriwal ia ka jingsiew bai lutksan ia kiba la shah ktah
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 30 jong u Alberto hynrei ym ha Venezuela kumba u la mutdur .
La ai sngewbha ia ki nongwan da ki jingthung syntiew ha ka jaka jong ki syntiew ha katei ka sngi .
Ka Nepal ka ai nuksa ia ki samla kiba buh tiar bad shim ia ka jingpule .
Naduh hangta pat ha ka por mynstep , ha ka por mynstep , ka jaka rieh tngen ha ki katto katne ki shnong ha ka shnong kaba shaphang mihngi jong ka Naavanga Bazar ha ka liang mihngi jong ka Devonganj .
Ka dei ban shah khang .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba don ka jingkylla ha ka action .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri France ki kren ia ka ktien Phareng .
Ka pynsuk ia ka jingpynkhreh bad jingpyntreikam ia ka Plan jong ka koit ka khiah jong ka shnong ryngkat bad ki nongtrei Anganwadi , ki ANM , ki nongtrei jong kiwei pat ki Tnad bad ki dkhot jong ka kynhun iarap ialade .
Ka long kaba iadei bha bad ka model kaba mynta .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka thup .
Ki jaka pynkylla jain khunlung kiba pura ki don .
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha ki 160 tylli ki centre namar ka jingthang ia ki booth bad ka jingshah knieh ia ki synduk thep vote bad ki kot ki sla .
Ha kane ka tnad , ki don ki nongap bad ki nongshet ha ki kyrdan ba ha khlieh duh . Ia ka jingiarap la ai da u nongshet bad u nongshna .
U Nataraj bad u Khaleel ki la thep ar tylli ki tight over ban bud ia u Rashid .
Ia ki lai ngut kiba donkti ha katei ka kam la dep ban kem .
U nongïalehkai Hockey u Sardar Singh u la ong ba ka ‘ Run for Unity’ ka dei ka sienjam kaba dei ban ïaroh ban pyni ïa ka jingïatylli bad jinglong ryntih jong ka ri .
Kaba sngewtynnad ka long ba haba kylli kaei ka jingbam America kaba ki kham sngewtynnad , ki la jubab , ka dohkha ba la shet na ka Kentucky !
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ia u nongialehkai Olympic . Khlem artatien u la dei ban long uba pher ban poi sha kata ka kyrdan .
Ki nongmudui ki la pan ia ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta baroh arngut .
Ka long kaba kongsan ia ka ri ban pynkiew shuh shuh ia ka burom , ka burom bad ka burom jong ki bor pahara jong ngi .
Phin sa iohi , bad kin sa iohi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ha ka jingpule kaba kham shalor , la pynrung ia ki jingpynkylla kiba bun jait ban pynbun ia ka jinglah ban ioh bad ban pynthikna ia ka jinglong kaba don jingmut .
La khmih lynti ba u myntri pynroi sor u Kamal Nath un ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka tnad pynroi sor kaba la bat mynta da u P K Bansal .
U ED u la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingkynnoh thok ia ka ram na ki bank halor ka nongrim jong ka FIR bad ka charge sheet ba la mudui da ka CBI .
Ka long kaba kongsan ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ban poi sha kito ki briew ki bym don lad ban ioh ia ki .
Hadien ba ngi la ong kumta , ngi la shna ia ka kot jingsngewnguh jong ka Kurzgesagt , kaba la pynshong nongrim ha ki jingpule kiba ngi la pule , ki jingiakren bad ki riew shemphang , bad ki jingshem shimet jong ngi bad ka jingsngewnguh ha une u snem ba la dep .
Ka lynti kaba shakhmat ka long kaba jngai na kaba shai .
Ka pla jaboh kaba lieh ha ka kamra shet jingshet hajan ka sink .
' KA jingsah ha BOMBAY kam shym la wanrah kano kano ka jingmyntoi kaba phylla ha ka liang ka pisa tyngka ia u Prem Chand .
Ka lah ban pynlong ia ki nongiasaid ain kiba don ka jingmih kaba heh ban pdiang .
Don ki bym don kjat , don ki bym don kti , kiwei pat ki bym don khlieh .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingkynthoh jong u Nitin Gadkari
Hynrei ngan hap ban peit bniah ia ka .
Ka masi ka long ka briew kaba la tip bha ha ki jingrwai bad ki khanatang khynnah .
Nga trei ia ka jingshah shitom bad ka jingkhlain jong nga .
Ka jingtrei ka la thaw ia ki ain jong ka jingkhih bad ka jingkhih pyrthei , da kaba pyndep ia ka jingpynlong ia ka jingstad thymmai jong ka pyrthei .
Ka dewlynnong Anatolia kaba kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka Turkey kaba mynta , ka dei kawei na ki jaka ba la rim tam ha ka pyrthei .
Ka long pyrshah ia ka ain ban leit sah bad u briew uba dang shongkha hynrei ka met jong nga baroh kawei ka pang teng teng ban don la ka jong .
Hangno hangno ba ngi leit , ki paidbah ki long kumjuh .
lah ban don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh .
Ngi la ioh shithi na ka tnad pahara jong ki pulit jong ka Delhi ha kaba iadei bad ka jingpahara ia ka jaka sah jong u ha Kaushambi .
Hynrei ym shym la leh ei ei ong ki nongshong shnong .
U Nonghikai Bakhraw jong ka Order jong ka Crescent
Hadien ba la thaw sorkar ha Assam ha u snem ba la dep , ka BJP ka la hiar thma ha ka bor synshar ha Tripura bad pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka Left kaba 25 snem ha ka jylla .
Ka Mary Kom ka la rung sha kane ka lympung da kaba khur phra tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa , kaba ïaryngkat bad ka riew pawkhmat jong ka ri Ireland ka Katie Taylor ha ka jingbun ki takma ba ka la jop .
Re 1 , 2 bad 5 tyngka .
Nga kyrmen ba ka jingpynshlur kaba nga ïoh na ki kot jong phi kan ïarap ïa nga ban long u shakri jong U Blei Jehobah .
Ka Moors Sports Club ka la jop ia ka Plate League , bad ka Colombo Cricket Club ka la bat ia ka nam lahduh jong ka , da ka jingjop kaba khlem lah ban pynrem ha shuwa ka wat kaba khatduh jong ki jingialehkai Super Eight .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ruh ha ka nongbah India ka New Delhi , wat la ym shym la don kano kano ka jingjulor mardor .
U Amitabh u dei u khun rangbah jong ki arngut ki khun shynrang jong u Hariwanshray bad kiwei pat ki khun shynrang jong u ki kyrteng u Ajitabh .
Ka MNP ka ailad ia ki nongpyndonkam ban kylla nongpyniaid katba ki dang bat ia ki nombar mobile jong ki .
Kawei kaba lah ban long ka jingthung mynsiem
NEW Delhi : Kam dei tang ha Delhi ba ki nongpang Covid ki la nang kiew ha kine ki sngi ba la dep .
Katba ia ka jinglong laitluid jong kine ki seng yn burom , yn buddien bha ia ki jingpynpoi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Nangta suki suki ka jingiathuhkhana ka nang iaid .
U la pyntip ruh ba ka India ka dang wad ban bei tyngka ha Saudi Arabia .
Baroh ki phlim jong u ki long kiba phylla .
Ki long ki jait party kiba kumno ?
La kem ia u samla namar ba u la pyniap ia ka kmie , ka para .
" " " Ka jingpynkylla dur ia ka mariang ba la tei ha Bengaluru ka long ka lad kaba bha tam ban thaw ia ka kolshor thymmai ha kawei ka jylla ."
Bun ki nongtrei Turkey ki iaid lyngba ia u pud u sam jong ka ri Greek man la ka sngi , khnang ban ioh kamai katto katne ha ka thain Sepngi jong ka Cyprus .
Na ka bynta ka Punjab kane ka dei ka jingjop kaba lai na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ia kine ki pisa , la kynnoh ba ki dei ki pisa thok ba la lum da ki nongtrei paidbah ki bym lah ban ithuh , la thep lyngba ka NDTV bad la pynkhuid biang sha India lyngba ki jingpyniaid ba bun jait kiba jylliew bad ki kompeni shell .
La kumno kumno kawei ka lynti ban leit sha Mamuju ka la shah pynsangeh namar ka jingjulor jong kawei ka jingkieng .
Ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kti .
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap sha ka kti jong ki .
Hynrei lada ngi shim katto katne ki jyntang kiba la pynsngem ha ka liang ka lynti .
Ki samla pule ST shisien ba la shim ba ki dei hok ban ioh ia ka Fellowship kin ym ioh ia kano kano ka jingiarap jong ka Centre ne ka Sorkar Jylla kajuh ka jingpule .
Nga kyrmen ba ngan ym slip biang shapoh jong ka .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Haba ki lad ha ki phlim Malayalam ruh ki la phet noh na ka , ka la leit sha America ban pule kham shalor .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingiaseng bah , ki para kynthei jong nga ki la ia bujli ban thoh ia ki jingthoh khnang ban iarap ia nga ban bud ia ka prokram .
is ka hima France ka la saphriang kham bunsien ha ka France Sepngi kaba mynta , hynrei ki syiem thain ki synshar ia ka , bad kumta ia kane ka kyntien la pyndonkam lyngkot na ka bynta ka thain ba la synshar .
Kum ka jingmih u briew uba ioh ia ka jingpang u pynpang ia kiwei pat da kaba suk .
Ka Britney Spears ka long ka nongialehkai ba la kha na ka jinglong tynrai : U samla Sam Asghari
Ki dei ki kmie ki kpa jong une u trai shnong Ranni , uba la wanphai na Italy bad la test ïa u bad la lap ba u don ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
Wat shu shong hangta . Ka jingpynlong katto katne ki jingbam .
U la dawa ruh ban plie lynti rel thymmai na Hoshiarpur sha Dasuya bad na Moga sha Kotkapura .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah hapdeng ki briew kiba duna dkhot met , ban kynthup ia ki ha ki jingshakri bad jingkyrshan bapher bapher , ban ai jingiarap pisa , jinghikai bad jingiarap ha ka kamai kajih .
Im u nongkyrshan ba radbah jong ka jingialehkai jong ka phi ioh ummat ha ki khmat jong phi haba ka ialehkai ia ka jingialehkai kaba itynnad kum kane .
La jan lai spah snem , kane ka jingtei dieng ha kawei ka ïew ha ka pung Onega ka la ïaleh pyrshah ïa ki jingkhriat kiba jur jong ka ri .
Ngim ju tip kaei ka ban jia ha ka lawei .
Ngi baroh arngut ngi la pyrshang ban iatylli bad ngi la lah ban jop bad ha kiba bun ki khep ngi la jop .
New Delhi : Ka sorkar ka la pynlong ia ka Aadhaar card kum ka jingdonkam ban pyndep ia ki katto katne ki kam .
Ki Pygmy Ki Briew jong ka Khlaw Bajylliew 20 .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la don ba ujor ejahar pyrshah ia ki nonghikai .
Palat 750 ngut ki nongiashim bynta na ki 31 tylli ki kynhun jong ki bor pulit jong ka jylla bad ki CAPF ki iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha ka sngi Thohdieng ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la phone ia ka nongialam jong ka ka Mamata Bandyopadhyay halor kane ka kam .
U aktor u la mih na hospital ha ka thuk thuk ryngkat bad ka tnga jong u ka Saira Banu , ki paralok jong ka longïing bad ki doktor .
Kumjuh ruh ka pisa rupee ka la long kaba sngur pyrshah ia ka euro .
" Ka engine ka la long " " kaba thymmai bha " " na ka bynta kata ka por . "
Nga tharai ba nga dei ban panmap na baroh .
Ka jingiap ba shu jia ryngkhat jong u samla pule kolej
Ha u snem 1994 u Raj u la shongkurim ia ka aktres Lalitha Kumari .
