Tang katto katne ki jingmut jong u kum ka jingpynheh ia ki skul rit bad ka jingpynmih karkhana bad ki karkhana sorkar , la pyntreikam suki suki .
Ki la pyllait ia u Harry ban pyndonkam ia ka kamra shet mynstep bad janmiet .
U President ka Congress u Rahul Gandi u la kynnoh ba ka jingsynshar ia ka Mayawati bad ia u Akhilesh ka don ha ka kti jong u PM Narendra Modi .
Hato u Adam bad ka Im ki la lah hadien kata ban im hok khlem ki jingma kiba shyrkhei , da kaba shah ialam tang da la ki jong ki jingmut ? Kham niar .
Bad u la jubab , ka India ka la pynbthei bom mynta ka sngi !
Ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka RCB u Kohli u la jied ban bat .
Ka Neena Gupta bad ka kynhun jong ka Badhaai Ho .
Kumta lashai , kaei ka bank account jong nga ?
Ki la iehnoh ei ei ban die .
Ki nongmane ki ainguh ia u sohjew sha ka blei hadien ba ki la dih um khuid ha Jampanna Vagu .
Da ka jingmyntoi jong ka teknoloji , ha kine ki sngi ki nongrwai band ki nang ban nang bad rwai .
Ka ju shim por 21 sngi trei na ka bynta ka jingdawa ban ioh ia ka jingpynbeit .
Mynta ki dang shah tohkit .
Ka jingbishar jong ki Blei ka la ap ia ki , kumba u Jeremaiah u la pynbna khlem tieng .
Ka kham rit ban ia ka OnePlus 6T hynrei ka jingheh jong ka screen ka long kumba kajuh .
Ki khynnah skul ki pule ia ki kot halor ki phang bad ki phang bapher bapher .
Ka riti dustur jong ka ri India ka la ju rakhe ia ka jingbun briew bad ka la kyntiew ia ka jingiaishah .
Ha kane ka tamasa yn pyni ruh ia ki hynriew ne phra tylli ki phlim kiba la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Pyllait paidbah ia ka V , ka thuk thuk thymmai kaba don ia ka nar na ka jhad thma INS Vikrant .
Bihar : Lait phet 5ngut ki koidi na Buxar Central Jail
Ka tnad khajna kamai ka la pynlong ia ka PAN kum ka jingdonkam na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingpyntip khajna kamai .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ka RSS bad ka BJP .
Shuwa ban die ia ka ksiar jong phi , ka long kaba donkam ban leh ia ki jingkylli bad ban ioh ia ka dor kaba biang .
Ym pat don kano kano ka rai halor ka Ladakh haduh mynta .
Ka ri America , Europe bad Japan ki donbor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei baroh kawei ha kaba ka bhah jong ki lada khein lang la antad ba ka long 86 per cent ha u snem 2007 .
‘ Ko Sakharaiah , ngi ai khubor babha ia me shaphang uwei u khynnah uba kyrteng u Ioannis . Ngim shym la ai kyrteng ia u mynshuwa . '
Ka Nafees Khaleeli ka la ai ia ka kyrteng screen jong ka Sabiha Khanum .
Ka dei jong u paralok .
Ngi la peit ia ki Aadhaar card online bad ngi lap ba ki dei kiba thok .
Ngin sa shoh ia u kapten jong phi haduh ban da iap .
U la sam ia ka dur jong u bad u khlur ialehkai ba la khlad noh .
Ki dei kiba ialehkai na ka bynta ka khusnam jong ka jingbymjukut . Hynrei U Blei ruh u buh ia ka khusnam kaba khlem da lah ban ianujor ha khmat jong ki .
Ki iarap bad kyrshan iwei ia iwei pat .
Bun ki jingpynkylla Baibl ki pynroi ia ka jingmut ba ki kyntien jong u apostol Petros kiba la thoh ha 2 Petros 1 : 19 ki thew ia ka dohnud briew kaba kynja met .
Ka phlim ba khatduh jong u Zafar ka la pynmih ia ka phlim Sultan , kaba la ak da u Salman Khan , ka la pynpra ia ki rekod ha ka box office .
Ka Kolavennu ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Krishna jong ka jylla India .
Ha ka sngi ba khatduh jong kane ka lympung la pynlong ar tylli ki jingialehkai league .
Mynta , u don ka kam shna bad khaii ia ki mar nar .
Kam dei shaphang ka jingiathuhkhana , ka dei shaphang ka jingthoh .
Uwei u nongialam u la kdew kti wat ia ka Priyanka da kaba ong ba ka Congress kam dei ka kompeni shimet , la ong u briew uba don hapoh ka ri .
Kane ka jingkylla jong ka jingleh donbor kan ym neh slem , u la ong .
Nga tip , nga tip , nga tip .
Ki share jong ka ki la hiar 3 . 5 na ka shispah .
Kane ka bynta baroh kawei kan paw ha ka bynta ba nyngkong jong ka phlim , na ka bynta kaba ngi la leit sha ki jaka bapher bapher ha Cape Town , Johannesburg bad Durban , ong u Pavan .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid Amitabh Reza .
Hynrei em , hoid , ki kwah ia nga ban long u nongbishar .
Ka ICICI Bank , HDFC Bank , State Bank of India , Infosys bad TCS ki hiar palat 2 percent .
10 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali , kanter .
Ka khyndew kam dei ban tyrkhong ha kano kano ka por .
U Wazed Ali Khan Panni u la seng ia ka kolej ha Karatia ha u Kyllalyngkot jong u snem 1926 bad u la ai kyrteng ia ka kum ka sadat college ha ka kyrteng jong u kpa tymmen jong u , u Sa ' dat Ali Khan Panni .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkmen ba bun ki briew kiba sngewtynnad ki la ïasoh bad ki ha kata ka por kaba bha .
Ka Punjab , ka Pungrain , ka Punsup , ka PSWC bad ka Markfed ruh ki dei ki bynta jong kane ka skhim .
La plie ia ka Suzuki Burgman Street ha ka Auto Expo 2018
Khublei shibun ia ka jingngeit jong phi bad ia ka jingtheh ia lade ha ka phlim jong ngi !
" " " Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jinglong kaba sniew tam ha ka jingim sain hima sima jong nga ."
Ha ka ri America , ka New York ka la nang kylla long ka nongbah jong ka ri na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam pynbyrngia .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Khyndiat tylli ki case la dep ban pdiang da ka NClT .
Ka seng ka la jop 3 tylli ki seat .
Lada phi pyrkhat ba u Virat Kohli u long uba bha ban peit , to peit ia u Babar Azam bat .
U ksuid uba iadon ryngkat bad u u la ong , Ko Trai jong ngi ! Ngam shym la pynlong ia u ban leh pyrshah , hynrei ma u hi u la don ha ka jingbakla kaba khraw .
U Blei u la thoh biang ia ki Shiphew Hukum ha ki ar tylli ki mawlyngnai , namar ba u Moses u la pynpra ia kiba nyngkong .
Nga sngewtynnad ban shong ha ka jingdum .
U la bynrap ruh ba haduh mynta ym pat lap satia ïa u dawai ïada na ka jingpang coronavirus .
La ring na ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
" " " Ki don ki nongthaw ain ki ban iakhun ia ka elekshon lok Sabha na Maharashtra ."
U president Trump u la pynbna ia ka polisi jongu ia ka Afghanistan bad ka South Asia ha u Naiwieng ha kaba u la shim ia ka polisi kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan .
U aktor bad u nonglehkai Telugu u Ali u la pynïasoh bad ka YSRCP
Ka nongbah ka khring ia ki nongwan jngohkai baroh shisnem kiba lah nalor ka jingleit jngohkai pyrthei , ban thied jingthied katkum ka jingsngewbha jong ki ha ki katto katne ki jaka iew kiba treikam .
U la don hapoh ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
U Che Guevara bad u Fidel Castro
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki nong Ukraine , lai ngut ki nong China bad u nongpyniaid jong ki .
Ka jingdie ia ki kali TVS ka la kiew ha ka dor kaba 35 . 51 percent haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jaka buh microSD khnang ba phi lah ban pynheh ia ka jingkynmaw sha ka 256GB lada phi kwah .
Ngi la tieng bha kham mynshuwa .
500 ngut ki nongleit riewblei Sikh kiba leit jngoh ia ka Nankana Sahib ha Pakistan
Ka jingkit jingbah da ka rel ha ka nongbah ka la sdang ban pawnam da ka jingpynrung ia ka Delhi Metro .
Ka jinglong jingman ha ka Congress kam pher .
Pyrkhat ba ngi im palat 3 000 snem mynshuwa . U Naaman u dei u rangbah shipai Syria uba kongsan .
Ka la iaid ha ka .
U Akshay Kumar yn iohi ba u ak ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty .
Ka Lipulekh pass ka dei ka jaka kaba kham shaphang sepngi hajan Kalapani kaba dei ka jaka khappud kaba don ka jingïakajia hapdeng ka Nepal bad ka India .
Ha kane ka rukom ngi iaid shakhmat bad kine ki mat jong ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingsngewthuh ia ka mariang , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpynmih kam thaw jam ia ki samla , ban pynbha ia ka jingsynshar bad ban wanrah ia ka jingsynshar kaba treikam .
" To ngin leit sha kawei pat ka jaka ." " "
Mynta ka dei ka sien kaba phra ba u Ramkumar um shym la jop ïa ka phainal ha ka Challenger circuit .
U Bhandari u don ka bynta kaba heh ha ka Santech International bad u 1 . 92 million pound la pynkynriah ha ka 10 tarik u Naiwieng 2009 sha UK .
U rangïalehkai ka India u Mohammed Shami sa shisien u la pyni ba u dei u rangïalehkai ba tbit tam jong ka India ha ka Test ha ka kylla miet kaba ar .
U , pynban um lah ban jop .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Arizona ka la rai ha ka liang jong ki .
U kongsan u la sam ïa ki khusnam bad ki takma hapdeng ki kynhun ba jop bad ba wan ba ar ha kane ka sngi .
Ha ka thain Sepngi jong ka Podence , ki khynnah ki paw naduh ka Sngi U Trai haduh ka Sngi Balang da ki mask tin bad ki jain ba bun rong ba la shna na ka snieh langbrot kaba saw , kaba saw bad kaba saw .
Kaei ka jingmih na ka jingpyrshang jong ngi ban ai burom ia U Blei ?
Ha ka jingïakhun ïalehkai kynhun u Udhayveer , u Vijayveer bad u Adarsh ​​Singh ki la khur ïa ka kynhun ïalehkai ksiar da kaba ïoh 1707 poiñ .
Ka jingtrei jong phi kum u rangbah ba iaineh ka la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah , kumba ka la pynsngewbha ia ka dohnud jong phi . Prob .
To ngin peit kaei ka antenna kaba don sawdong , nyngkong eh . bad kaei ka antenna kaba rit .
Ki nongialam ka thain kiba kynthup ia u MLA jong ka Okhla AAP u Amanatullah Khan , u MLA barim u Asif Md Khan , u councilor u Shoaib Danish bad u heh jong ka Delhi Congress , u Subhash Chopra ki la wan tur sha katei ka jaka ban iakhih .
um shym la tip ia kum kane ka jingpynbna lamler ne um shym la tip wat hapdeng ka jingwad bniah kaba biang .
Hynrei ban iohi ia kane ka jingitynnad da ka khmat ka lah ban pynsniew ia ki khmat jong phi .
Ka kyrdan kaba lai jong ka Dakar Rally 2016 ka la kut , ha kaba u CS Santosh u la iaid lait ia ka kyrdan ha ka kyrdan kaba 61 .
Pule ruh : Ka jingeh ha Karnataka : U CM Kumaraswamy u la wanrah ia ka jingshaniah . ka jingiatai kaba jur ha ka dorbar thawain
Ia kane la khein da kaba pynbun ia ka jingkhia kaba sngem jong phi da ka jingbun jong ki jingbam ba jem baroh kawei .
Haba ka la wan lynshop ha Louisiana , Mississippi bad Alabama , ka eriong Katrina ka dei ka eriong ha ka kyrdan kaba saw .
Nga khmih lynti ban ialehkai biang bad ki , u la bynrap .
Na ka bynta kiwei pat ki jingai jingmut kiba iarap , peit ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
hadien ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtip halor ka jinglong ka koit ka khiah jong u .
" Ka sorkar barim jong u Chandrababu Naidu ka la kam ba ka World Bank ka la mynjur " " ha ka nongrim " " ban ai ram USD shi billion na ka bynta ka jingpynroi ia ka Amaravati ."
Khlad noh u Nishikant Kamat , Ki Celebs Ki Sngew Sngewsih Ia Ka Jingkhlad U Drishyam Director .
Pynliem ka Qatar ia ka Japan ban khur ia ka AFC Asian Cup kaba nyngkong
Ka jingpyniaid ia ki jinglehniam : Kane ka kynthup ia ka jingpeit ia ka jingthmu bad jingpynbeit ia ki jinglehniam ki ban sa wan kum ki jingiaseng , ki jinglum pisa bad ki jinglehniam ai jingiarap .
Ban pyndonkam ia ka bor ne ban pynbeit ia ki kam pyniaid iew .
Ka Super League ka dei ka jingialehkai kaba heh tam ha UK bad Europe .
" Naduh ba la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka , " " Bala " " ka la pynmih ia kawei ka jingiakren hadien kawei pat ."
Ka khyrdop jong ka ri India kaba pawnam ha Mumbais .
Ka dei ka rai lang jong ka Meghan bad u Harry ban iehnoh ia ka iing syiem .
Kane ka dei ka bynta kaba eh tam kaba nga la leh haduh mynta .
Ka jingthung ia u ka long hadien ba u Sushil Chandra uba dei u heh jong ka CBDT ha katei ka por u la shah thung kum u Election Commissioner .
80 , 000 shibnai na ka bynta ka khun kynthei .
" Ïa kane ka eriong kaba jur la ju buddien man ka por lyngba ki radar ha Haldia , Paradip bad Gopalpur ha ki ar tylli ki jylla ba don harud duriaw jong ka West Bengal bad Odisha , " " u la bynrap .
La bthah ia ka medical board ba kan ai ia ka kaiphod sha ka Supreme Court ha ka 8tarik Naitung 2020.
Ka jingwan ki nongphetwir ka la pynkylla shibun ia ka jingbun paid jong ki Khristan ha Bethlehem sha ka Muslim .
Ka Atletico Madrid ka la jop ia ka Chelsea F . C .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh ha thanat jong ka sor .
U Murugadoss u la kha ha Kallakkurichi ha Tamil Nadu .
Balei U Jehobah u dei hok ia ka jingburom jong ngi ?
Bun ki nong India kim tip ba ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong u Sun Yat Sen u la iarap ia u Rash Behari Bose u nongialeh pyrshah jong ka ri India ban lait na ka jingshah kem ha ki phareng .
Ki 6 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka buh bom ha Sivakasi.
La kem ia phra ngut kiba thmu ban pyniap briew
Une u bsein u shong ha ki wah , ki wahduid , ki wahduid kiba heh , ki pung bad ki pung um kiba jylliew , ryngkat bad ka jingthiah jong ka dewbilat ne ka dewbilat .
Ka Lakshmi Rai ka la leh katto katne ki jingpynbyrngia ruh. Ka phlim ka la dei ban mih shisha ha ka taiew ba nyngkong jong une u bnai .
Ïa ki metïap jong kitei ki saw ngut la ïohi ha ki lynti rel hapdeng ka station Borivali bad Kandivali .
Myntri rangbah barim ka jylla bad president ka Hindustani Awam Morcha u Jitan Ram Manjhi uba dei u kyrtong ka NDA u dei u MLA ba shong mynta .
Sawphew snem mynshuwa haba ki Israel ki la poi nyngkong eh hajan Kanaan , u Moses u la phah 12 ngut ki briew ban leit jngoh ia kata ka ri .
Kaba saw , U Jehobah u la ai ha u Moses ia u paralok bad u nongkren , u Aaron ban iarap ia u ban pyndep ia ka kam jong u .
La kha ia ka Fauzia Kasuri ha Karachi ha Pakistan .
Ym don ka party kaba peit shabar .
Ha kata ka por tlang u la leit sha Rome ha kaba u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingpyni theatre ba la pynlong jingpyrshang , katto katne na ki u la pyniaid ruh .
La thung ia u ha ka tnad jong ka kam liengsuin ha u snem 1977 bad u dei u PG ha ka kam bording bad u nongthoh PG ha ka kam pyniaid liengsuin .
Katba ia u Karl , u doktor kynthei jong ka Ellas , mynta u la long u Nongsakhi ba la pynbaptis bad u shakri balang , uba iasam ia ka bor pynkoit jong ka jingshisha jong ka Baibl bad ki nongpang jong u bad kiwei pat .
U symbud pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ka donkam ia ka jingshim ram ban shim ia ki kam ba shisha .
Ki la kylli ia nga ban jied .
" U la pyrshah ruh pyrshah ia ka Riti Synshar bad u la khot ia ka ka kot " " fascist " " . "
Haduh mynta tang 1, 100 klur la ai pisa .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet ka kynthup ia ka jingioh jingtip bad kumjuh ruh ka jingsam ia ki .
Ia kine la bud da kaba pynlong ia ka Catalytic converter kaba donkam na ka bynta ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang bad ka jingpynrung ia ka umphniang kaba khlem umphniang ha iew ha hat .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la khlad noh ha ka sngi saitjain .
" Phi tip mano ba la ring dur da " " ka khun syiem " " ? "
La khot ia ka TDP hynrei kam shym la jubab .
Khublei shibun ba phi la mih na ka jingim jong ka , ba phi la iehnoh ia ka .
Ngi dang leh ia ka bynta ba nyngkong jong ki jingduwai haba ngi la iohsngew ia ka jingbthei , u Kamal Jaafar Hassan uwei na ki nongmane blei u la iathuh ha ka khubor Reuters lyngba ka phone na katei ka jaka .
U la ai khublei ia ka jinglong nongialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh uba ialam ia kane ka jingleit shakhmat da ka jingkmen bad jingshaniah kaba pura .
U chairman ka UP u la ujor ba ka Water Development Board ka shu ai tang katto katne hajar tylli ki pla plastic bad kata ka la long .
Ka Lions ka la jop ia kane ka lympung , hadien ba ka la pynliem ia ka Warriors ha ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka lympung .
Ka dei ka nongthoh jingtip bad jingpynmih kot jong ka seng kynthei kaba don ha ka liang ka synshar paidbah bad ka seng nongtrei jong ka Awami , Punjab .
Ki heh skul ki kyntait ban pdiang ia ki jingpynbna na ka tnad pule puthi
Wat la ka long kaba beit bad kaba pyni , ki sobjek kiba u la jied ki ai ka jingshemphang kaba kham bha shaphang kumno ka long ka jingshah set phatok .
Naduh kata ka por u la iakynduh bad iakren bad u Modi .
Ki iadei bad ki loris , bad ki don ka jinglong bad ka met kaba iadei dur .
Joint secretary ka tnat pathai khubor .
Ka jingpule Baibl kaba myntoi tam ka sdang ym da kaba pule , hynrei da kaba duwai .
Ngi khmih lynti ba ka kot khubor kan long ka bor iarap jong ka imlang sahlang , ka iing ka sem bad ka ri .
Naduh mynta kiei kiei ki nang hiar .
Baroh ar tylli ki Sorkar ki la iatreilang ban thaw ia ka buit treikam ha ka ioh ka kot kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot ban pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ha ka lawei .
Hangno ban thied ia ka FASTag ?
Ka FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip hadien ka jingshon dur ka Poonam Pandey
U Shri Pralhad Joshi Honble myntri ka tnat dewiong , par mawshun bad ki kam parliament un don lang ha kane ka sngi .
Jagdeep Singh ban tyrwa ba Kane ka Ïingdorbar ka mynjur ïa ka Kaiphod kaba Lai jong ka Komiti ai jingmut ïa ki kam khaii kaba la wanrah ha ka Ïingdorbar ha ka 22 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka jingthmu jong ka RSS kam dei ban long ka seng , hynrei ban pynbeit bad pynkhlain ia ka imlang sahlang da ki jait jinglong ba dei jong ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Ka long kaba eh shibun ia ki .
bad Ngin sa pyniadei bad ki da ka jingtip . thikna Ngim shym la don .
Kaei kaba U Jehobah un weng khnang ban tei ia ka pyrthei kaba suk bad kaba kmen ? Ka jingpyrkhat ia ka jubab kan pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ka jingkut jingmut jong ngi ban iaishah .
Kane ka jia namar ki jingkylla ba la synshar khamtam da ki duriaw , kiba long ki jingkylla kiba heh bad kaba kongsan na ka bynta ka jingkhriat , ki jingkylla ba la pynurlong na ki duriaw Pacific bad Atlantic .
Ha kawei pat ka liang , ka PowerGrid ka la kiew palat 6 percent .
Ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim ba itynnad jong ka Neha ki iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki nong Sweden ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba bun jait ha ka ri Poland kaba la tip kum ka jingshlei um .
Ka la long kaba OK .
Hato phi lah ban sdang wat ban khein ia ki jingmyntoi baroh kiba phi la ioh bad kiba phin sa ioh lyngba ka balang jong ki Blei ?
Ka don ka formula kum kata .
U Rakesh Yadav uba trei ha kawei ka shnong Ludhiana u la ong : Ka aiom rep ka dang iaid kumta ngi leit noh .
Ka lah ban dei ka kyrteng kur jong ka tnga jong u .
Ka elekshon kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la tip ba u la pyniap ialade , la ong u heh sorkar .
Ka khubor jong ki Baibl shaphang ka jingkut ka long ka khubor babha ban ia kaba sniew .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka ashram .
Ka 1 . 55 lak tylli ki song jingbam ba la shet la sam sha ki briew kiba donkam jingiarap ha UT Chandigarh .
Wat la u sngewtynnad ban kren .
Namarkata ki shyieng Murgon ki dei ban long kiba kham rim ban ia kane .
La lap ia ka met jong u briew ba la bret ha rud surok .
U Blei un don ryngkat bad phi .
Nga tharai ba nga dei u nongialehkai tennis uba tbit tam ha ka pyrthei .
Balei ka China ka pyrshah ia ka India ?
Ki kwah ban pyndep ia ngi .
Kam treikam kumta na ka bynta jong nga .
Ka jingshit kaba kham shit kan pynkiew ia ka jingpynkylla met jong ki bad kan pynlyngkot ia ka jingim jong ki .
Hangne ​​bad ha kiwei pat ki khep u Gandhiji hi u la ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka swachhta ne ka jingkhuid jingsuba .
Khublei shibun ia phi Musashi .
U Holmboe u la hikai ruh ia ka jingkhein ha kawei ka kolej shipai , naduh ka snem 1826 haduh ka jingiap jong u bad la kyntiew ia u kum u professor ha ka Royal Frederick University ha ka snem 1834 .
Ia ka khusnam Nobel ym lah ban ai hadien ka jingiap .
Khlad lai ngut ki briew ha ka jingiatyngkhuh ha surok bah ha UP
Ki shaniah ha nga . Ka jingpynbeit ia ka lynti . Ngi la leit rung mynta hi .
" " " Ngi la pynthymmai ia ka jingpynbna jong ngi shaphang ka jinglong kyrpang bad ki FAQ jong ki mar ban pyndap ia ka jingshai kaba kham bha bad ngin dang iai bteng ban bishar bniah ia ki lad ki lynti ban pynbha shuh shuh , " " la bynrap u nongaiktien . "
Balei ki tiger ki shah pyniap ?
Ka jingdon jong ki dkhot ka long 45 ngut .
Ka la ong ba 27 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la shah kem .
Ka Mubadala ka bei tyngka bad ka ïatreilang ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ka Abu Dhabis kaba pher bapher bad kaba ïatylli ha ka pyrthei ha kylleng ki bynta kiba pynlong ïa ka jingroi jong ka pyrthei bad ban weng ïa ki jingeh kiba kongsan.
Ban pyndap ia kane ka bynta , pynban kam pat biang tang ban shu parrot ia u lain jong ka sorkar jong kata ka por .
Kawei pat kaba sngewtynnad shaphang une u nongak jong u Shah Rukh ka long ba u Salman Khan un sa ak kum ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim.
Ha ka Latur kaba rkhiang , ki nongshong shnong ki pynim biang ia ka wah kaba la iap .
ki dawai , bad ka jingjaboh jong ki nuksa jong ka wiki . Wiki blue , ka jingktah jong ki sim , .
U myntri kam poh iing barim bad u nongialam ka liang pyrshah ba mynta u Ramesh Chennithala u la kynnoh ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan halor ka jingbym mih ka jingmih jong katei ka mukotduma .
Ha kaba iadei bad ki kyndon pisa la shim ba ka dei ka jingiapher hapdeng ka dor die bad ka dor thied .
Phi iohi ia kaei kaba ki leh !
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Din ha Parliament ha ka sngi kaba hynriew lynter
Ia ka jingiarap sdang la ai sha ki FPC da ka tnad pyniaid iew ia ki mar rep bad ka kam rep .
Peit sha khmat da ka jingsngewskhem ia ka jingkyrmen jong ka jingim kaba khlem kut ha ka lawei , bad pyndap ia kane ia ka jingkmen ban tip ba kum kane ka por ba kyrkhu ka don ha ka lawei kaba jan .
Ka don ha ka thain Konkan hajan u pud jong ka Maharashtra bad ka Goa .
Ha kane ka jinglehkmen , ki don ki briew kiba la pyni ia ki lama iong sha u Kejriwal .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Chief Justice u Dipak Misra ka la weng noh ïa ka jingujor ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Manohar Lal Sharma uba la pan ban pynsangeh ïa ka jingpynmih ïa kane ka phlim .
Ha ka kol kaba ar nga dang ap ia ka jingbakla na u nongap kol bad ka la hap ha ki kjat jong nga .
Kiei ki riewstad jong ka ri India ?
" Ka jingtei ka long ha ka rukom jong ka sorkar pdeng , " " kaba pher bha ha Athens " " , da ki jingtei nar ba la pynmih ha ka thain ha khmat ."
Thmu ka sorkar ban pynlong ia ki ain shongkha shongman kiba iadei bad ki kynthei
Lah ban pyndonkam ia ki ut ban tan ia ki kali bad ki lyngkha bad ban pynkhih ia ki tyrpeng um , ka kam kaba ju leh da ki masi , ne ki masi .
Hynrei ka long kaba shyrkhei kum kata !
Khlad noh ka khynnah kynthei ha ka jingtwa ka tnum jong ka Gurdwara
Ki briew jong ka ri India kim dei ban klet haduh katno ki jingmut jingpyrkhat jong ki ki long kiba pyrshah ia ka jingmut jong ka ri India .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki heh jong ka tnad ki la ialeh pyrshah ba lada ym don ka jingkhaii masi ha u bnai December , kan don ka jingiateh kaba bha ha u bnai Jymmang .
" U S. K. Singh, SSP u ong " " La register ia ka case ."
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Kashmere Gate .
Suki suki u Pant u la wanrah sawdong ia ki dkhot baroh ban pynpaw biang ba ka ktien jong ka Synjuk , kumba la kdew ha ka Riti Synshar , kan long ka ktien Hindi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka khyrdop jong ka Guru Gobind Singh Marg ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ki hap ban don ha ka jaka ba ki briew ki don .
Ngi long kiba stad ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong U Jisu .
Hynrei ynda nga la iohsngew ia ka Mai ba ka pyrta .
Hynrei ha ka jingïatylli bad kiwei pat kiei kiei ki lah ban pynsngewsih khyndiat .
" Ki pateng ha kane ka jingmut jong ka kynhun kha , ba la tip ruh kum " " ki pateng ha ka imlang sahlang " " , la pyndonkam bha ha ka kolshor ba pawnam , bad ki la long ka nongrim na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka imlang sahlang . "
Wat bret jaboh ha ki surok .
Hynrei u la pyndep ia ka jingpule lyngba ka jingpule na jngai .
Ha ka kot kynnoh la thoh ba u bom ba la buh hajan ka jingkhang jong ka kad liengsuiñ u dei u bom ba shisha katkum ka kaiphod jong ka FSL .
Ka kyrdan jong ka jingsngap jar ha Bridgeport wat la ka la nang duna katno katno ruh hynrei kam shym la duna than ban ia kaba la ioh ha Yale .
U Xerses u la iaid sha Attika , u da lute bad thang katba u nang iaid shaphrang .
Ki pateng ban wan kin ym sakhi ia ki jingkyrduh um , u la ban jur .
Ki buit ring dur jong ka jabieng kiba mynta ki la iarap shibun ha ka jingsngewthuh kaba nangroi shaphang ka jingpynbeit ia ka met jong ki kam jong ka ktien .
Ki jingkhang ki dang dei ban plaster .
Ka Kerala Blasters kam shym la jop wat tang shisien ruh ha ki phra tylli ki jingïakhun kaba kynthup ïa ki lai tylli ki jingshah rem .
Ka sorkar u Modi ka la trei na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep ong u heh ka BJP u Amit Shah .
kane ka dei ka bar ri kaba snam ?
U DGP u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba suk haduh mynta bad ki pulit ka jylla ki la pynkhreh bha ban iakynduh ia kano kano ka jait jingeh .
Ki pulit kiba la shah beh kam ki kynthup ïa u ASI u Joginder Singh , u ASI u Rajpreet , u ASI u Dilbagh bad u Head Constable u Amrik Singh .
Ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
U Shay Sokar Bara uba dei u kyrteng thok uba don kumba 83 hajar ngut ki nongbud u ong kumne :
Ka long kaba eh ban bishar ia kine kiei kiei .
Sanjay Bhardwaj Cricket La pynkup burom ïa ki nongïalehkai Arjuna na ka bynta u snem 2019 : S . Em .
Palat 1 , 41 190 ngut ki dkhot kiba la aplai ia ka Engineering bad baroh kiba ialeh ia ka eksamin ki long 1 , 39 100 ngut katba ki samla kiba la aplai ia ka Pharmacy ki long 79 , 061 ngut bad na kitei kiba wan ialeh ia ka Entrance Test ki long 73 , 601 ngut .
Para ri baieit jong nga , ka 26 tarik u Nailur ka dang sah sa tang ar sngi .
Namar kata la pynduh noh ia kane lane kylla long ka adjunct ha kaba kut jong ka sentens .
U PM Modi u la poi sha Delhi hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka ASEAN ha Singapore.
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka la pynwandur ia ka jingim jong u nongrwai u Kishore Kumar , u nongthoh jingrwai u Anand Bakshi bad u nongshna phlim u Shakti Samanta .
Ngi la iohi katto katne ki phlim Marathi kiba bha bha ha ka por ba jied .
U TK Rajeev Kumar , u la shah bynshet ban pyniaid ia kane ka phlim kham mynshwa .
U Tom u la leit shapoh kamra shet jingshet jong u .
Kaba sngewsih ka long ba ki shnong jngohkai pyrthei bad ki kad lieng kiba ju jyllei mynshuwa ki la kylla long ki bym lah ban ithuh shuh .
Ki prokram kolshor kum ka jingrwai , ka shad , ka skit , ka jinglehkai marwei bad kiwei kiwei .
Kumba ka long mynta , ka jingdon jong ki briew kiba leit trekking ka long kaba duna bha haba ianujor bad haba ianujor bad haba ianujor bad ki lynti ban trekking ki don bun .
" " " " " " " Baroh kata ka nar hangta hi, kata ka jaka ba ki don baroh, ki don 33 ngut, " " " " " la ong u Elijah Kaneshiro, u khun jong u trai.
U Muhammed Shafi u la shah kynnoh ba u la thmu ban pyniap briew bad ban don ia u drok bad la register ia ki mukotduma ha Surathkal bad Kankanadi Police Station .
Ka video jong kajuh ka la pawnam mynta .
Ka kashari ka la list ia kane ka kam ban bishar lashai ka sngi .
Bengaluru : U myntri ka pule puthi jong ka jylla u R . V .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba yn sa pynkylla ïa ka aiñ Epidemic Diseases Act , 1897 bad yn pyntreikam ïa ka Ordinance .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Baroh ki jingthung ki bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingkhang dam bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Wat kyrshan ia kawei ka liang lada phim lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Nga ngeit ba ka dei ka kam kaba phylla kaba u la leh bad katto katne spah ngut ki samla ki la bud ia u .
Kino kino ki dawai kiba lah ban im ki don tang katto katne snem , bad la pynlong ia ki ki bym don jingma .
Katto katne ngut ki parabangeit ki la shu wan bad ki la pynkhuid bad pynkhuid ia ka iing jong ngi . Kiwei pat ki la iarap ban ai bam ia ki nongtrei mon sngewbha bad ban jubab ia ki phone .
Ka jinglong ha ka por jong ka jingpynkhuid , ka long kumta ka jingma bad ka jingkhanglad .
" Kumta to sheptieng ia U Blei bad to bud ia nga ." " "
Ka dei ka heh jong ka tnad pynkylla ktien ha ka tnad jong ka US .
" " " Aiti ia ka met jong ka ha ka khyndew ."
U la kynnoh ba ka BJP ka don ym duna ia ka 29 vote .
Ki kot lehkai bad ki kot thoh jingthoh .
Naduh ka snem 1923 , ka la long ka rukom ha ka Iing Syiem ban pyndonkam ia ka ksiar Welsh na ka bynta ka ryntieh shongkurim jong ka nongleitkurim .
Ka jinglong kaba iadei bad ka jingsngewthuh .
Phi lah ban pyrshang ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingleit trek bad ka jingleit cycle hangne ​​.
Ka Congress ka la dawa ban khot ia ka dorbar ba kyrpang jong ka Parliament ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
Wan Ryngkat ha Ka Jingleit Lieng Lyngba Ka Amazon Ryngkat bad Ki Nongialehkai Phutbol Samla Sarayaku
Ka rukom kaba ju leh ha Java ka long ban kdew ia ka hima jong ki da ka metonymy , khamtam eh da ka jaka jong ka nongbah jong ka .
Ngam lah ban pynkhih ia ka .
Balei kam lah ban ioh ia ka jingsngewhun
Hynrei ka jingkhein kam shym la sangeh tang ha kane .
Ka North Gujarat kan seng ia ka jaka ba skhem jong ka ha ki iew pynmih marbam ha ka pyrthei : CM
Ka ïingbishar ka la pynrem ruh ïa u Balu Vaja uba la sin kyrteng kum u Balu Makwana bad ïa u khun jong u u Arjan .
Hynrei ki lad pathai khubor ki la pynpaw lym kumta , u la ong .
Ka Histori jong ka kynhun shipai ba kyrpang 2003 haduh mynta .
U Nishant Aggarwal uba la suba ba u la pynmih ia ki jingtip ba la buhrieh , u dang shah tohkit .
Mynta , nga kren ngan kren shaphang ki jingkhanglad .
Kane ka jingkynthoh ka lah ban shah pynduh .
Ha Kerala namar ba ki nongpang COVID ki nang kiew , la pynbna ia ka jingkhang khyrdep pura ha ki thain rud duriaw jong ka Thiruvananthapuram district naduh ka shiteng miet mynta ka sngi .
U dei u briew uba sngewtynnad bha .
U la ong ba ki surok ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
U president ka BJP u la kyntait ia ka jingkynthoh ba ka seng ka long kaba iatreilang .
Arngut ki suba donkti uwei u shynrang bad kawei ka kynthei kaba la don ha ka rta kaba arphew snem , ki dang lait im .
Kaei kaba ka govt ka ong ?
Ka liang sain pyrthei bad jinglong briew jong u Aso ka kylla long kaba kham jylliew .
Saw tylli ki takma ksiar na ka bynta ka India ha ka jingialehkai boxing jong ki samla pyrthei
Kiei ki nongtrei iing ? Lano la thung ia u shakri ba iaineh halor ki jingdon jingem jong U Trai baroh bad balei ha kata ka por ?
Baroh ar tylli ki Tech Line bad GT Line kin long kiba biang bha .
U nongshna phlim u Rohit Shetty u la trei lang bad u Ajay Devgn ha ki phlim Singham bad Golmaal bad u Shah Rukh Khan ha ki phlim Dilwale bad Chennai Express .
Ngi baroh arngut ngi la ioh ia ki jingbyrngem pyniap , ma nga bad une u umpire , ngi la ioh ia ki jingbyrngem pyniap na ka bynta ki snem hadien .
Ka tnad wadbniah bad jinghikai jong ka ri kan long ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka jingïalang .
Kawei pat ka jingdawa ka long ka jingai jingnoh synniang sha U Blei ha kaba ia ka jingbun la pynbeit da ka jinglong dohnud jong u Israel shimet shimet .
Shiteng na ka jylla ka don hapoh ka jingshah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki kynthei jong kane ka zodiac .
Kum u nongshun ba khatduh , ka jingiap ka dei ban shah pynduh noh . 1 KI NONG KORINTH 15 : 26 .
Ha kine ki ar bnai ba la leit noh , nga la ioh ia ki sngi kiba bha bad kiba sniew .
U Nirav Modi : Ka jingthok ha ka PNB ka la kiew sha ka T.12, 700 klur , la lap shuh shuh ia ki jingkhaii khlem jingbit .
Ki don kumba 40 ngut ki nongleit nongwan ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki bniat jingstad ki lah ban paw kum ka snem kaba 25 lane kim lah ban mih satia .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima jong u , shen yn sa pynthymmai ia ka pyrthei ban pynkylla sha ka paradais kaba itynnad .
Ka jingdheng kali ha sor bunsien ka buh jingeh shibun ia ka jingshaniah jong ki nongniah kali .
Ka sla ka mih na u soh nodal bad ka don ka shyntur bad ka shyntur kaba jrong .
Ka Manisha kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Sanjay Dutt ha ka phlim Telugu kaba la shna thymmai ia ka Prasthaanam .
" Ngi dawa ia ka jingleh kaba tyngeh bad ka jingpynshitom ia kine ki runar " " la thoh u Fadnavis ."
U Imran Khan u ioh notis sha ka iingbishar halor ka jingpynjah burom ba la mudui da u hynmen jong u Nawaz Sharif
Ngim phet krad na ki jingkitkhlieh jong ngi .
U Mohammad Abbas u la thep da ka bol kaba la ïoh ïa ka nick na ka bat jong u Jeet Raval .
Mynta ka dang don ha ka kyrdan ban pynmih lypa .
Hynrei , ka jinglong jingman ka la kylla .
Mynta kaei kaba la leh hangne ​​, la ot ia ka slot hangne ​​.
" Ka pynsngewsih ia ngi " " u la ong " .
Ka sngi riewlum kaba 60 jong ka ri India
Ka Saint Lucia ka la lah ban khring ia ki nongkhaii bad ki nongbei tyngka nabar ri khamtam ha ki kam bank bad ki kam jngohkai pyrthei jong ka shabar ri , kaba long ka lad kamai ba kongsan jong ka Saint Lucia .
Ki don lai tylli ki temple hyndai , ki mosque jong ka juk pdeng , ki tank bad ki tyllong um ha jrong jong u lum .
Hynrei ban shong ha ka kti kadiang jong nga bad ha ka kti kadiang jong nga kam dei jong nga ban ai . hynrei yn ai ia ka ha kita kiba la pynkhreh ia ka .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA BA AR JONG KA CENTRAL UNIVERSITY KA KARNATAKA .
U la ju ialehkai mynshwa na ka bynta ka Bulls .
Baroh kiba kwah ban trei ki lah ban apply na ka bynta kine ki kam ha ka website ba thikna , slprb . ap . sorkar . hapoh .
Hadien kata u la pynher rieh ia kawei ka kot lyngkdop na trai ka miej sha ka Prabhavati .
Ia ki jingmih jong ka la batai ha ka Baibl da ki kyntien : Mano ba don ka jingjynjar ?
Ka ain ba la pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka long ka jingpyndep ia ki jingkular ba la ai da u Jawaharlal Nehru , u Mahatma Gandhi , u Sardar Patel bad u Maulana Azad , u la bynrap .
80 klur man la u snem , u la bynrap .
Ha ka jingshisha , la ker sawdong ia ka da ka sniehdoh .
Ki jinglong jong ka Ethernet ki kynthup ia ki katto katne ki rukom pynpoi wire bad jingpynbna jong ka OSI kaba pyndonkam bad ka Ethernet .
Ka BSER kan pynbna ia ka result hadien ka 10 tarik u Iaiong ha ka rajresults . nic. hapoh
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad ba peit ia ka bha ka miat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri , kumba 226 hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki la wanphai naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 24 tarik u Lber .
Ngi thikna ia ka jingjop jong u , u la ong .
U nongiasaid ain u Sarkar MR Hasan u la ieng na ka bynta ka BSTI bad u nongiasaid ain u Tanvir Ahmed u la mihkhmat ia u nongmudui .
Dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang jong ka .
Ki shipai ki la aiti ruh ia ki dur jong ki kali kiba la shah pynjulor ha ka jingshah kawang maw .
Ki briew ki la dep ban iehnoh ia la ki iing ki sem .
La synran lang ia u da arngut ki nongiarap jong u .
Wat la katta ruh balei ngi dang bteng ia ka ?
Ha ka jingiakren bad ka Mumbai Mirror , ka Kalki ka la ong ba u Anurag u la tyrwa ia ka jingiarap bad jingpyniaid jong u , lada ka donkam ia ka .
Ka jingkordor kaba khraw tam la ai ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Hynnin ka sngi nga la ioh lad ban ia kren lyngkot bad u Mr .
5 ngut ki MP jong ka YSRCP Lok Sabha ki la aiti ïa ki shithi iehnoh kam jong ki sha u Lamphang ka Sumitra Mahajan halor ka jingdawa ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Andhra .
Ha kine ki snem ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ki la rah ia ki jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai . U Mr .
Tang ha ka ri America la buh por ban pynlong 193 tylli ki jingiaseng bah .
Ki nongialehkai : Ka Ananya Panday, ka Aditya Seal, ka Gul Panag, ka Tiger Shroff bad ka Tara Sutaria.
U la ban jur ban bud ryntih ia ki kyndon jingiada ha surok ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
Bad ki shynrang ki long ki nongap langbrot , namar ka kam jong ki ka long ban ri masi . bad ki la wanrah ia ki langbrot jong ki bad ki masi jong ki bad ia kiei kiei baroh kiba ki don .
U Mansell u la wan sha ka jingïalehkai ba plie jong ka America da ka jingïalehkai kaba khraw bad ka jingïalehkai kaba khraw jong ki lad pathai khubor.
Dei hangta ba phin sa sngewthuh ia ka bor jong kata ka lad bad phin sa lah ban pynkylla .
Ki nongialam jong ka AAP bad BJP ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki leh be-ijot .
Ngan iasam katto katne na kata bad phi .
Ha u bnai February 1945 baroh ka jingpynmih Ta 152 ka la sangeh noh .
Hato ka dei ka Sngi Laitluid jong ka India ne ka Sngi Republic ?
Ngi donkam ban long kiba husiar , u la ong .
PEIT : U Amit Kumar u la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïalehkai club throw ha ka lympung ïalehkai World Para Athletics
U nongpyniaid jong katei ka jaka pule jong ka BHU u Prof .
Ki 55 tylli ki kolej paidbah jong ka ri ki iatylli hapoh kawei ka kynhun synshar , kata ka jaka pule jong ka ri .
Ka FIR kam shym la kdew ia kano kano ka jingmynsaw bad kam don kano kano ka kaiphod jong ka koit ka khiah watla la pynrung ia kane ka bynta .
Baroh arngut u Shah bad u Singh ki la ju pynïaid iew ïa ki katto katne ki jingkheiñ jingdiah ba thok ha khmat ki jingpynïap ïalade ha ki nongrep bym pat ju jia mynno mynno ruh ha kylleng ka ri India .
U la shah sumar ha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
U Ravi Shastri u la kynthoh ba u Rohit Sharma un nym lah ban thep san spah kol ha ka World Cup lada don ki jingïapher kiba jur bha hapdeng jong u bad u kapten u Virat Kohli .
Ka jinghikai kaba bud kan long ha ka 5 tarik u Naitung , kawei pat ka Sngi U Trai .
Uwei u nonghikai u shah pyniap da kaba shyrkhei hakhmat ki khynnah skul ha kawei ka kamra klas ha Kannur district jong ka Kerala .
Ki nongialam na kylleng ki seng ki la ai burom ia u myntri sorkar pdeng ba la khlad noh u Ram Vilas Paswan hadien ba ka met jong u ka la poi ha kad liengsuin ha Patna ha ka sngi palei .
Ka Brazil ka la lam khmat ha ka por ba la pynmynsaw ha ka kylla miet lyngba u Paulinho .
Wat ai ba kane ka kabu kan iaid lait ia phi .
Ha ka jingïakren ha ka prokram ïakren kaba la tip kum ka Good Morning Britain , u Trump u la ong ba um tip eiei shaphang u briew uba la pynmih nyngkong ïa kitei ki video ha ka Twitter .
Uta ruh uba ki la jied ha ka sien kaba ar u la khlad noh .
Ki jingtip ba bniah jong ka Writ dorkhas ba la pynrem Tarik jong ka tarik ba la pynmih
Ha Varanasi , u Myntri Rangbahduh u la buh ia ki maw nongrim jong ki projek kiba kongsan kiba la lum lang kiba la kot palat 900 klur tyngka .
U nongshet jingbam ba thymmai ha ka cafe ha Daejeon , Korea South u long uba don akor bad uba stet katba u dang iaid sha ki nongthied khlem jingeh .
Ka Nora Fatehi ka sngew ba ka rai jong ka ban sdang da ki rynsan bapher bapher ka la seisoh , bad ka ong ba kita ki jingshem baroh ki la pynlong ïa ka kum ka nongdro kaba kham bha .
Ngi buh ia u 0 hangta .
Na ka bynta ka jingsuk ban ioh ram na ka bynta ki MSME , ka Sorkar ka la pynmih ia ka skhim ban ai ram haduh Rs . 1 klur hapoh 59 minit lyngba ka lad ba kyrpang online .
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingrwai jong u .
Kine ki dei ki seng paidbah kiba la seng na ka bynta ki kam bapher bapher .
Ka jingiateh Paris kan jin da la ai pass laitluid ia ka India bad ka China : U Pence .
Ka jingdon da ki million ngut ki briew kiba wan na ka jait Africa ha ri America shatei bad shathie , ha Caribbean bad ha Europe ka long ka jingmih kaba paw shai na ka jingkhaii mraw .
Kumta ngi nang kham sngur ha ka khyndew jong ka Ktien U Blei .
Ha kata ka por nga la sngewthuh kumno ka teknoloji ka nang kylla long ka bynta jong ka jaitbynriew briew .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkylla kaba mut .
Ka projek kan treikam ha ka aiom ban wan .
Ia ki tarik shwa ban bishar na ka bynta ki liang kiba shim ia ki sienjam bapher bapher la bishar da uwei u nongbishar ha ka liang ka khaii pateng .
Bad ym shym la shakri ia u da ki kti ki briew kumba u donkam ei ei , namar u ai ha baroh ia ka jingim bad ia ka jingpyrsad mynsiem bad ia kiei kiei baroh .
Ka jingjied ia ka lad kaba lai kan iarap ia phi ban tei , ne pynskhem ia ka jingshongkha jong phi . Bun ki shynrang ki khein kor ia ka jingburom wat kham palat ban ia ka jingieit .
Ka iingbishar ruh ka la sngewtynnad shibun ia ka jingkren jong u Ernestine .
Nga dei na kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki samla pule ki pyndonkam ia ka ha ka jaka pule .
Mynta , ka Kashi jong nga kam dei ban sah jakhlia satia .
Ki pulit ba siew na ka bynta ki jingtip .
U Modi u la byrngem ban mih noh na ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ha Patna .
Lai ngut ki pulit ki la shah kem halor ka jingleh thok ia ka eksamin PSC
Ka Congress ka pyrshah ia ka rukom pyrkhat jong u hadien ka snem 1923 , la ong u nongaiktien ka Congress .
Ka Kings XI Punjab ka la hap noh na ka IPL 2020 na ka league stage hadien ba ka la shah rem ha ka Chennai Super Kings .
Ka jingiakhun hapdeng ka South Africa bad ka West Indies kan long ha ka Ageas Bowl ha Southampton .
Ka plot ka mih na ka Ramayan jong u Valmiki , ka Ramayan jong u Tulsidas bad ka Ramayan Urdu jong u Chakbasta ryngkat bad ki bynta jong kiwei pat ki jingtrei .
3x3 Ka jingialehkai Pro ka la wanphai biang . Ka aiom kaba 2 naduh ka 2 tarik u August haduh ka 29 tarik u September : Rana Sodhi .
Ha kane ka jinghikai , ngin wad bniah kumno lah ban sngewthuh , tehlakam bad pynduna ia kine ki jingktah kiba bun rukom .
, bha nusib . lada ha ka , kaba bha shibun . '
Katkum ka jingong ki doktor ha katei ka hospital baroh arngut ka kmie bad u khun ki koit ki khiah bha u la bynrap .
Iehnoh kam u CM ka Chhattisgarh u Raman Singh namar ka Congress ka thmu ban thaw sorkar
Ki bahaïing hasem jong u Shahid ki la ïalam ïa u sha Dhaka Medical College Hospital , ha kaba u doktor ba dei peit u la pynbna ba u la khlad noh .
Ka dei tang shaphang ka stieh !
Bad ki jingleit jong ka ki dang sdang .
U Kartik Aaryan u la ak kum u nongthoh khubor TV Guddu Shukla ha ka phlim Luka Chuppi .
Ka thuk thuk jong ki pulit ka iaid lyngba katba ki paidbah ki dang peit
Khlem pep phin sa nang ban kren ia ka ktien Portugal .
Ka Nani ka dang pynmih sa uwei pat u nongpyniaid thymmai da ka phlim ' Hit ' .
Lada ka long kumta , un jin da la iohsngew ia ka .
Ki jingjied kiba bakla ki lah ban wanrah ia ki jingeh .
Kine ki tempi ki don ki jingker ba la shna bha tang ha ki jingkhang jong ki jaka kyntang rit jong ki tempi bad ki tnum phyllaw .
Ka CPI ka la ialeh ban pyniasoh biang ia ki seng Komunist bad Left sha kawei ka kynhun hynrei ka ong ba kan nym khot ia ka ka jingpyniasoh .
Ryngkat bad kane la pynlong ia ka jingwad ia ki lehnoh .
Arngut ki Deputy CM ha Bihar
U la jubab halor ka jingpyrshah jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ia ki liang pyrshah ban pynbna paidbah ba ki pynkhreh ban ai ia ka jinglong nongshong shnong India sha baroh ki nong Pakistan .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Anushka Shetty bad ka Shruti Haasan ha ki bynta ba kongsan .
Nga la san la rangbah da kaba sngap ia kine .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kane ka sngi da ka jingdon lang u Vice Chancellor ka University u Santosh Choubey , u Bilaspur Division Commissioner u Sonmoni Borah , ki samla pule bad ki nonghikai jong kane ka skul bah .
Ka jingpynbeit ia ka kyrdan lyngba u lain hiar pateng suki suki ka la duh noh ia ka jingdonkam jong ka baroh kawei .
Bad , mynta ka sngi , ki long ki nongshong shnong kiba sngew sarong , kiba jop bad kiba iaineh jong kane ka ri . Ki dang noh synniang sha ka ri jong ki :
Kane ka long 22 . 4 percent ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep 2019.
" " " La khang khyrdep ia ki pud jong ka nongbah Jerusalem barim da kaba shah tang ia ki nong Palestine kiba la palat ia ka 45 snem ban rung bad tang da kaba iaid kjat . " " "
Ngam don ki jingpynbyrngia jong u khlur .
Lada ngim dih , ngin ym lah ban thiah .
U Bah Shah u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingkyndit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka Sasikala
Ka phone ka don ruh 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kine baroh ki dei ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
Haba kane ruh kam shym la treikam , la phah ia u sha Kailash Mansarovar , nangta u la wan phai kum u nongmane Shiv .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ka sorkar pdeng ka la dep ban pynkiew ia ka MSP na ka bynta ki 22 tylli ki mar rep . " " "
Ka la don 46 snem ha ka por ba ka khlad noh .
Ki khlieh sha jrong ! Ki la wan kylleng kylleng !
Ki nuksa : Ki Proberb 28 : 22 . U Job 1 : 3 .
Ka Bus kan sdang na Nedumkandam ha ka por 1 . 45baje mynstep.
Mynta kane ka jaka ka don ha Delhi .
Ka jingpynmih ia baroh ar tylli ki phone kan sdang ha u bnai December mynta u snem .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka BJP ka la don jingtip lypa shaphang ka jingpynkylla pisa bad ia ki jingiateh kular la leh ban pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh .
Ka Air India Express ka thmu ban pynheh ia ki liengsuin , ki khmat ki kham bun ki lynti iaid shabar ri .
Ka tnad ri dohkha ka ai jingtip ha kaba iadei bad ka jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng bad kiwei kiwei ki khubor kiba kongsan sha ki nongri dohkha lyngba kine ki kamra pyniaid .
Hynrei mano ba don sha lyndet jong kane ?
Ha ka sngi palei , ki nongseng kam nabar ri ki la die ia ki share kiba shongdor T.1745 klur ha ki iew jong ka ri India .
Kawei ka daw ka long ka jingshah jied jong ki .
Ithuh ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jainkup bad kaei kaba ka pyni .
Ka Mama ka shu pynkhih ia ka khlieh jong ka .
Bad phin sa iohi ia kata da kano kano kaei kaei ka sien shiphew , .
Hynrei la pynshisha ia ka jinglong jong u .
Hato yn pynsangeh noh ia ka jingtohkit ban pynsuk ia ka jingiakren bad ki nongialam Hurriyat kiba la shah kem ?
Ka skulbah ka la dep pynmih ia ka thup jaka shong ba dang sah na ka bynta ki jingpule ha ka kam shna ïing bad shna ïing ha ki kolej sorkar bad ki kolej shimet ha ka jylla .
Dei ka bor um kaba la pynkiew ia ki bascule jong ki jingkieng , kaba la pynkynriah ia ki lift kit nongleit nongwan na ka kyrdan surok sha ki jaka iaid kjat , bad wat kaba la trei ia ki dak .
Ka la ong ruh ba watla ka China kam kwah ia ka thma khaii pateng hynrei kam tieng ban ialeh ia kawei .
Hynrei baroh la weng noh da ki bor synshar .
Palat 90 na ka shispah ki nongshong shnong ki dei ki Muslim , ha kaba ki Hindu bad ki Buddhist ki dei ki jaidbynriew kiba rit paid .
Ka jingpule bad ka koit ka khiah ka don ha ka pdeng jong ka jingroi jingpar .
La pynlong round ia ki bad la buh ia ki ha ki phatok .
Kane ka long na ka bynta ka jingshngain jong nga hi .
Lyngba ka jingpule man ka por ia ki jingthoh , ki shithi bad kiwei kiwei ki jingthoh jong ki nong Persia u Jadunath u la ioh ia ka jingtbit kaba khraw ha ka ktien Persia bad kumjuh ruh ha ka buit ban pule ia ki kot lyngkdop jong ka Persia .
Ym maramot ia ka surok kaba la shah pynjulor
Ka phlim Padmaavat ka dei ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpang dengue ka dei ka R . N . I . Ka jingshit kaba jur bha .
Ka jingim jingieit jong u ka la don la ka jong ka bynta kaba dei jong ki jingkiew bad ki jinghiar , shisha .
Ka bang bha , lada shet bha !
Kane ka kaiphod ka long katkum ka jingwad bniah ha kumba 9 000 tylli ki longiing ha kylleng ka ri kaba la leh ha u snem ba la dep hapdeng u bnai Kyllalyngkot bad u bnai December 2018 .
Ha ka All India Delegates ' Conference kaba la long ha Calcutta ha u bnai December 1933 la jied ia u sha ka Central Committee jong ka seng katba u dang don ha phatok .
Katba u President barim ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam u la ther tyngeh ïa ki nongïalam ka Congress kiba kyrshan ban kyrshan ïa ka Sena ban pynsah ïa ka BJP na ka bor synshar .
Kajuh ka long bad ki jaitbynriew .
U Bhuvneshwar bad u Mustafizur ki la shah kyrshan bha da ki rangïalehkai kum u Barinder Sran , u Deepak Hooda bad u Bipul Sharma .
Ki nongialehkai ki la wan na Delhi , Karnataka , Maharashtra , Haryana , Chandigarh , Gujarat , Rajasthan , Uttarakhand , Uttar Pradesh , West Bengal , Kerala , Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Himachal Pradesh .
Ki khynnah kynthei bad shynrang ki don la ki jong ki jingïalang .
Balei ba ki kynthei kiba stad jingkhein ki duna bha ?
Ki seng sain pyrthei ki lah ban iakynduh ia ki nongpeitkai lada don kino kino ki jingeh , la ong u Dwivedi .
Ka Bigg Boss Telugu ka la kylla long ka jingpynbna tv kaba pawnam bha.
Ki nong Australia kiba wan jngoh ia ka ri India ki la maham ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Ia kane ka ain la pynduh noh ruh da ka sorkar Odisha .
Kumno phin pynlong ia kine baroh ?
Ki khynnah kiba hapoh 12 snem ki lah ban shong kali .
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka , haba ki nongshong shnong ki la mareh shata da kaba iohsngew ia ka jingpyrta .
Ka seng Komunist kam dei shuh ka seng jong ki nongtrei nongbylla jong ka ri South Africa .
Baroh ki Mishon India ki ai jingmut nyngkong eh ia ki nongtrei kiba don ha ka jingeh , ki tymmen , ki nongpang ba kyrkieh , ki kynthei ba armet bad kiwei kiwei kiba sahkut ha ka jingeh .
Ka Mira Rai , ka nongmareh trail na Nepal .
Nga la sngewsih haduh katta katta ba nga la pyrshang ban thang ia lade .
3 Ka Jingkylli kaba pynlyngngoh 4 Kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingim bad ka jingiap .
U Justice Mahesh Chandra Sharma jong ka Rajasthan High Court u la thang ia ki social media da kaba ong ba u sim u dei u sim ri India namar ba um ju don ka jingshongkha ban kha khun.
Ka NDA ka la pynkhih shakhmat .
La khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2020 .
" U Jehobah " " um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut . " " "
" " " U PM Narendra Modi u la tyrwa ia ka kti jong ka jingsuk bad jingialong paralok . "
Baroh saw ngut ki kyrtong ki dawa ia ka jingjop jong ki ha kane ka elekshon .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Alphons Kannanthanam bad u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U Nair u la pynkynmaw ba ha ka por ba u don ha ka ISRO , ka jingpynher liengsuiñ PSLV kaba nyngkong eh ka la long kaba la pulom .
Ka kynhun ki blang ki her shapoh halor kawei ka pung .
Ki dkhot jong ka tnat pahara jong ka Jylla ki la iathuh ia ngi ba ka thong jong ka sorkar Soviet ka long ban pynduh jait ia ki niam baroh khamtam ia ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ioh 14 tylli ki bol bad 6 tylli ki jingiarap .
PM , LS Speaker ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka birth anniv .
U Mamedov u la pyniap hi dalade kumba 70 ngut ki shipai nongshun , kynthup ia lai ngut ki ophisar .
Ha ki katto katne ym don rong satia .
Ka histori ka lah ban pynkylla ia lade .
Nga tip ba ngan jop ia ka kam president da ka jingkyrshan kaba wan tang na ki Sinhala kiba bun .
Phi lah ban buhrieh hangne ​​, Flint .
Ki lum ki long kiba la rhem .
Ka la pyniasoh lang ia ki dur ba iaid bad ki dur ba la shna da ki rong , ba la pyniadei bad ki jingkren na ka Baibl bad ki jingrwai ha ki rekod phonograph .
Kine ki jingpynkylla ki kynthup ia ki jingpynkylla ha ka rukom pynbiang marbam na ka bynta ka rep ka riang , ka rukom siew khajna kaba thikna , ki ain kiba suk bad kiba shai , ki briew kiba lah ban treikam bad ka rukom pyniaid pisa kaba khlain .
Mano ban kit ia ka jingkit ?
" Katkum ka ICC " " ki 10 tylli ki kynhun ki dei ban phiah mar katjuh ha ki ar kynhun ha kaba ki lai tylli ki kynhun ba ha khlieh duh na kawei pa kawei ka kynhun kin kiew sha ka kyrdan Super Six ."
Bad kiei ki jingkhmih lynti jong ka India ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka jong ka Japan ?
Ka la sngewthuh ruh kiei ki mar ki mata kiba la kylla long ki jong ka mardor hadien ka jingkhlad noh u tnga jong ka bad kiei ki mar ki mata ki ban wan sha ka lyngba ka will jong ki tnga jong ka .
Kiba bun na ki nongshah mudui ki dei ki heh sorkar jylla .
U aktor u la phong da ka kurta tynrai kaba rim bha.
Ka synshar paidbah kaba iashim bynta ka pynlong ia ka jingsynshar kaba bha .
ka jingstad kaba iadei bad ka jingiada bad jingpynkoit ia ki jingpang bad ban sumar ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka dei ka Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu .
Katno ka long kaba la saphriang kane ka jingjia ?
U la pynpaw ba ka India ka dei ka jaka ban iatreilang ha ka liang ka pule puthi , ban bei tyngka ha ki kam shna tiar ne ki kam shakri bad ban iatreilang ha ka liang ka rep ka riang .
Kane ka la sdang mardor ia ka jingseng ia ka Ri Russia .
Hynrei u la ong ba kam long kaba dei ban don kino kino ki jait dieng kiba nabar ha ki khlaw mariang jong ka ri Bangladesh .
Mynta , kawei pat ka mat dei ban buh ha ka jingmut , haba pyntreikam ia ki transformer ba lai phase ha kajuh ka por .
Kiwei pat la rahbor na ki rud duriaw ne la shim na ki shnong kiba don shapoh ri .
Nalor kata , ki dieng ki la shah pynpra ha ki katto katne ki jaka hapoh bad sawdong ka Palampur , kaba la pynjulor ia ki dieng bording kaba la pynlong ia ka jingduh bording pura ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
Bad ruh ha Dzong bad Chorten . Bad kum ki briew ngi long kiba donbok ban long ka kali kaba im jong kane ka pateng kaba khraw .
Shisien ba nga pynlait ia ki khun masi jong nga sha man la ki thliew jong ka pyrthei . . . ki 'n long kiba sngewtynnad . . .
Ia kane ka skhim la sdang da ka Sorkar BJP .
Ki don kiwei pat ki jingpynkylla ban leh kumjuh .
Hynnin ka sngi , u myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynjem ia ka jingwanrah ia ka ksiar bad rupa .
Ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba la dep nga la kdew shaphang ki jingthmu ban seng 30 tylli ki Technical Training Centre ba thymmai bad 5 tylli ki Marine Technology Institute ba thymmai ha ki 35 tylli ki distrik .
Hangne ​​, kam don jingeh kaba khraw .
Ka dei ka jingpyrshang lang kaba kongsan .
" " " Ka phang pdeng jong ka jingialang : " " " " Ka Cyberspace kaba shngain bad kaba kynthup lang na ka bynta ka jingroi jingpar " " " " ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynskhem ia kane ka jingdon jingem kaba kongsan na ka bynta u khun bynriew " " " "
6: 1, 2. Balei ba ki jinglong ban pule man ka por ki long kiba kongsan ?
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk .
Ka Congress ka Geeta Koda ka la pynliem ia u President ka BJP u Laxman Gilua na katei ka shuki da 72 155 vote .
Ka The Ring ka don ruh ka ak ak ak Anushka Sharma .
Ka liang jong ka Iran kan pyrkhat bha ia ka jingkyrpad jong ka India ban pynbha ia ki jaka treikam ha Iran .
" Theme song " " Mononoke Hime " " Lyrics da u MIYAZAKI Hayao , Music da u HISAISHI Joe " .
Hynrei lada kaei kaei kum ka jingiakren sain pyrthei kaba jur ka mih ha kane ka ri ha kine ki 17 bnai ban wan ka don ka lad kaba bha ba u Abbott u don ka jingeh .
La pynngat ia u ha ka kam bamsap bad ka jingthmu sniew .
U myntri ka koit ka khiah u Brahm Mahindra u la ong ba ka
Phi lah ban pynhiar ia ka sut jong ka ram jong phi ?
Ki pulit ki la iathuh ba la pyndonkam da ka tiar kaba la pyniaid na jngai ha katei ka jingshah thombor .
Ka kynhun jong ki nongtrei ka Congress bad ka BJP kiba la pyrshang ban poi sha ka high commission la khang da ki pulit .
Kumta ka dor jong ki nar ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ia ki jinglap la batai bniah ha ka kot khubor Ka Koit ka Khiah ha ka Pyrkhat bad ka Jingtreikam ha ka Met .
Kham hadien , ka la sdang ruh ban mad bunsien ia ki jingphohsniew kiba phylla .
Sha uno u syiem la kren shisha ia ka Salm 45 ?
Kumta u Firaun u la phah ia ki nonglum jingtip sha ki nongbah .
Ka dei tang ka rel India jong ka ha kylleng ka pyrthei kaba kyntait ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki nongtrei jong ka .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 309 , IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane .
U Kalyan Ram u la kyrmen ban thep kol la kumno kumno ha kane ka kynti.
Nga thied hi ia ki jingai sngewbha baroh kiba nga donkam .
Phi bad uta u khynnah phi la shoh ia u da ki dieng katba phi dang buh ia u bsein jong phi halor jong u .
Ki dawai malaria ki dei ka bynta jong ka jingwad bniah kaba jur bha .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Madhu , ka KPAC Lalitha , u Manavalan Joseph bad u Pattom Sadan .
Ka Korea Sepngi ka la ïohi slem bha ïa ka jingjngai jong ka Korea Sepngi kum ka jingma kaba khraw ïa ka jingshngaiñ jong ka ri .
Ka Rashtriya Lok Dal ka don 8 ngut ki MLA .
Katba nang iaid ka por , ki jingpynkylla dur jong ka jingsniew ki nang rung .
Ka Quran kaba Ngi la pynpaw suki suki , ba phin lah ban pule ha ki briew katba nang mih ki sngi . Bad Ngi la pynpaw ia ka ha ki kyrdan .
Ki Jingkular U Jehobah bad ka Lawei jong ngi
Hynrei ka jingbuh kyndon na ka bynta ka jingai jingiarap kan dang bteng ban long Rs . 25 lak tyngka .
Ki data ki pyni ba kane ka jia shisha .
Ka la slap bad ha ka miet .
Ia kine ki nongialehkai yn ai pisa T.5 lak marwei kum ka jingiarap pisa .
La kem ia u nong Ludhiana uba don ia u drok heroin
Ka jingkhein ka suinbneng mynta ka sngi : Ka lah ban don u slap uba jur ha Kerala katba nang kiew ka lyer ha ka thain shatei lam mihngi
Ha baroh ar ki khep ka point ba nyngkong eh jong ka veiw ka long ka jingsngewthuh .
Katno nga sngewnguh ba kiba bun na ki ki shakri ia U Jehobah da ka jingngeit !
Khamtam eh ki samla kiba kham shah ktah ha kane ka jingma , kiba kham duna ka jingtbit ha kaba niah kali bad kumjuh ruh ha kaba dih kyiad .
Ka long ka rukom kaba phylla .
Ngi la pule ia u meter bording jong ki bad ngi la ai ia ki ia ka bill kaba thymmai kaba hynriew tylli ki dak .
U Suresh Shastri u nongpule kot jong ka Gwalior u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ka jingpyndonkam jong u Markos ia ka kyntien ba thikna , ka pillow , ka pyni ba ka dei ka bynta jong ki tiar jong ka lieng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong dang shen ba ia ki beacon bad ki siren dei ban pyndonkam tang ha ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding , ki kali pulit bad ki kali shipai .
Kawei pat ka video jong u ka la ioh ia ka jingshai . ha kane u pyrshang ia la ka kti ha ka bol bad kiwei pat
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur , Punjab .
Haba pyni sa kawei pat ka jingiapher , u Solomon u ong : Ki rmiang shyntur jong kiba stad ki pynphriang ia ka jingtip shaphang , hynrei ka dohnud jong kiba bieit kam long kumta .
" Nion " " Test " " ban iohsngew kumno ka system bell kan sawa da kaba pyndonkam ia ki jingpynbeit ba la pynkylla ."
Sngap ia ka jingmaham jong u Isaiah Ka jingpeit ia ka lynnong kaba nyngkong jong u Isaiah ka pyni ba ki Israel ki la iehnoh ia U Jehobah bad ki la phaidien .
U khniang u dei u jait khniang uba heh uba don ha ka jait khniang Gomphidae .
10 min : Hato Phi La Pynkhreh Na Ka bynta Ka Snem Skul Bathymmai ?
U President Pranab Mukherjee u la sam ia ki khusnam hapdeng ki jingshad kti ba byrngem ha Darbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan ha ka
Ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji , ban pynbha ia ki jingiadei ha ka liang ka jingiada bad ka jingiada bad kumjuh ruh ia ki mat kiba iadei bad ka khaii pateng , u Modi u la thoh ha ka twitter hadien ka jingiakynduh jong u bad u Trump .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka India .
Ka por ka la dei na ka bynta ka thma kaba kut pyrshah ia ki kam lehnoh : PM Modi .
Ka jingthmu jong kane ka Technology Exchange Centre ka long ban :
Ka long ka khana kaba sngewsih namar ba ka sorkar ka la pyrshang ban pynkynriah jaka ia ki briew kiba sah ha katei ka thain , u la bynrap .
Kumta ka long kaba donkam ba ki paidbah kin wanrah biang ia ka sorkar BJP .
Ka bor treikam jong ki Blei ka dang treikam ha ki jingmut bad ki dohnud kiba mon ban pynkhih bad ialam ia ki . Kumno phi lah ban ailad ia ka ban trei ha phi ban ialam ia phi ha ka lynti kaba dei ?
Ha ka jingiakajia kaba jur hapdeng ki nongtrei bad ki nongpyniaid ha ka karkhana Maruti Suzuki India Ltds ha Manesar ha Haryana ha ka 18 tarik Jylliew , uwei u heh ophisar u la iap bad bun ngut ki la mynsaw .
Kum ka jingmih , la pynpoi ia ka jingpynbiang 103 klur Litar ka umphniang da ki OMC hadien ba la tyrwa nyngkong .
Ka Congress ka la rai ban leit marwei ha Uttar Pradesh .
Ka RLD kaba la jan duh noh ha ka jingthep vote ba dang shu dep ha Uttar Pradesh la seng da u Singh u khun jong u Myntri Rangbah barim bad u nongialam nongrep u Chaudhary Charan Singh .
La iohi ia u John Abraham ha katei ka jingialang ryngkat bad ka tnga ka Priya Runchal.
U la ong ba ki nongthaw ain jong ka EU ki dei na ki jingmut bapher bapher na ki ri bapher bapher jong ka Europe bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka Skynet ka shim ia ka jingsynshar halor ki jingpyniadei ha ka pyrthei kum ka jingpynkhreh ia ka jingshah thombor jong ka .
Bad mano ba riewspah shisha : ha kane ka pyrthei ?
Ka jingpule na jngai ka la nang suk khyndiat .
U Salman Khan bad u Inshallah jong ka Alia Bhatt ban pyllait paidbah ha ka Eid 2020
U pynlong ia nga ban rkhie , ban sngap jar .
Kumta nga kyrpad ia phi , wat peit sha u ban pynim ia phi ha madan thma , namar khlem artatien un sa bunkam palat ban ialeh pyrshah bad ka jingsngew jong u ban iarap .
Kane ka la pynlong ia ka iing dorbar ban shah pynsangeh noh ha ka sien kaba lai .
Ngi pyndonkam da u apple bad u la shongdor da ki pisa .
72 000 tylli ki iing kiba don ha ka jingma na ka jingkhie jumai ha Dhaka .
Arngut ki nongshong shnong ki la hiar mardor bad pyrshang ban pynlait im ia u .
U MLA ka AAP u Somdutt u shah bishar halor ka jingkulmar , thombor .
Hato phi lah ban pyniar ia ka jingiadei paralok jong phi bad ki riewkynthei bad kiwei pat ki briew ki bym pat shongkurim ?
sngewbha , kane ka dei ban long ka plus .
Kane ka pynmih ia ka jinglong ba shadien : ki jingjia ha ka lawei ki lah ban ktah ia kiba la dep , thik kumba ki jingjia kiba la leit noh ki lah ban ktah ia kiba la wan .
U Wasim Akram bad ka tnga jong u ka Shaniera
Ka jingpynneh pynsah ia ka um ka donkam ia ka jingpyrkhat lypa bad ka jingpyrshang , hynrei man la ka khyndiat ka iarap .
Ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Tamil ka la paw kum kawei na ki phlim ba la peit bha ha ka telebishon India .
Kine ki tiar ki shong ha kaei ka jingtreikam , ka lah ban iapher na kaba don ia ki mask filter , ki mask na ka bynta ki lyer , ki mask na ka bynta ki tdem .
Hynrei ia ka ksiar ha ka jingialehkai hockey la jop ha ki jingialehkai Olympic jong u snem 1980 ha Moscow .
Ka long kaba eh ban pynshlur ia lade ban ialehkai kriket hapoh ka ri hynrei phi hap ruh ban sngewthuh ba ka dei tang ma ka ka lad ban wanphai biang .
Ka jingpyndam kan pynduh noh ia baroh ki PAN kiba la pynkylla bad pynlong ia ki jingpyniaid benami kiba khlem jingmyntoi , la ong u heh sorkar .
Hynrei shuwa ba un leit sha kper u la rai ban pule kot .
Ki la ialeh ha ki katto katne ki mat kiba rit .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply na ka bynta kine ki kam ki hap ban leit sha ka website uppcl . org bad bud ia ki jingbthah ban apply kam .
Bad hato kin sa shah pyndik ?
Ha ka por ba ka trei kum ka nongthoh khubor , ka la pynmih shibun ki khana kiba kyrpang kiba la pynlong ia ka ban ioh ia ki khusnam bad ki jingithuh kiba bun .
Nga khmih lynti ruh ia ka lad kaba kloi ban pdiang sngewbha ia phi ha India .
Hangne ​​ka long kaba eh khyndiat .
kwah eh ia ka lad ban peit lyngba ka telescope jong u Galileo bad ban iohsngew ia ki jingmut jong u kynrad .
" " " Kane ka dei ka kam kaba ngi la jied . " " "
Yn ai ia ki khynnah skul ia ki admit card bapher bapher na ka bynta ka eksamin practical kaba kin hap ban rah ha ka por ba ki leh ia ka eksamin , thik kum ki eksamin theory paper .
Ka teaser , ka trailer bad ki jingrwai ki dei kiba pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki nongpeitkai .
Ka kynmaw ba ki lai ngut ki Hebru ki la kohnguh ia ka hukum ban don ha ka jaka ba ka jingmane bleithaw kan jia , hynrei ki la bat ia ka jinglong ba janai jong ki da kaba kim iashim bynta ha ka kam mane bleithaw .
Naduh dang rit ka dei ka jingangnud jong nga ban ialehkai na ka bynta ka KKR .
Eggsy, beit sha khmat, nangta sha ka liang kadiang.
Ka jingpynkylla dur ia ka party khamtam ha ka jinglong jingman jong ka elekshon Lok Sabha 2019 kan sa jia shen , u la bynrap .
Ka rukom leit jingleit paidbah ha Delhi ka la shah pynpra lut .
Da kaba ai ka jingkyrshan naduh ka dohnud ia ka kam kaba la bthah ia ngi ban leh , kata ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
U la ialeh ban mih ha pdeng .
Hato kata kam pynksan ia ka dor jong ka jingpyni ia ka jingburom ?
Nga la lyngngoh : shano kine ki briew ki don ?
Ha kane ka kynhun ki don 12 tylli ki shnong .
Kum ka lad ban pynshitom ka PCB ka la pynhap noh ia u na ka kynhun ialehkai jong ka ICC Champions Trophy ha u snem 2000 ha Kenya .
Ka long ruh ka jingshakri kaba batai ia ka jingshaniah jong ki nongshong shnong ba rit paid ha ki pulit jong ngi .
Ka sorkar ka dei ban shim ia baroh ki nongmihkhmat ha ka jingshaniah .
La kular ia ka jingsuk ha u Gandhi Jayanti
4 Kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut .
Ia u la ai khusnam Ekushey Padak da ka sorkar Bangladesh ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang ha u snem 2017 .
Uwei u heh shipai jong ka US u la ong hynnin ka sngi ba ka America kam shym la thmu ban hiar thma lypa ïa ka Iran watla ka la nang jur ka jingkynthoh na Washington , D . C .
Ka dharna kan dang bteng sngi bad miet haduh ban da pyndep ia ki jingdawa , u la maham .
U Smith u la jop ïa ka jingïalehkai da kaba lum 774 tylli ki ron ha ka jingïalehkai kaba palat ïa ka 110 tylli kaba kynthup ïa lai tylli ki spah snem bad katno tylli ki sanphew tylli ki jingïalehkai .
Ki bor synshar District bad ki pulit ki la register case pyrshah ia u trai jong u Salahuddin bad ki la seal ia katei ka karkhana .
Ka liengsuiñ SpiceJet ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka liengsuiñ Boeing 737 Max hadien ka rai jong u nongpynïaid ban pynhap ïa ka liengsuiñ ha madan .
Ka Mahadei jong ka ri Bilat ka la khang pyrshah ia ki drone ban her halor ka jaka jong ka ha Sandringham kum ka jingthmu kaba paw ban khanglad ia ki jingshah thombor bad ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ka iing syiem .
IPL : Ka Mumbai Indians ka la pynliem noh da 8 wiket ia ka Rising Pune Supergiants ha ka Maharashtra Derby .
Ka NCP ka la bat ia ki 14 tylli ki seat jong ka .
Ia kane ka jingjia la ring dur da arngut kiba don hangtei .
Ki la tynjuh ia ka code jong ki na ka bynta ki jait jingjia bapher bapher jong ki wave kiba pynmih ia ki jinglong jong ka lyngkha bording kiba iadei ha ka sawdong sawkun jong ka plasma kaba don hajan ka Pyrthei .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw kum ka jaka kaba ma tam ia ki kynthei .
Ka jingpyndap ia ki kam bishar kiba la don lypa bad ka jingpynbha ia ka jingpynmih ha ki iingbishar ka lah ban weng ia ka jingeh kaba kongsan jong ka jingpynslem ha ka jingpyntreikam ia ka jingiateh bad ka jingpynbeit ia ki jingiakynad .
Yn iohi ruh ia ka ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Tiger Zinda Hai .
Ka jingshit ka leit lyngba ki kynroh jong kine ki tube sha ka umphniang ba kham duna ka jingkhluit kaba don ha ka liang jong ka sla jong u nongpynkylla ha kaba ka umphniang ka kylla um sha ka umphniang ba la pynkhluit .
Na ka bynta ki nongrep , ka BJP ka ong ha ka jingpynbna jong ka ba kan trei ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki haduh u snem 2022 .
Don kiba pyndonkam ia ki nongrim kiba jylliew jong ka jinglong jong ka lyer . Pyrkhat ia ki dieng pine , kum ka nuksa .
bad nga iohi ba ki ia kren bad ka kmie bad u kpa jong nga , .
Lah ban pyndonkam ia ka sboh masi ha kane ka por .
U Brzezinski u tip ia kaei kaba u kren namar ba u la thoh ia ki jingpynkhihwin jong u hi katba u dang shakri kum u nongai jingmut jong u Jimmy Carter ha ka liang ka jingiada ri .
U Trump bad u Modi ban iakren ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada , ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
Kane ka kynthup kumba 47 percent ki kynthei .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna kumno kane ka jingbthei ka la jia .
Lehse ngi dei ban iehnoh ia ka namar ba ka kham jrong khyndiat .
Napdeng kito ki ban lyndet ïa kane ka jingïalang ki long ka Mamata Banerjee , ka Pinarayi Vijayan myntri rangbah ka Kerala bad u MK Stalin u heh ka DMK .
Ki khlem ju soi ia kane .
Kane ka long ka bor kaba ngi donkam , ban kit lang , halor ki jingeh kiba baroh ar tylli ki ri jong ngi ki ia kynduh .
Ki leh ia ka jingieit hadien ba la dep bam ja miet .
Ka kot kaba nyngkong eh jong ka por Trolley ka don ki ‘ dur , ki jingai jingmut , ki jingthoh , ki poim , ki kartun bad ki jingkren ’ .
Ia ka iing kpa tymmen jong u myllung la pynkylla sha ka jaka kynmaw .
Yn sa shim ia ka rai hadien , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ki ar tylli ki kynhun shipai " ki la iakhlad noh " " ha ka 28 tarik u August . "
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput Kapoor.
Ka Congress bad ki kyrtong shimet ki la iasoh bad ka Trinamool hadien ka elekshon .
Khlem lah ban ai jubab , ka kmie ka la shu ong : Ko khun jong nga ka long ka pop ban kylli kum kine ki jingkylli .
U Sharandeep Kaur u la ong ba ia ki jingmih kiba bha la wanrah da ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah hapoh ka prokram Beti Bachao , Beti Padhao .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sharan Sharma bad la bei tyngka da u Hiroo Johar , u Karan Johar bad u Apoorva Mehta .
Ban leh ia ka saian , don kiba dei ban siew ia ka .
Ka pyniaid ruh ia ka skul na ka bynta ki khynnah kiba donkam kyrpang .
Ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongshong shnong ba donburom kiba la don lang ha katei ka sngi ki la ai khublei sngi kha ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ka don ka jingkylla kaba thymmai ."
La iohi ia u Gauhar Khan ba u phong da ka jain rong blue .
Ki koidi phatok ba la bat bad ki drok
" " " Ka Ukraine ka la ong ba ki kam jong ka Russia ki pynkhein ia ka ain pyrthei bad ka la kular ban ai " " " " ka jingkynthoh ain jong ka ri . " " "
U la dawa shuh shuh ba ki pulit ki dei ban register case mardor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Mynta ha kane ka khep ngin sa sngewthuh kaei kaba leit phai biang sha ka snem 1972 ?
Hapdeng kita ki arngut , wat la katta ruh , ka la kham eh ban iathuh .
Ka SBI Life ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha ka ri India hadien ka ICICI Prudential .
Kam dei ka jingbakla jong ki skul .
Katto katne na ki nongpang ki la wanrah ia ka jain lyngkhuid , ki jain thiah bad ki jain lyngkhuid na iing jong ki .
" " " Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la dep ban pyndep ia ka kamram jong ka katkum ka riti synshar da kaba pynmih ia ka rai jong ka ."
Ka dei wat kaba shyrkhei tam .
Hato kane ka dei kaba u Tom u kwah ?
Ngi la ong ba ki lah ban siew khajna bad kuna ha ki bynta , u la ong .
U Bharat Jadhav u dei u aktor bad nongpynmih ia ki phlim Marathi , ki theatre bad ki TV show ha India .
Ka jingbthei ha ka bar wain German ka la pyniap ia uwei
Haba ma ka bad u Joseph ki la shem khatduh ia u ha ka tempi U Jisu u la ong : Hato phim tip ba nga dei ban don ha ka iing U Kpa jong nga ?
Ha kane ka khep kyrpang , u n u pyni ia ka radius jong ka pyrthei , ym don ei ei hynrei tang ka radius jong ka pyrthei kaba la pynlong da u n x , n y bad u n z .
Kumta , hato ka sorkar Mr Modis ka kham sniew ban ia ki sorkar kiba mynshuwa ne ka shu bteng ia ka dustur India kaba sngewsih than ?
U myntri rangbah uba la wan da ka liengsuiñ beit na Bengaluru um shym la hiar satia ha Gundlupet .
U Kohli u la ong hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa bad halor ka jingialam ia ka kynhun jong ka India ha ka Test kaba 500.
New Delhi : U Anirudh Thapa u nongïalehkai phutbol ka India u la pynpaw ba ka jingleh donbor jong u kapten barim ka kynhun ïalehkai kriket ka India u MS Dhoni ka la ktah bha ïa ka jingïalehkai jong u .
Haba kylli halor ka jingkynnoh ba ka CPM bad ka BJP ki donkti ha ki kam pyniap briew , u Amit Shah u la kylli kumno lah ban ianujor ia baroh ar tylli ki seng haba iadei bad ki kam pyniap briew ha ka sain pyrthei .
Ym bun kiba tip mano ba ka dei , shwa ba kawei ka jingrwai na ka phlim Malayalam Oru Adaar Love kan paw pyrthei bha .
Mar ia poi ha hotel u Simbu um shym la hiar hynrei u la bthah ia u nongniah kali ban leit sha kawei pat ka hotel .
Kumta kren naduh ka dohnud . U lah ban ong , Im u paralok jong phi , bad phi long u paralok jong nga . hynrei nga donkam tang ban tip kaei kaba la jia , la ai jingmut ka Lisa .
kum kiwei pat ki briew kiba lah ban shah kyllum ne kyrpang da ka Komishon .
U la don 99 snem ka rta .
Ki don 403 tylli ki Assembly Seat ha ka jylla bad ka BSP kan iakhun marwei ha kane ka elekshon .
La kem ia u pulit namar ba u la pyniap ia ka tnga
Ka jinglehkai kaba pawnam ka pyni ia kane ka jingjia .
Ki jingsawa test ia ki dak meter na ka bynta
Ka jinglut kaba long Rs 11 . 90 klur la siew .
Ka Yingluck ka dei ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong eh jong ka Thailand bad ka dei kaba rit tam ha kine ki 60 snem tam .
Nga long uba kyrshan ia baroh ar .
Ha kane ka phlim u la paw pyrthei bad u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , u Bhumi Pednekar , u Anil Kapoor bad u Janhvi Kapoor ha kane ka phlim .
U Feige u la batai ba u Danvers u dei u riewshlur ba nyngkong eh uba u Fury u la iakynduh , kaba buh ia u ha ka lynti sha ka jaka ba u nongiashim bynta u don ha ki phlim MCU ba mynta .
Ka jingpynngat . 1 lak tyngka na ka bynta ban ai jingtip ha ka mukotduma jong ka Aarushi : CBI
Ngi ki nong Europe ngi hap shisha ban shim ia la ka jong ka jinglong ha la ki jong ki kti , ka la bynrap .
Ka jingpyniaid kam ka iapher katkum ka jait jingpyniaid , hynrei hato ka jinglong nongkhaii ne nongbei tyngka ka long kaba kongsan haba jied ia ka demat account ?
Kum ka jingbam jem , ka jicama ka long kaba bha tam .
Hynrei shabar jong ka sain pyrthei ka don ka jingmut kaba jylliew ha ka liang ka ioh ka kot balei ba ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ki pyrkhat kyrpang ia ka kam shna ïing bad ka kam die jaka .
Ka samoi treikam jong u kaba mynta kan kut ha u snem 2021 .
Ka jingpyrshang ka la iaid ban ithuh bad wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingbthei bom ka long kaba sngewkhia . Pyrkhat ia kata !
Ka dei ka drone kaba rit , hynrei ka don ia ka camera kaba la pyndait ha ka , ong ka Indian Express kaba la sot ia uwei u heh pulit .
Ka dor jong ka jaka ka treikam haduh Rs . 360 Klur na ka bynta ka Phase I bad Rs . 900 Klur na ka bynta ka Phase II kaba la bei tyngka da ka Sorkar Jylla .
U drok heroin u shongdor T.5 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki rel India ban shna 44 tylli ki rake jong ki rel Vande Bharat .
U hynmen jong u Luke uba kham rit u Matthew u dang ialehkai ha ka jingialehkai katba u kpa tymmen jong u u Glenn u dang peit na u pud u sam .
Mynta ka sngi u Mayor Rajesh Kumar Kalia bad u MC Commissioner u KK Yadav ki la leit sha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ban shim jingkhein ia ki kam kiba dang iaid shakhmat kiba la sdang da ka corporation .
Ia ki tank um la pynitynnad da ka pung bad ki dohkha kiba don ki rong bad ki jait bapher bapher .
O . Ka Wah jong ka Bneng ! gird ia ki sing jong phi .
Bad ruh , u B . R . Ka Shetty Group ka kwah ban bei tyngka 450 klur bad ka Costa Cruise 750 klur bad ka Triveni Singapore jan 800 klur ha kane ka ri .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Air Marshal HN Bhagwat AVSM VM uba la shongthait ha ka 31 Oct 18 .
Ka DMRC ka don kumba 14 500 ngut ki nongtrei mynta .
Ah U Blei . Ka jinglong idiot .
hadien , u nongmihkhmat ka Congress u la mudui da ka dorkhas elekshon da kaba kynnoh ba u ophisar jong ka District u la kyntait bakla ia ki kot thep kyrteng jong u bad dawa ban pyndam noh ia ka elekshon Swarajs .
Dang shen ki balang ki la shah kynthoh namar ka jingsngap jar jong ki ha khmat ka jingshah pyniap jong ki nong Jew .
U im bad ka Ruby haduh kine ki sngi .
U Jon u ju leit jngoh man ka por ia la ki kmie ki kpa bad ia la u hynmen ha ka kper .
U nongniah kali u la iap , 18 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la hap ha krem ​​.
Ia ka rukom thoh ia ka jingiathuhkhana la thoh da u James Cameron hi , uba long kum ka dur na ka bynta ka kamra jong ki nongthoh .
Nga pyrkhat mynta ba ka la long ka kam kaba bakla ban leh .
Ki trok jong ngi ki shem ia ka jingpyndonkam ba kongsan ha ki kam tih mawshun
Ym don daw ban sngewsih ?
Ki dukan bad ki caf ki dap da ka jingtrei , bad ki jhad lieh ki dap da ki um jong ka Duriaw Naples .
La pyndap ia ka pung bad ha ka 27 tarik u Nailar 1960 u president jong ka Pakistan ha kata ka por u Ayub Khan u la sdang ia ka kam .
Ka India kan sa pynlut kumba 50 klur tyngka na ka bynta kane ha kine ki khyndiat snem ban wan .
U nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka kali u dei u Mukesh Ambani .
Ia kane ka MoU la iasoi ha New Delhi ha ka 11 tarik Naiwieng 2019 .
Nga ia mynjur pura bad u Sachin Tendulkar uba la shah kdew dang shen ba u kyntiew ia kane ka jingmut .
La kem ia u DK Shivakumar : Ki jingiakhih jong ka seng Congress ki la kylla long kiba thombor , la thang ia ki bos .
Ha ka kti jong u ki don ki jaka ba jylliew jong ka khyndew : ka jingkhlain jong ki lum ruh ka long ka jong u .
Haba ha ka snem 1940 kiei kiei ki la long kiba sngewsih ia ki Ri ba iatreilang , ka la thoh ia ka shithi lang bad u Sri Aurobindo sha u Lat ka Madras , da kaba pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad ka ‘ kam jong ki Ri ba iatreilang ’ .
Ha kata ka por ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , kiwei pat ki briew kiba kongsan ki la sdang ban mih ha ka pyrthei jong ka kam shna bording .
Kane kan kynthup ïa ka jingpynsangeh ïa ki mobile internet nalor ka jingpynsangeh ïa ki social media kiba kynthup ïa ka WhatsApp , Facebook bad Twitter .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh Babbal u dei ruh u nongialam ka Congress .
U la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingtrei shitom bad jingpyrshang jong ki .
" " " Ia ka daw ba shadien jong ka jingiap lah ban tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka autopsy , " " " " u la ong.
" U Young hadien u la panmap na ka bynta kaei kaba u la khot " " katto katne ki jingkren bein kiba pynsngewsih . " " "
Ki nongthoh khubor kim shah ban rung shapoh .
Hadien ki la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Kothagudem ban ioh jingsumar .
Hynrei lehse ka long kaba dei .
Hato u la shna ia ka jait phlim kaba thymmai ?
Ka Jingkhawai Niam ka dei ka sngi shuti kaba ki Jiw ki rakhe bha .
Ka Reshammiya ka la sam ia ka video jong u Mondal ba u rwai ia ka jingrwai ' Teri Meri Kahani ' ha kawei ka Studio .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh jong u Syiem Lear jong u William Shakespeare .
" " " Da ka jingiashim bynta jong ki parabangeit stad saian jong ka pyrthei ha kane ka tamasa , u la ong ba kan sa kyntiew ia ka ri India bad ia ka jingkiew jong ka sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh . " " "
Bun ki kynhun khaii kiba pawnam ki la dep pyni ia ka jingsngewtynnat bad jingkwah ban iashim bynta bad ban bei tyngka ha ka jylla .
Ki la byrngem wat ban pyniap ia ngi .
Ka la ong ba ka jingbym lah ban thep ia ka pisa ba dei ban thep kan jin da la khring ia ka kuna ne wat ban khang ia ka account .
Ka jinglong kum kata ka Boov . Ka dei ka kabu jong ngi tang kawei . Ale .
Nga sngew ba nga don ia ka .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ka result na la ka jong ka jong ka skul lane da kaba leit sha ka www . ki jingmih jong ka jinghikai . sorkar . bd .
Ha ka snem 1967 ha ka Hampstead Theatre ha London , kane ka drama ka la don ar tylli ki jingleit jngoh ha Broadway .
Dang shen uwei pat u nongkyrshan jong u Prabhas u la shah shoh ha ka bording katba u dang pyndait ia ka jingthoh na ka bynta ka phlim Saaho .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki dei arngut ki nongtied kiba tbit tam ha ka pyrthei kriket .
Ha kawei pat ka liang , lada ka jingmihpat U Jisu ka long shisha ka jingshisha jong ka histori , ka niam Khristan ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
ki kuna ba la pynngat katkum ka kyndon 25 .
Ka khajna jingmih na ka pisa ba jrong por ha ka skhim pisa ba la pynïasoh lang ka long kaba lait na ka khajna .
Ki khubor ba la pyniap ia ka masi ki la saphriang kum ka ding ba klang bad shen ki briew na ki shnong ba marjan ki la ker kut ia ka iing jong ki longiing Muslim , la iathuh uwei u ophisar jong ka thanat Sahar ha ka IANS .
La kyrpad ia ki sorkar jylla jong ka Maharashtra bad Gujarat ban iashim bynta ha ka equity jong ka SPV ka ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ha ki kam bamsap ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti haduh ba ngi don napdeng ki ri kiba bamsap tam ha ka pyrthei .
Bun ki lad dud ki pyndonkam duna bha ia ka bor ding , ka khyndew bad duna ka um ban pynmih kumta ki kham duna ka jingktah ia ka mariang ban ia ka dud mrad .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingiap bym dei ka jinglong tynrai ha thanat jong ka Kundapur bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U Mahendra Singhvi u nongiasaid ain u la iashim bynta ha kane ka jingbishar na ka bynta ka sorkar .
Wat ong ia nga ba phi la kyntait ?
Ka jingpyniasoh internet ka long kaba donkam bha .
U la shah pyniap da kaba shyrkhei hapoh phatok Dhaka Central Jail ha ka 3 tarik u Nailur ryngkat bad ki lai ngut kiwei pat ki nongialam ka ri kiba long u syed nazrul islam , u ahm qamaruzzaman bad u m mansur ali .
Ki pulit ka Nandanvan ki la kem ia u .
" " " Nga khein ia ki jingkyrkhu jong nga man la ka sngi ."
jong ki jait bapher bapher , bad pyrshang ban bishar bniah ia ki algorithm ban iohi katno ka por ki shim por ha ka jingshisha ban treikam .
Pyni nuksa kumno u briew u lah ban ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Ia ki jingthung kmie na ka bynta ki syntiew carnation la wanrah na Holland ne Italy , ia ki pompon na Florida .
Ha u snem 2008 , u Hudgens u la shah mudui ha u Johnny Vieira , uba kam ba u don ram na ka bhah jong u Hudgens na ki jingsiew ba la ai lypa , ki bai lutksan bad ka jingmih na ka jingdie marbam kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ki kam pyniaid jong u .
Ki la kem ia u , ki la pyniap ia u bad ki la bret noh ia u shabar ka bri sohwain .
Ka Bruna bad u Allan ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Isabelle .
U 'n ym leh kumta satia .
Ka la plie ruh ia la ka dohnud ha u nonghikai Baibl jong ka bad ka la kren sha kiwei pat ha ka balang .
President , PM ai khublei ia ka Sonia Gandhi ha ka sngi kha kaba 69 snem .
KAWEI ka kynthei na Ukraine kaba kyrteng ka Alexandra kaba sah ha Prague ha Czech Republic ka dang wan phai sha ïing na ka jingtrei .
Em , ka dei ka lynti jong ka jingstad .
Baroh ki shnong jong ka ri yn pyniasoh da ka optical fiber ha kine ki 1 000 sngi ban wan .
Kumta , ka lad jingiada kaba nyngkong eh na ka bynta u albino ka long ban iada ia ka sniehdoh da ki jain kiba biang .
Kumjuh ruh ka jia ha ka khep jong ki nongsynshar .
" Ka la long tang ka jingiakynduh kaba sngewbha ," " u la ong ."
Bad ha kane kajuh ka por , nga la pyrkhat hato ka jingleit phai kan long ka jingpynskhem ia ki jingainguh jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ka India thaw histori ha kper Eden
Ka lad kaba bha tam ka long ban pyntuid um ia ka jingmynsaw .
U la ong , kane ka jingbamsap bad ka jait syiem jong ka jingbamsap pateng la pateng ka pynlong ia ka ri kaba thylleng .
Ki nongak phlim telebishon ki dang ialehkai bha ha Bangkok ryngkat bad ka Ekta Kapoor bad ka Vikas Gupta .
U Chintamanrao Kolhatkar u thoh ha kane ka bynta ‘ U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka sur jingrwai katba kum ka jingitynnad ’ .
Ka kmie jong u Areef ka Moole Bi ka la sngewsih haba ki nongthoh khubor ki la iakren bad ka .
Ka Benin ka don ar tylli ki aiom slap bad ar tylli ki aiom tlang .
U Shri Paswan u la ong ruh ba donkam ban wad da kawei pat ka lad , kaba long kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah kumjuh .
Ha u snem 1994 , ka jingsngewkhia halor ka prokram shna tiar jong ka Korea shatei ka la pynlong ïa ka jingïateh kular hapdeng ka US bad ka Korea shatei .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ngin ym iakynduh shuh .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pdiang ia ka . ki jingkyrkhu .
Ki tiar jong ngi ki la nang kiew ha ka bor , ka jingjngai bad ka jinglong thikna .
Ki dkhot ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha madan Jawaharlal Nehru .
Ki arngut kiwei pat kiba la tip kyrteng kum u Sukhwinder bad u Gurpreet Singh ruh la lap ba ki donkti ha katei ka kam runar .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta ka sorkar ka la ai jingbit Rs .
Kumta , na ka jingstad saian kaba don haduh mynta , kam long kumba ki jingbam organic ki don ka jingmyntoi kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka poster .
La kha ia u Herschel ha Slough ha Buckinghamshire u khun jong ka Mary Baldwin bad u riewstad bneng u William Herschel .
Ka India ka don bun eh ki khynnah kynthei .
Kine kim dei ki jingjia jong ka jingbym lah shah , ki dei ka jingmih na ka jingïakhih kaba bteng pyrshah ïa ka jingpynïap masi kaba thmu ïa ka jaitbynriew Muslim .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki la kylla long kiba bha katba ki equity ha ka pyrthei ki la kiew biang hadien ka U . S . U president Donald Trump u la tyrwa ban pdiang ia ka jingsuk bad ka Iran .
Ia ka jingiateh kaba ar la iasoi hapdeng ka tnad pule puthi bad pynroi ia ki sap jong u MP bad ka tnad pule puthi ITE jong ka Singapore , u la ong .
Pynban nga la pynmih ia ka phlim na ka bynta jong u , kaba kyrteng ka ' Paa ' .
Hajir u Raj Kundra hakhmat u ED
Ka dur file jong u kapten ka India u Virat Kohli bad u coach u Ravi Shastri ha ka por ba ki dang ïalehkai net .
Um ju kren than hynrei haba u kren , ka long kaba kham sngewtynnad .
Ka jingpynsangeh ia ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor ki long ki jingkular ba kongsan jong phi ha ka por elekshon .
Kumba 10 500 ngut ki nongialehkai na ki 207 tylli ki ri kin iashim bynta .
Naduh kaba sdang ki poim jong u ki don ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingpyni dur .
Kaei ka jait lawei kaba ngi dei ban thaw na ka bynta jong ki ?
Ka jingpynbor na kawei ka liang .
Ka khana jong kane ka phlim ka bud ia ka jingim jong ka Laxmi Agarwal .
U PM Narendra Modi u kwah ban phah ia u Gabbar Singh Gang sha ka dorbar thawain : U Rahul Gandhi
Ngan sa iohi ia phi ha dujok , ko khynnah rit .
Ka jingeh ha ka um dih ka dei kawei na ki jingeh ha Hyderabad .
Ki 5 ngut ki nongiashim bynta ba khatduh kin iakhun ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kajuh ka long bad kane ka bynta .
Howdy Modi : Ka jingwan jngoh jong u PM Modi ka long kaba khraw na ka bynta ka Houston ong ki nong Indian America .
Kiwei pat ki jingtreikam , kiba kynthup ia ka jinglah ban ialehkai bad ban ioh ia ki jingtip , ki jingpynbna GPS bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang lah ban pyntreikam da kaba shim ia ki apps .
U nongaiktien ka BJP u Bizay Sonkar Shastri u la ong ba ka party jong u kan leh kham bha ban ia kaba la antad ha ki exit poll bad kan jop 300 tylli ki seat hi dalade .
La iateh bad iatreilang bad ki riew shimet ban kyntiew ia ka prokram Skill India .
Ka Dharmapuram Adheenam ka dei ka mutt kaba don ha ka shnong Mayiladuthurai ha India .
" " " U PM u dei u riewshlur uba lah ban ieng pyrshah ia ki nong China ."
Katba ka jingkhih ka nang kiew man la u snem , ka WHL ka ngeit skhem ba jan baroh ki jingkhein 1 . 5 billion ngut ki briew kiba shah ktah na ka jingkiew snam lah ban poi sha ki .
Ka Sindhu ka la pawnam bha mynta ka samoi da kaba khur ïa ka takma rupa ha baroh ki jingïalehkai ba kongsan mynta u snem ka Commonwealth Games , ka World Championship bad ka Asian Games .
Ka jingleit jong u Ghani ka long ruh kaba kongsan bha namar baroh ar tylli ki India bad Afghanistan dang shen ki la don ka jingpyrkhat biang ia ki polisi jong ki ha Pakistan .
Ha ka jingkren plie jong u , u Chairman ka PFRDA u Sh . U bah Hemant Contractor u la ai khublei ia ki nongjop ia ki khusnam ba la buh da ka PFRDA na ka bynta ka tnad Sorkar Jylla .
La phah ia ki sha phatok hadien ba ki pulit ki la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong 8 tarik u Naiwieng .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ka jingïakhun kaba jur bha khamtam ha Karnataka .
" " " U Shri Gadkari u la ong , da ka jingdon jong ka umphniang ha ka jingbun kaba duna , ka pyrthei ka hap ban wad ia ki lad pynmih bor ding kiba pher bad kiba rem dor . " " "
Ki ktien jong u apostol Paul sha ki nong Kolosai ki pynpaw ia ka jingdonkam ban rep ia ka jingitynnad kaba na shapoh .
Baroh kaba ka England ka donkam ka long tang phra tylli ki wiket ban pynkut kloi ia ka jingialehkai .
Ia une u samla la wanrah biang sha Ullal da ki pulit .
Ha ka jingkynthoh jong ka halor ka jingkynnoh jong ka Tanushree Duttas ia ka Nana Patekar , ka Maneka ka la ong , yn nym shah ia ka jingshah lehbein ha kano kano ka jait .
Ia kane ka phlim ba la shna ha ka jaka nongkyndong la pynïaid da u Siva .
Ka ding ka la bthei ha ka por 2 : 30 baje janmiet .
U dei ban iap . Mynta , u la ioh kham bun ka shini ban ia ka snam .
Ka kynhun jong ka India kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba pura kaba nyngkong eh ha u bnai Naiwieng .
Shisien ba nga la leh ia kaba nga lah , nga iohi ia ka kam ha ka rukom kaba pher .
Nga kyrmen ba ngam pynkulmar than ia phi bad ka .
" Baroh lai ngut ki la pyrshang ban " " iakren " " ia ka ioh ka kot , u la ong ."
U nongpynmih phlim u Mahesh Bhatt u la leit sha u Shah na ka bynta katei ka bynta , hadien ka jingkhlad kynsan jong ka aktress ba la rim bha ka Reema Lagoo kaba la ju leh ia kajuh ka bynta mynshwa .
Na ka bynta kiba bun , kine ki snem ki pyni ia ka jingrung jong ka Venezuela sha ka bynta kaba thymmai ha kaba dei ban pyrkhat biang bad pynphriang ia ka histori jong ka .
Ka Kashari ka la pyntip ia u Wellesley ba shen yn sa seng ia ka jaka pule kum ka College of Fort William ha England .
U briew u la pynbeit ia ka tie jong u , u da peit lyngngoh mynta .
" " " Lada ka la long kham mynshuwa , ngan jin da la pyrkhat ia kata . " " , " .
U Fino u dei u nonghikai ha ka skulbah sain pyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Albania .
Uwei u shipai US u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Kane ka jingjia ka la pynmih ruh ia ka jingkylli shaphang ka jingtreikam jong ki pulit .
Ha ka sngi Balang , la buh ha ka por 16 baje . 4 digri C .
Ka India ka la long kaba ha khlieh duh da kaba khur saw tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Ka jingtieng ba kane ka jinglong kaba nangroi ka lah ban pynsaphriang ia ka jingpang AIDS bad ka jingpang sniehdoh B bad C ka la pynlong ia ki tnad ka koit ka khiah jong ka mariang ha ka koit ka khiah jong ka Alberta ban wanrah ia ki kyndon ban tehlakam ia ka jingpynbthei met .
" Ngim lah ban ong ei ei shaphang ka jingmih na ka jingtohkit " " la ong ka Commission . "
La iohi ha ka Bneng bad ka Pyrthei bad ka Eksodos .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u nongmudui bad ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ka khlaw jong ka ri India, ka Andaman, ki Ghat ba shathie, ka ri India shatei lam mihngi kita ki dei ki khlaw kiba jur bha ka jaka sdang na ki khlaw jong ki thain Himalaya haduh ba kin da buh.
Ïa kine ki saw tylli ki district la buh dak kum ki jaka ba jur bha ka jingpang coronavirus ha Bihar .
Lada ka sorkar ka kwah ban shim ia ka sut halor ka jingpynslem ban siew khajna ka dei ban long halor ka jingsiew khajna ba pura ym ha ka khajna ba pura , u la ong .
Kiba iap ha katei ka Ri, ki la poi sha ka 7 ngut.
Phi 'm pat ju iohi ia kawei na ka bynta ka jingshisha ?
Ka shyntur kaba la tih ka dei na ka ktien Latin kaba mut ka shyntur kaba jylliew .
Nangta , ha kano kano ka balang Khristan , baroh , kynthup ïa ki nongïarap balang , ki hap ban pyni ia ka jinglong ba kohnguh ha ki rangbah balang .
Kumta baroh ki nongshong shnong khamtam ki samla ki dei ban bud ia ka lynti jong ka jinglong paralok kaba u Dr Ambedkar u la pyni ha ngi .
U Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang ha Tirupati .
Lait na ki nongïalam ba kongsan , ngi ïohi ïa u Yogi Babu , u Narayan Lucky , u Raadhika Sarathkumar , u Sathish , u RJ Balaji bad kiwei kiwei kiba shim por bha ha ka screen kumjuh .
Shisien u la pynim ia uwei u briew uba la duh noh ia lade ha khlaw .
Ka Skhim Jingshakri Pynroi ia ki Khynnah ba la pyniasoh lang la pyntreikam lyngba ki 54 , 439 tylli ki jaka ba ioh jingmyntoi 24 tylli . 23 lak ngut ki khynnah bad kumjuh 3 . 91 lak ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Tang ha Sehore kaba dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , ki don phra ngut kiba la pyniap ialade .
Kumta, kane ka dei ka jingkhlain bad hapoh 100 nanometer bad kane ka dei ka jaka ha kaba kine baroh ar ki rukom treikam ki long kiba biang.
Ka TDS kan treikam ha ka dor kaba 10 percent , tangba dei ban aiti ia ka PAN card .
Ka iing syiem jong ka Ibiza kaba synshar ia ka kad lieng bad ia ka shnong , ka dei ka jaka na ka bynta ka jingleh kaba khatduh .
Kane ka por ka long kaba jynjar palat .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , hynrei u kuli u la bthei ha ka kali .
Kata ka long kaba ka tnad Appeal ka la leh .
Ki donkam tang 27 run shuh shuh .
Ki jingshisha shaphang ka jingioh ia ka laisen niah kali na ka pyrthei :
" U Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum ia u . " " "
Ka dei ka algorithm jong ka jingpynrit ia ki file jong ka Unix kaba la pyndonkam bha bad la pyndonkam ia ka ha ka dur jong ka dur GIF .
Ka pynroi ia ka jingsngewthuh jong ki nongshong shnong hapdeng ki paidbah .
Nalor ki jingialehkai la pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur .
Ki la pyrkhat shisien .
Ki jingma ki long kiba heh palat .
Ka jingpyniasoh kan pynsted ruh ia ka jingpynlong tynrai ia ki jinghikai Ayush jong ka koit ka khiah .
Hynrei ha lyndet jong ki dur khmat kiba itynnad bad ki jingsiew kiba heh , kam dei baroh ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad haduh ba ki nongpeit bniah jong ka Korea South kin da dep ïa ka kam jong ki .
Ki pulit ki la register case , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Kolkata da kaba kamai tang 15 point kan wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ka GST Council ka pynduna ia ka dor khajna ha ki mar bapher bapher .
Ngin sa iasaid pyrshah : ka elekshon kam shym la long tang ka dak hynrei ka long ka jingmutdur , bad ka lawei jong ka Ijipt ka dang sah ha ka jingialehkai kaba jur bha .
Sdang ka jingniew vote na ka bynta ka elekshon ha Bihar
Nga la pynmih ia u kum u khun jong nga .
U Ramchand bad u Bhishamchand ki long arngut ki hynmen kiba la sdang ha ka kam khaii .
Ha kane ka sngi la don lang ha kane ka sngi kum u Goran Johnson , u SK Dhar , u Rajesh Gulia bad u RK Sharma .
Ban pyndap ia ki thliew mang tyngka kiba dang sah , ka shu pyntreikam ia ki kor shon kot , kaba pynkiew shuh shuh ia ka jingkiew dor .
" U Jisu Khrist u la ong : " " To ai ba ka ktien Em jong phi kan mut Hooid , Em jong phi kan mut Em . namar kaba palat ia kine ka long na u bymman . " " "
Ka Aurangabad ka dei ka nongbah jong ki kam jngohkai pyrthei ha Maharashtra .
Ka jingialang jong ki heh sorkar ka la dep ban long ha kaba iadei bad kane .
Ka jingim jong u ka bat ia ki jinghikai kiba kordor na ka bynta ka ri India kaba mynta .
U Dr . Gangakhetkar , u Saiantis G bad u khlieh jong ka ECD , ICMR .
Ki bus PCI bad USB ki ju pyndonkam ha ki PC .
Tangba ym dei ban pynmih ia ki jingbthah kiba pynthut ia u nongshim jingkhein shwa ban ailad ia u nongshim jingkhein ban shah sngap .
Ki riew shemphang kin ong ba ka dei ka jingjia kaba rit bha ha kaba ki lyngkhot lyngkhai kiba rit ki shah pynkhih da ka lyer bad ka um .
Ki pulit ki la mudui katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Ka long kaba paw shai ba ka jingkylla ka kylla , bad kumta ha ka jingkhein ka kham shai bha ban ia ki 20 tylli ki jingkhein tynrai jong u Maxwell ha ki bynta x , y , z .
Kumno u la pyntbit ia kiwei pat ? Da kaba buh nuksa babha ha kaba bud ïa ki jingbthah na ka seng U Jehobah .
Lah ban hiar shuki noh u Sharad Pawar kum u president ka MCA
Kaei kawei ka jingrakhe man la u snem kaba U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u ban rakhe bad ka pynkynmaw ia ngi ia kaei ?
Ka Hansika Chawla ka KC Das Commerce College ka la ioh ia ka kyrdan kaba 7 da kaba ioh 468 aggregate marks .
La ai jingmut ia ka tnad skul bad Mass Education ban pynthikna ba ia ka jingrwai yn pynrung ha ka jinghikai ha ki skul bad ki kolej .
Ka jingtrei ha ka kynhun : Yn ianujor ia ki jingbha bad jingsniew jong ka sorkar ba iatylli bad ka sorkar pdeng .
Ka Bwindi ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ka dei ka khun jong ka Sushma Swaraj nongialam ka BJP .
Ha kane ka jingialang ki la iashim bynta haduh 300 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher .
Ki iingbishar kiba hapoh , ha ka liang jong ki kam runar , ha ka rukom kaba kiew , ki long ka iingbishar kaba ar kyrdan , ka iingbishar kaba nyngkong , ka iingbishar kaba ha khlieh duh .
Hato ka jingpyndonkam ka dang don jingmut ?
Ka IOC ka don haduh shiteng na ka bhah jong ka iew die umphniang ha kylleng ka ri .
" " " Nga pyrshang ban wad ia ka . " " "
U Glenn Maxwell , u Nicholas Pooran , u Chirs Jordan , u Sheldon Cottrell ki dei ki saw ngut ki nongialehkai bar ri kiba la shah kynthup ha ka KXIP XI .
Warangal : U Krishnamachari Srikkanth kapten barim ka kriket ka India u la jied ia u myntri IT ka Telangana u KT Rama Rao kum u Kohli jong ka Telangana .
Ka kmie jong ka ka Shyamala Gopalan ka la wan buhai shnong na Tamil Nadu bad ka dei ka nongwad bniah ia ka jingpang cancer .
Kynmaw ia ka jingaiei U Allah halor jong phi bad ia ka jutang jong U da kaba U la teh ia phi haba phi la ong : Ngi sngap bad ngi kohnguh . Bad sumar ia ka kamram jong phi ha U Allah . Halor !
Ka jingujor hapoh ka PIL ym lah ban pyndonkam kum ka jaka bujli ia ka jingpyntreikam ia ka hok ban dawa bai lutksan na ka bynta ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan lyngba ki rukom treikam ba man ka sngi jong ki iingbishar paidbah .
Lada lap yn pynshitom ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka India ka la sdang ban thep kol pyrshah ïa ka jingïalehkai ha ka minit kaba 19 lyngba ka jingthep kol jong u Akashdeep Singh , namar ka jingbym lah ban pynleit jingmut bha na ki nongïalehkai jong ka Oman .
Ha Karnataka ka BJP kam shym la lah ban jop ia ka jingbun paid watla ka don ka jingpyrshah kaba iapait iapra .
Ki don katto katne ki jaka bam harud ka lynti , hynrei ka Jashubens Pizza ka dei kaba pawnam tam , u ong .
Napdeng jong ki , 407 ngut ki don ha ka jingshah set kyrpang ha la iing .
La tuid bun ka ink bad ka snam .
U Robert bad ka Rhonda khlem da don kum kita ki lad ki lynti ki la leit sha ka mang tyngka ban im .
" " " Ka la don ka jingim kaba khraw ."
Ka Ministry ka la ai shithi sha kiba bun ki Jylla ba kynthup ïa ka Assam , Bihar , Uttar Pradesh , Odisha , Madhya Pradesh , Kerala , Andhra Pradesh bad Karnataka ban kyrpad ïa ki ban pyntreikam noh ïa kane ka FSSAI Regulation ba la kdew haneng .
U Dave u la kdew shuh shuh ba ka khlaw ka don ka jinglah ban ai kam ai jam bad bam ia u khun bynriew wat lada ka jingbun briew mynta ka nang kiew ar shah .
Peit ia ka jingkiew jong phi . Pynsah ia ka kot jingthoh , bad peit ia ka jingkiew jong phi .
Ia kane ka seng la seng katkum ka ain jong ka niam Buddhist , 1983 .
Bad nga kyrmen ba ha kine ki saw snem kiba dang sah , ka Assam kan iaid shakhmat ha ka jingpyrshang jong ka ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah ha ka jingstet kaba stet .
Ka folder ba la buh ka lah ban long kaba thylli .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka jingiadei jong ka halor ki jingkhot jong ka na ka mobile phone jong ka .
Ka phlim kam shym la paw bha ha ka box office hynrei ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ban leh ia ki jingkylla kam long kaba suk , hynrei nga la kham suk bad nga la shem ia ka jingthmu ba shisha ha ka jingim . Ka Reylene kaba na Philippines ka la don ka jingeh kaba pher .
Nga ieit bad mane ia ki masi .
Hynrei kane ka jingpyniasoh ka la long kaba lyngkot .
" Lait na ka drama kriket " " Jersey " ", u la ong ba yn sa iohi ruh ia u ha ka " " phlim action " ".
Nga la duh jingkyrmen bad nga la sdang ban kren ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia ka kham bun .
Ka Emma Morano, ka briew kaba la tymmen tam ha ka pyrthei, ka la khlad noh ha Italy ha ka rta kaba 117 snem.
Pynhiar ia ka sur jong phi . Ki jingiakren ki nang jur katba ki nang iaid .
Phi donkam ia ka Google ban ithuh ia ki katto katne .
Nangta ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor sha ki pulit jong ka Mandavalli .
Ka mang tyngka ka dei ka plan jong ka jingtreikam .
Ha ka jingwan phai , u Krishna u pyrshang ban iathuh ia ka Sujatha shaphang ka jingieit jong u , hynrei u tieng ia ka jingshah kyntait .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok sa hynriew sngi .
Ngi ieit ia U Blei bad ngi kwah ban kohnguh ia u bad ban shah pynwan dur ha u , da kaba ithuh ba ki hukum jong u kim long kiba khia .
Ka lah ban long ka jingieit ia la ka iing ka sem , ka jingkwah ia ka jingim kaba suk , ne ka jingkwah ban leh ia kaba dei .
Ia ki jingpynbna la pynmih ha ki kot khubor The Indian Express , Hindustan Times bad The Times of India .
Bun ki tiar ha ka bynta jong ka Africa jong ka jaka buh jingthoh jong phi ki wan na ka Cameroon kaba la synshar da ki German barim .
U nongkyrshan digital u laiñ ba la pynrung
Lane ki briew kin ong aiu ?
Ka Sandra Bullock ka dei ka sur jong ka Scarlet Overkill ha ka phlim Minions .
Baroh ki long kiba la pynsah , la iada bad la pynsuk .
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan ioh lai tylli ki mark bad yn ot kawei ka mark na ka bynta ka jubab kaba bakla .
2A . Ka prokram pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung jingtep
Kumta, 5 sngi, phi la pynlong ia ka sha ka 50 sngi kane ka dei ka por bad kane ka dei kata, ka jingshim oxygen kaba dei.
Ki nongkren ki la kren bniah shaphang ki bynta bapher bapher jong ka kot .
Ngi la pyrshang ban pynneh ia ka jingiakren bad ki nongiakhih bad ki la don katto katne ki jingpyrshang ban pynbeit .
Ki briew kiba la suba ba ki dei ki Maoist mynta ka miet ki la siat iap ia arngut ki nongtrei jong ka seng Trinamool Congress ha Balarampur ha Purulia district , la ong uwei u MLA ka seng .
Te , ngam dei u blang ngam lah ban pynsngewbha .
Ha kata ka janmiet , ka shnong baroh kawei ka la wan sha ka jingduwai janmiet ha gurdwara .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Turkey , ar tylli ki jingjia kiba kongsan tam ki long ka jingwan buhai shnong jong ki briew bad ka jingkylla niam .
Mano ba la bujli ia ki Israel kum ki sakhi U Jehobah sha ki jaitbynriew ?
Ym kum ka nar bad ka tin , ka nar kaba jylliew ne kaba jem ka pynkhluit ia ka carbon da kaba suk bha .
La don lang ruh u Shri S . S . U Deswal, u DG jong ka ITBP.
Tang ha u snem 2014 na ki 384 tylli ki kam runar pyrshah ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri , 66 tylli ki mukotduma ki jia ha Goa .
U nongthoh khubor u la kylla long u nongshna phlim u Sanoj V . S . , u Director jong ka Burning u la ong ba dei ka jingsngewtynnat jong u ia ka nongbah bakhuid jong ka Varanasi kaba la pynlong ia u ban thaw ia kum kane ka phlim .
Ka lamp LED ka ioh ia ka jingpynbeit kaba thymmai
Ha ki hynriew bnai ban wan , ka kynhun ka thmu ban leh sa katto katne ki liengsuiñ ban tynjuh ïa ka jinglah ba pura jong ka liengsuiñ .
Nga sngewnguh sa shisien ia phi baroh kiba la iasnohkti lang na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST .
Kiwei pat ki kynthup ia u Nongpeit kot . U nongpyniaid jong ka jingthmu bad jingpynroi . U Doktor Rangbah . U Director , ka Jinghikai ia ka met . U khlieh jong ka tnad kit mar . U Khlieh jong ka tnat Pahara . bad u Nongpyniaid jong ka Skul Laboratory jong ka Skulbah bad Kolej .
PLI Scheme ban pynbna ia ka juk thymmai ha ka jingshna ia ki mobile phone bad ki tiar electronic
U Myntri Rangbahduh ka ri India ba donburom u la leit jngoh ia ka Krishi Unnati Mela ha ka IARI , Mela Ground Pusa ha New Delhi ha ka 17 tarik . 03 . 2018
Ban pynsan ia u khun briew ?
Nangta , ar tylli ki klot ki la mih .
Tang shu leit sha uwei u briew .
Ka brand ka ai ruh ia ki thuk thuk ha ki rukom rong thymmai jong ka Racing Red , Racing Blue bad Rallye .
Ki don ruh kiwei pat ki samla .
La lap ia ka ha ki lum jong ki lum ba jrong tam jong ka thain North Yorkshire , ia ka sla maw kaba don u dewiong la lap halor jong ka .
U Vinod Dua u iakren halor ka jingkiew ka pisa India ha ki bank Switzerland , ka jingleit India ka Nikki Haley bad ka jingkren jong u Modi ha Maghar .
" " " Lada phim lah ban wan katkum ka ain wat nym wan satia . " " "
La pynmih ia ki ha ka snem 100 AD .
Ka jingiap khlem por jong u ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki briew jong ka thain .
Nangta ka la shongkurim ia u nongsynshar .
Ka jingsumar ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met
Baroh arngut ki la pule ia ka kam enjiniar ha Chandigarh .
Hynrei hangno lah ban shem kum kata ka jingstad mynta ?
Da ka jingsngewrit , ki nongsleh ki kam ba kim donkam ban don kham bun ka mynsiem bakhuid ban ïa kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba lyngkhuid .
Ka jingshah rem jong ka Delhi mynta kan wanrah ia ka jingpynbeit thymmai ia ki bor bym dei ka BJP .
Ka pynlong ia ka jingwad bniah halor ka ain bad ka hok jong ka jingpyniap pathar .
U la ong ba kano kano ka jingleh kaba pynmih ia ka jingialeh ha ka imlang sahlang hap ban niew kum ka jingleh bymman .
Hadien kata u leit sha Beijing ban ïakren bad u paralok jong u na China u Xi Jinping .
U la ong , Kumba ka long mynta ym pat don jingthmu ban pynkylla ia ka dor .
Ia ka jingrakhe la sdang da ki jingrwai bad ki jingrwai poitri .
Kum ka jingmih , U Blei u la bishar bein ia ka iing u Eli . Hadien ka por , ki khun ki ksiew jong u kin ym shah ban shakri kum ki rangbah lyngdoh .
Wat la nga la wan phai mynta la jan san snem hynrei teng teng nga sngew ba U Jehobah un ym map pura ia nga .
U Ram Gopal Varma u la siat ia ki salvos ha chandrababu
Sa shisien kane ka la wanrah ia ka jingjynjar bym lah batai ia ki dkhot jong ka iing kiba dang im ki bym don pop .
Kumta baroh ki ia mih bad shabar .
Kawei pat ka dur kaba dem khrup ka la jan duh lut bad kiwei pat ki bynta jong ka sla ba la rong ki la shah pynjulor ne jah rngai .
Katkum ka khubor jong ka South Asia Terrorism Portal la ong ba la jan 15 hajar ngut ki Naxalite ki la shah pyniap , shah kem ne shah pynbor ban aiti noh tang hapdeng u snem 2007 bad 2012 .
" " " U Navjot Singh Sidhu u ong : " " " " Im slem ka India , im ka Pakistan . " " "
' U Dhoni u la thmu ban wanphai biang ha ka jingialehkai ha ka IPL '.
Peit ia ka dur ba nyngkong jong ka Rubina Dilaik hadien ka jingkhawai shongkurim :
" " " Ka blei jong ka Matabari ka long kaba kynja blei haduh katta katta ba wat u khnai ruh u iaid sharum baroh shilynter sha ka tempi shuwa ban iehnoh ia ka jingsawa kaba khatduh jong u ."
U tip shano u leit bad kaei kaba dei bad kaei kaba bakla . Da ki million ki briew ki la mad ia kum kane ka jingjia .
La ngeit ba ka
kane ka dei ka painkhana porcelain jong ka lawei lehse , .
Ha kane ka sngi u Principal jong kane ka kolej u Dr Varinder Kaur Thind u la don lang ha kane ka sngi .
Nga la leit sha US ban shah sumar .
Hynrei mynta nga sngewbha .
Hadien kane la pynlong ia ka ban ai jingmut .
Lyngba ka jingai jingmut lang , ki OMC ki la khot ia ki jingai jingmut ba la khang hapoh ki ar tylli ki rukom ai jingmut i . e . Ka jingtyrwa ba stad bad ka jingtyrwa dor na ki nongsam ethanol
Ka Liverpool ha kane ka por ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 7 poiñ na ki 4 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
La pyndap da ka jingieid , ka jingrkhie , ka jinglehkai , ka jinglong hok bad kaba kongsan tam ka Jingiatylli .
Ia ka jingmut jingpyrkhat la pynrung kum ka sobjek ha ka jingpule ym kum ka bynta jong ka niam .
" " " Ngi shu kyrmen ba baroh kan kut noh kloi ."
Ha ka sngi thohdieng , ka kynhun myntri jong ka UNF ka la pynbna khatduh ia ka jingthmu jong ka ban bud ia ka jingthmu jong ka ban pynkylla ia ka riti synshar ha ka iing dorbar thawain .
Uta uba iehnoh ia ka jingstad jong u ban sah khlem treikam , ha kawei pat ka liang u don ha ka jingma ban duh noh ia kaei kaba u don .
Ka lane kaba iadei bad u briew uba dang shu kha .
Ka projek kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Mynta , ki tnad treikam jong ka Air Indias ki kynthup ia ka Air India Engineering Services , ka Air India Transport Services , ka Alliance Air , ka Air India Express bad ka Hotel Corporation of India .
Nga la kyrpad ia u Ambassador jong nga ban pan jingmut na phi halor ki jingiarap kiba lah ban donkam , la thoh u Myntri Rangbahduh .
" Te hato phi la pyrkhat ba Ngi la thaw ia phi khlem jingmyntoi bad ba sha Ngi yn ym pynphai biang ia phi ? " " "
Ngi kwah ban leh ia ka kham bniah .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongshah thngan .
Ka kynhun ba nyngkong ka kynthup ia 47 ngut ki samla pule .
U Ambarish u dei u Aktor ba pawnam bha .
Ka dei ka samla pule PUC kaba nyngkong eh .
Nga kwah ban trei ha ka tnad ialehkai bad nga dei hok ban long Deputy Director ha ka tnad ialehkai , ka la ong .
AR tylli ki jingjia ki lah ban ktah ia ka sain pyrthei jong ka ri ha ka lawei .
Ha ki taiew ban wan , ngin sa shim ia ka Advox kum ka kyrteng ba thikna jong ngi ha ka kyrteng bad ka logo jong ka site .
Ngam kwah ban pyndonkam ia ki dur ne ki stunt arsien bad nga la ong ia ki ba ki hap ban ai hi ia kane ka dur .
Ha u Naiwieng 2018 ïa ka Disturbed Areas Act la tuklar ha High Court da u Danish Qureshi u nongïakhih uba trei na ka bynta ki hok jong ki rit paid .
La pynpaw pyrthei ia ki jinglamler jong ka ‘ Mahajhootbandhan’ da ka kaiphod jong u CAG halor ka Rafale : Jaitley
Ka dur jong u blang uba ieng hajan ki dieng .
Ka In House panel kaba tohkit ia ki jingkynnoh ba la leh beijot ia u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi ka la ai ia u ia ka jingpynshai kaba khuid ha katei ka mukotduma .
U Justice Khanna u dei u dkhot ba thymmai ha ka shuki .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Maya .
Katba ki nongpang kiba la jem ki long 3562 ngut , na kitei ki don 3187 ngut kiba la mih na ki hospital bapher bapher ha ka jylla baroh kawei .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ba kongsan .
" " " Nga sngewskhem ba hadien ba la mih noh nangne ​​, ym don mano mano ruh ki ban iehnoh ia uno uno u maw khlem da pynphai sha ka jingpynroi bad pynphriang ia ka ktien Hindi " " u la ong . "
La iohi ba ka Sapna Choudhary ka dang ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP u Manoj Tiwari .
Ha New York , ka la pule ha ka skulbah Cornell , ha ka skulbah ba thymmai jong ka Parsons na ka bynta ka jingshna dur , ha kaba ka la pule ha ka kam shna dur , bad ha ka kynhun jong ki samla pule Art .
U Steve Smith u pynkhih ia ki nongialehkai jong ka England ha madan da kaba pynkhih ia ki jinglehkai kiba jem. peit ia ka video
Hynrei ka nam jong ka shabar ri ka la hiar namar ka jingkynnoh ba ka la pynïap pathar ïa ki rit paid Muslim Rohingya jong ka ri , kaba ka kyntait .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u Omar u la kylli katkum kano ka ain ba ki pulit ki la set ia u ha iing jong u .
Da kaba khot ia u u khlur uba heh tam ha ka pyrthei , u David u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba u la ioh ban ithuh ia u SRK .
Na ka bynta ki khynnah ha kine ki sngi , ka Famicom ka dei tang shi bynta jong ka rukom im jong ki briew ha kawei ka por .
Lait na u Farhan bad u Mrunal ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal bad ka Isha Talwar ha ka bynta ba kongsan .
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital .
Nga long ha man la ki jaka kumjuh .
Ka jingpyniaid ia ki nongialehkai Pakistan kam long kaba suk .
Kane ka dei ka Team India kaba don 125 klur ngut ki nong India .
" " " Yn shim ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba niah kali hapoh ka jingdih kyiad , " " la ong ka kyrwoh da kaba bynrap ba yn bat ia ki kali jong ki nongniah kali kiba la buaid , ka jingpynshitom kaba Rs . "
Ka seng Congress ka long kum u nongpang uba shah sumar ha ICU , katba ka NCP pat ka ialeh ban neh ha ka jinglong kaba iadei , la ong ka khubor .
Ki khynnah ki la dei ban ai kyrteng Khristan .
Hadien , ngi iohi ia ka Willa bad ka Caroline ba ki ialehkai ha kawei ka park .
Hynrei ha kiba bun ki jaka ki ATM kim don pisa , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Bad ha kano kano ka rukom , ym don ka tiar iarap ban iohsngew kaba lah ban ai biang ia phi ia ka jingsngap kaba pura .
Kito ki bym iahap bad ki jingmut niam Brahman ba ju don la khein ia ki kum ki briew kiba nabar bad lehse la jied ia ki kum ki Mlechchhas bad ki Yavanas .
U Solomon u tip ba U Nongsngap ia ka jingduwai u sngewkhia ia ki nongmane jong u ym tang kum ka kynhun hynrei kum ki briew shimet ruh .
Kane ruh kam treikam tang ha ka Telangana hynrei ha kano kano ka Jylla ruh kumjuh .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1440 baje .
Kine ki arngut ki la kamai 109 ron na ka bynta ka wiket kaba saw ban buh ïa ka India ha tduh ban jop ïa ka nam lahduh .
Ngam iohsngew ia kiwei pat .
U la ong ba ia ka mantra ‘ Jai Jawan , Jai Kisan bad Jai Vigyan’ yn pynsawa ha baroh saw tylli ki liang ha Bundelkhand .
Hynrei sngap ia ki ktien U Jisu sha ki Pharisi : Phi ki nongarsap !
Yn lum ia ka pisa kaba Tk 100 klur na ka jingmih na ka bank bad yn thep kum ka pisa ha ka bank .
Kumta ka jingpynbeit ia ka jingthew jingstet ba la kdew haneng ka la long kaba arsap bad kaba khlem nongrim lait noh tang ka jingbym iahap bad ka ain MV .
Na ka bynta ka podcast u la trei bad pule ia ki jingpynkylla ktien jong arngut ki briew kiba thoh ha ki ktien ba la shah byrngem .
Kumno phin leh ia kum kine ki jingkhmih lynti ?
U nongdro dur bad u nongdro dur .
Da ki jinghikai ba thymmai jong u bad da ka rukom im jong u ha ka jingiadei bad ki , U Jisu u la ktah jur ia ka jingim jong ki briew haduh ar hajar snem .
La iathuh ba katei ka longkmie ka don ia ka jingpang snam kaba heh , ka jingpang shini bad ka jingpang hypothyroidism .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka nongshah lehbein bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka , u la ong .
Phi lah ban sngewlyngngoh ba kaei ka jait jingkylli kaba u Modi Ji u kylli .
Kaei ka jinglah kaba ka Europe ka la pynmih ha ka por ba sdang jong ka juk mynta kaba la pynlah ia ka ban synshar ia ka pyrthei kaba la kut jong ka juk mynta ?
Kine ki prokram ki long kiba bun jait naduh ka bor sngi haduh ka jingai jingmyntoi beit beit , naduh ka jingtbit haduh ka jingkhuid jingsuba .
Ngam shym la shim kam ia ki briew Asia .
" Ngin ia wan lang baroh bad ngin sa sngew sarong ! " " "
Ia kane ka steshon rel la ai ia ka steshon code jong ka GTD bad ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnat rel Adra jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka kynhun ka la ïakynduh ïa u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Mangal Pandey .
Ka la long kaba jynjar .
Ki hok ki long kiba donkam ban pynkylla ia ka por jong ka system .
Ka jingshit jingkhriat ka la nang kiew ha ka spah snem ba la leit noh .
" Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingjop baroh bad ka lawei kaba phyrnai " " . "
Im pyrkhat shaphang kata watla .
Ka tarik kaba bud ban bishar ha ka iingbishar ka long ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ka kynthei kaba shong halor ka ben dieng kaba lieh ha kawei ka lyngkha .
Kiwei pat ki iasoh bad ki kynhun runar ban wad ia ka jingsngew ba ki dei . Ki samla bym shngain ki lah ban rung sha ka jingiadei kaba sngewtynnad , ban wad ia ka jingieit bad jingsngewrit .
Yn pynlong ruh ia ka elekshon ha ki 35 tylli ki jaka dorbar ha Odisha .
Kum ka nuksa : Nga la sngewsih namar ba nga la mareh .
Ka jingiadei khaii hapdeng ka Cambodia bad ka Indonesia ka la pyni ia ka jingkiew stet .
Eros International Ltd : Kawei ka nongshna bad sam phlim na Bollywood , ka la ngat ha ka jingshah thombor ha kawei ka Bank ba pawnam jong ka Wall Street , ka Wells Fargo .
Ki katto katne ki balang ki nangroi tang namar ba kiwei pat ki nang hiar .
" Katno ka ding kaba rit ka donkam ban thang ia ka khlaw kaba heh kumne ! " " "
Kane ka mukotduma ka la sahteng mynta la 16 snem ha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki kynhun jong ka Congress bad ka BJP ruh ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Ka jingbun snam ka long ka jingeh kaba nang kiew hapdeng ki samla shynrang bad kynthei .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong ka sha India .
Nyngkong u la ong ba ka kyrteng jong u ka dei u Qasim Khan hynrei hadien u la pynkylla noh sha u Usman bad hadien pat u la pynkylla sha u Mohammed Naved .
Katto katne ki nongkhein ki don wat ka jinglah ban leh ia ka algebra jong ka kompiwtor .
Pdiang ia u Mr. Ka jingpynpaw ia ka jingpyrkhat kaba khraw jong nga.
Ki nongmihkhmat jong ka US ki la iatreilang bad ki nongpyrshah jong ka Honduras ia ka Zelaya .
Ha ka jylla Baghlan ba shatei lam mihngi , ki pulit ki iathuh ba ka jingbthei bom ha rud surok ka la pyniap ia uwei u riew paidbah bad pynmynsaw ia lai ngut kiwei pat .
Hynrei shwa ban shah kem ha ki pulit u la pyniap ialade .
Ka India ka la ioh nyngkong ia ka jingpang Swine flu ha ka 16tarik Naitung 2019.
Hynrei ka tnad elekshon kam shym la leh kumta .
Ka jinghiar ha ka jingdie kali ka la wanrah ia ka jingduh kam kaba khraw ha katei ka bynta .
Katba ia u bnai pat Ngi la pynbeit ia ki phase jong u , haduh ba un da long kum u sla sohjew uba la tymmen .
Ka dei ka jingshai jong ka jingleit ïing .
U Trump u la ong ba ka US kan hiar thma ia ki 52 tylli ki jaka kynthup ia ki jaka ba pawnam ha ka histori bad ka kolshor ha ka ri Islam lada don kino kino ki nong America kiba shah ktah .
To ai ba kane kan long ka bainong jong ki nongshun jong nga na U Trai bad jong kito kiba kren sniew pyrshah ia ka mynsiem jong nga .
U Vijayan u la ong ba ka Konni Medical College kan ai jingmyntoi ym tang ïa ka Pathanamthitta district hynrei wat ïa ki paidbah ka thaiñ mihngi jong ka Elaka Kollam bad ki nongleit jingleit sha Sabarimala .
U la bthah ruh ba dei ban siew bai lutksan sha kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap bad u la ong ba yn nym shah ïa kano kano ka jingleh sting .
Ka Sri Lanka mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba ioh 103 point ha ka kyrdan kaba hynriew , katba ka Pakistan ka sahdien da hynniew point ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ia ka kamra ialehkai bad kawei pat ka kamra jong ki kamra sorkar la tei ruh ha kane ka por ia kaba la shna da u samla pule jong u Nash u Sir James Pennethorne .
" " " Ki briew ki don ha ka jingtieng namar ki jingkhie jumai kiba bteng ."
U Ranbir Kapoor u dei na ka pateng kaba saw jong ka longïing kaba pawnam jong ka kam ak phlim Hindi .
Kumta ha ka session kaba bud jong ngi , ngin sa shim katto katne ki phang kiba iadei bad baroh kaba ngi la iakren haduh mynta .
U la shakri kum u myntri ha Haryana bad kum u president ka seng jong ka jylla .
Ka janmiet kaba sngewtynnad bad baroh
U Ceballos u la rung sha ka kynhun samla ba pawnam jong ka Barcelona ha ka rta kaba 11 snem ka rta .
Ka jrong ar km .
Kane ka CD ka dei jong u khun jong nga .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka suloi revolver , ka waitlam , ka dieng , ka nar bad ka nar .
U Bikaner u la ïoh 44 ngut. 8 degree hynrei ka Churu ka dang sah ha ka jaka kaba shit tam da kaba 45 . 2 digri ka jingshit .
Ka la maham ia ka India da kaba ong ba ka India kan hap ban siew ia ka dor kaba heh lada ka pyrshang ban hiar thma ia ka Pakistan .
La kha arngut ki khun shynrang na ki .
U la ong : Une u dei u Joe .
" Kumta , nga ngeit ha phi , ia ka bor bad ia ka jinglah jong phi wat kham palat ban ia kaba nga ngeit ha lade ,” u la ong .
Ka Arctic ka nang shit ar ne lai shah kham stet ban ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
La khot sngewbha ia phi ban iadon lang . Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi kin sngewbha ban ïathuh ïa phi shano bad mynno phi lah ban leit .
Nyngkong eh , kynmaw ba ka jingduk ka lah ban nang pynsniew shuh shuh da ki jingmlien bym stad . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Katba ka champion barim ka Victoria Azarenka ka la kamai ia ka jingjop ba nyngkong jong ka ha kane ka samoi .
Ha kane ka sngi la donlang u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Ka kynthup ia ka jingmut jong ka jingieit ryngkat bad ka jingshim ia ki kam kiba bha khnang ban pynmyntoi ia kiwei pat .
Ki nongialam jong ka National Conference ki la ia kynduh ia u Farooq bad u Omar Abdullah mynta ka sngi ha Srinagar .
Pynban , ka jingduh ia ka oxygen ne ka jingioh ia ka hydrogen ka mut ka jingduna .
Kumjuh ruh na ka bynta ki nongkhaii , ka khusnam kaba heh ka kynthup ia ka khusnam kaba T.50 lak , T.25 lak , bad T.12 lak ki khusnam .
Ka jingdonkam pisa baroh na ka bynta ka Prokram Gaganyaan ka long hapoh Rs . 10, 000 klur bad kynthup ia ka jinglut ha kaba pynroi ia ka teknoloji , ka jingpynurlong ia ki tiar liengsuin bad ki jingdonkam ba kongsan jong ki jingtei .
Ngi dei kiba ialehkai .
Ka dei ka jingjied hapdeng ka jingim bad ka jingim .
U Soitan u la long shisien u jingthaw mynsiem uba iaineh ha ka seng jong ki khun bneng jong U Jehobah .
La ki jingangnud jong ki kin urlong ne em ka dang sah ban peit .
Ka Deepika kan sa kylla long ruh ka nongpynmih phlim da kane ka phlim , ha kaba kan sa thoh ia ka bynta jong ka nongshah thombor ha ka acid .
Ngi hap ban pynkhreh ia ki briew jong ngi ha kata ka rukom .
Uwei u briew u la khlad bad ar ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan ha Shahpur hajan ka LoC jong ka Jammu and Kashmir Poonch sector .
Ki kali ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka surok bah .
U la bthah ia ki heh sorkar ban sdang ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongdie dukan .
Ngam long uba khlain , nga long uba tlot .
Ka station rel Itahar Junction ka dei ka station rel kaba la thmu ban pynïasoh ha ka Elaka Uttar Dinajpur , West Bengal .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.29 . 59 klur na kaba ka Sorkar India kan bei pisa T.20 . 40 klur tyngka .
Ka pynbun ruh ia ka jingmih jong ka lyer ethylene kaba pynsted ia ka jingsan jong ki soh kiba kham heh bad kham thiang .
Bad ka sawa kum kaba suk , hynrei ka long ka jingshem ba kynja mynsiem .
Ka lieng ka la poi ha ka por 1700 baje ha ka 06 Jylliew 2019 bad ka la pynlong ia ka jingiakren bad u nongpyniaid lieng .
Phi sngewthuh ia kane ym dei ?
Man la ka sngi 33 ,000 ngut ki samla thymmai ki iasoh bad ka jingwad kam wad jam .
Katto katne ki riewstad ki ai jingmut ba ka jingleh pyrshah ha Kashmir ka dei la kumno kumno shi bynta na ka rukom ba la pyniasoh ia ka bad ka ri India .
Tang mar kumta hi ka phone jong u ka la sdang ban ring .
Kane ka pynlong ia ka jinglehkai na ka bynta ki khynnah kaba eh palat .
Ki kynthei kim dei shuh ki jingpyni ha ki phlim .
Donkam ban pynpaw ba ka ICMR kam shym la siew ei ei ha kaba iadei bad kine ki jingpynbiang .
Ka mukotduma kaba iadei bad u Baba Gurmeet Ram Rahim na Dera Sacha Sauda , Sirsa ha Haryana , kan shong ha Panchkula ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka long ka burom kaba khraw tam ban mihkhmat ia ka ri jong phi .
Uwei pa uwei u nongpeit eksamin u hap ban buh rieh bad khlem da shim liang ia ki marks jong ka eksamin ba shisha .
Ka dei ka kam ain bad yn leh ia ka katkum ka ain .
4 tylli ki ram ba heh bha kiba pynliem ia ki dor FD jong ki bank
Ka tnad ka koit ka khiah ka ieng ryngkat bad ki jylla .
Ia ka Hunter commission ba la thung da ka sorkar India ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka pule puthi la pyndonkam da ki nongiasaid ain jong baroh ar ki ktien Hindi bad Urdu na ka bynta la ki jong ki jong ki daw .
Ki ai ia ka sap , ka jingshemphang , ka jingtbit , ka jingshemphang bad ka jingai mynsiem ban kyrshan ia ka jingangnud bad jingthmu jong ki kyrtong .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki Common Service Centre ka la palat ia ka 3 Lak , u la ong .
U President ka ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr . I . R . Kidwai u Lat barim jong ka Bihar , West Bengal , Haryana bad Rajasthan .
Ia ka Royal Enfield Interceptor 650 bad Continental GT 650 la pyni paidbah nyngkong ha ka EICMA Motor show 2017 .
Ka jingkdew lyngkot shaphang ki sienjam ban iada na ka jingkhaii tuh ka lah ban wanrah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka Babilon kaba khraw wat la ka la tlot namar ka jinghap jong ka , ka la iai bteng ban bud ia ki lynti jong ka kiba kum ki nongkhaii met bad u mrad khlaw jong ka UN .
Ka tarik jong ka jingleit jingwan na ka bynta ban pyntreikam ia u 01 u nongai jingmut Hindi la pynkynriah noh .
Ki lyngdoh niam Bengal ki la kyndit katba ka ding ka la pynjot ia ka Notre Dame kaba pawnam.
21 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Pakistan .
20 Kumba ki rangbah balang ki aiti ïa lade khnang ban ïoh jingmyntoi ïa kiwei pat , bun ki tnga jong ki rangbah balang ki la ïaleh ban pynïahap ïa ki jingkitkhlieh jong ki ha ka shongkha shongman bad ki kam ba kongsan jong ka Hima .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingmih ba pura ha ka lai bnai ba nyngkong kaba la kut ha u bnai Iaiong 2015 ka la kiew da 34 . 3 na ka shispah sha ka T. 59 . 30 klur tyngka .
Kaei ka lawei jong ka ri India ?
U McWilliams u la ong ba ka jingroi jong ka ri India ka la nang slem namar ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ka khajna ia ki mar ki mata .
U la ong ba tang lyngba ka jingtrei shitom ki lah ban poi sha ka thong jong ki .
Ym shym la iasoi ia ka jingiateh jingsuk kaba la pynlong ia ki ar tylli ki ri ban sah ha ka thma .
Bad ngi lah ban leh ia kane ha ki ar rukom .
Coronavirus : Ka jingdon kiba koit ka la palat ia ka 3, 000 ngut ha ka shisngi . 55 ngut kiba iap ha West Bengal .
Baroh lai tylli ki smartphone kin wan ha ki rong Ksiar bad Rose Ksiar .
Bad ki paralok , kano kano ka rai kaba phi shim , ka jingthew jong ka khlem artatien kan long ha ka thain bad ha ka thain , hynrei ka jingkyrmen jong ka ka dei ban long ha ka ri .
Ngi sngew ba kane ka la iarap ban bthah ia ki khun jong ngi ban pynlong ia ka jingshisha kum ka jong ki .
Ka jingai snam bad platelet ka lah ban long kaba donkam ban sumar ia ka jingduna snam bad ban iada na ka jingmih snam , bad ki dawai pyniap khniang ki lah ban donkam ban sumar ia ki jingpang khniang .
U la shah hikai ha ka jingrwai classical na u Vinod Kumar Dwivedi shwa ban hikai ha ka jingrwai piano , Dhrupad bad ka jingrwai jong ki ri Sepngi .
Ki khyrdop ba kongsan jong ka Jamia Masjid ba pawnam la khang biang .
Shim ia ka kabu ! Baroh ka jingim ka dei ka kabu .
U leh bha ia ka kam jong u bad u sngewbha .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na ka jingleit jngoh kaba mynshuwa hangne ​​?
Ka jingkhia jong ka ka long tang 20 kg .
' Ia ka thma la pynlong da ki rangbah , hynrei dei ki khynnah kiba shah shitom tam .
Baroh kawei , kaba kongsan tam ka long ba man la ka kompeni kaba lait na ka ram ka lah ban ym ai jingmih kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ak da u Karann ​​Nathh , ka Nathalia Kaur bad u Ganesh Venkatram bad la pyni da u Shekkhar Suri bad la pynmih da u Ashok Nath , 2020 .
Ka 1 . 6 cr ki nongmuna ba la test haduh mynta
