Hynrei lada ym don ei ei kaba bha kaba la tyrwa ha ki bad lada don mano mano ba buh ia kaba sniew ha khmat jong ki , ki lah ban shah pynkylla sha ka lynti kaba bakla .
Ngam lah ban leit thied jingthied ruh .
Hato ngan kham pynshai ?
" Ha ka phlim , ka don ka jingjia , ha kaba ka phang pdeng jong ka kot khubor ka thoh kumne : " " RDX ha ka trok kaba ieng ha iing jong u Dutt ? " " . "
Lane hapdeng ka China bad ka Japan ?
Ia ki jingkhein jong ka WPI na ka bynta u bnai Iaiong , 2020 la lum lang ha ka jingkynthoh kaba long kumba 70 percent .
HA Maharashtra ka jingkhang bam doh masi ka la ktah ia ki mrad kiba don ha zoo ruh .
Hynrei ha Kolkata kumba long ha Delhi ki kynthei ki long ki nongsynshar .
Pynrem u Gauhar Khan ia ka Hina Khan kaba la pynjah burom ia u Arshi ha ka Bigg Boss 11
Hato phin long kiba kloi ban pynlut ?
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray kham mynshwa u la ong ba ka seng kan nym kyrshan iano iano kiba pyrshang ban pynlong President ia u Dalit tang na ka bynta ban ioh vote .
Nion ha ka link jong ka jingpynrung kyrteng thymmai .
Ka jingbuh dak ha ki shkor ka dei ban long , namarkata , kaba lah ban pynshisha katba lah .
Pynbeit ia ka dur bad jinglong jong ka jingkhang rung jong ka GDM
, yn pynrung ia kine ki kyndon harum , kata : .
Ki dur jong u Ayaz Memon Motiwala u kyrtong shimet na Karachi uba shong ha ki jaka bret niut bad uba thiah ha ka um jakhlia ban pan vote ki la khring ia kiba bun ki khmat .
Ka kam ka dang iaid ha baroh ki jaka ha ka rukom thma .
Ka Maruti Suzuki WagonR ka bat ia ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong u bnai Lber 2020 .
Kumjuh ruh kumba U Jisu u la ong , ka jingkut jong kane ka pyrthei kan wan ha ka por kaba ngim pyrkhat ba kan long . '
Katba la nang kdew ia ki jingkhih jong ki bneng , la shna ia ki chart bad ki miej kiba bniah bha .
Da kane ka jingdon jong ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ki nongshong shnong ba la pynbiang ha ki Sewa Kendras ka la kiew na ka 271 sha ka 327 tylli kiba iadei bad ki tnad bapher bapher ha ka jylla .
Ka distrik baroh kawei ka don sawdong da ki kper sha bad ka don ki karkhana sha .
U nongialehkai kriket barim bad nongialam ka BJP u Navjot Singh Sidhu un mih kum u nongwan ba paka ha ka ' The Kapil Sharma Show' ruh kumjuh .
Ngi khmih lynti ban ïalehkai bad lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka jingïalehkai test jong ka Tokyo 2020 namar nga ai kyrdan ïa ki baroh .
Pynkut ka India da 5 tylli ki takma ksiar ha ka ISSF World Cup 2019.
Kumta balei ngim shu cut sha kata ka bynta mynta hi bad pynim ia lade na ka jingsngewsih kaba bun ?
Ka Sarah Sanders, secretary ka White House ka la ong ba ka US ka tip ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Hynrei ngi shem ba u Esra u shakri biang kum u lyngdoh ba iaineh ha Jerusalem tang hadien ba la tei pat ia ka kynroh jong ka nongbah . Ka Sngi Assembly kaba phylla
Kane kan iarap ia phi ban ioh ia ka dur kaba itynnad .
Hangne ​​, ka jingngeit ka pyni ia ka jinghikai ba kynja Blei , kaba la pynshong nongrim ha ki jingkren ba la pynkylla mynsiem da U Blei kiba don ha ka Baibl .
Kane ka dei ka jingngeit kaba shisha .
Kane kan pynlong ia ka jingkwah brai jong ki hapoh ka jingpyniaid .
La weng noh ia u Mohammad Hafeez , U Shoaib Malik na ka thup jong ki kontraktor pdeng jong ka PCB .
" Katto katne ha ka kam shna phlim ki sngew ba kan long " " kaba khlem jingmyntoi " " ia ka phlim Bond ban wanphai biang , bad ba ka bha ban iehnoh ia ka kum " " ka dak jong ka por ba la leit noh " " . "
Hynrei ban leh ia kata , ka jinglong kaba shngain ha ka liang ka pisa ha kata ka por ka long kaba kongsan .
Ka Gandhi Stadium kaba don ha madan ialehkai Gandhi ka don ha ka nongbah Amritsar ha Punjab ha India .
Ka ' jinglong ' jong ka polisi pisa ka la kylla hadien ba ka ioh ka kot ka la wan biang sha ka jingkiew biang .
Ki jait jingthung kiba don jingma Ki jait jingthung kiba don jingma : Dusky Shark .
Ka NET kam shym la seng satia bad ka NEAA kam shym la treikam satia bad ka forum kaba pura .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ka jinglong jong ka jabieng .
Hynrei kine ki biej , kim lah ban shah .
bad phi bam ia ka pateng da ka jingkwah brai , .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ha kaba sdang jong une u bnai ba ki sorkar ki don ka jingthmu ban ujor pyrshah ia katei ka jingai khusnam halor ka nongrim ba ka buh jingkylli ia ka bor synshar jong ka ri India ban shim khajna .
Ka khyndew ka long ka marpoh khyndew kaba kordor .
Nangta ngin sa thang ia ka cell .
Ha ka khyllipmat ba ka Pakistan ka sangeh ia ki kam lehnoh ha India , ka jingiakren ka lah ban sdang .
Ka jingtei ia ka lynti rel bad surok halor ka jingkieng ka dang iaid shakhmat .
Peit ia ki dur jong ka look hangne ​​.
Arngut kiwei pat ki samla kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw .
U Myntri Pradhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap ba sngewsih jong uwei u khynnah kit LPG delivery ha ka jingjia shah thombor ha ki runar ha Supaul jong ka jylla Bihar .
Ka Ritu Nanda ka dei ka para jong ka Reema Kapoor , U Rajiv Kapoor , u Randhir Kapoor bad u Rishi Kapoor .
Katto katne na ki jingtei jingthung ba nyngkong eh ki la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Louisiana da ki Phareng .
Shiteng na ka term ka la kut .
Ki bor pyniaid jong ka KSRTC ki la ong ba yn sa sdang shuh shuh ia ki bus katba nang kiew ki nongleit nongwan sha Bodimettu ha kine ki sngi ban wan .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat u la tender ban iehnoh kam ialade hadien ba u la shah rem ha baroh ar tylli ki seat na Haridwar Rural bad Kichha konstitwensi .
U la kdew ruh ba na ki 1131 tylli ki karkhana ha Delhi , kumba 950 tylli ki la kylla sha ka PNG bad kiba sah la ai jingbthah ban khang noh .
Ka jingkylla kan ym jia kloi , wat la katta ruh .
Ha kiba bun ki liang , kito kiba tip tang khyndiat shaphang ka Ktien U Blei ki long kum ki khunlung .
Ka kmie ka la ai 30 tyngka , kumta nga don 29 tyngka bad hynriew tylli ki anna hadien ba nga la siew bai rel .
Ka Amy Jackson ka la pun khun shwa ban shongkurim .
La tap lup ia ka Mallya da ki syiem IT kum u Azim Premji bad u N R Narayana Murthy .
Namar ki la leh ia kaba sniew ha khmat jong nga bad ki la pynbitar ia nga naduh ka sngi ba ki kpa tymmen jong ki ki la mih noh na Ijipt haduh kane ka sngi .
" Kine ki tiar ki pyni ia ka " " jingbun bad jingsboh ' jong ka pyrthei ."
Ia kane ka mishon la buh ban pynlong ha u snem 2022 .
U la sah ha kawei ka jaka sah ba la ai wai bad la ka iing ka sem .
Ha Bangladesh , ki kyndon treikam 1996 ki kynthup ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban thaw ia kum kine ki komiti jong ka kynhun myntri .
La mynjur shai ba ki nongmudui kim dawa ia kano kano ka hok ba kongsan ban im , la kumno kumno ban don .
Ka Paharpur Buddhist Monastery kaba la tip ruh kum ka somapUra mahavihara la pynbna kum ka jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 1985 .
Ka la pawnam bha na ka bynta ka jingak jong ka kum ka Roshini ha ka phlim comedy Goa jong u Venkat Prabhu bad kum ka Saro ha ka phlim K . V . Ka phlim sain pyrthei jong u Anand ka Ko .
“ Katto katne na ki jingrwai jong u kiba la ïoh jingïaroh bha ki long “ Ode sha u bsein miet”, “ Ka jingthiah bad ka Poitri “ “ bad ka sonnet ba pawnam “ “ Ha kaba peit nyngkong ïa u Homer jong u Chapman ” .”
Ia ka Kerala Sahitya Academy la seng ha ka 15 tarik u August 1956 .
Ngim don hangne ​​haduh 50 , 60 , 100 , 200 snem , ngi don hangne ​​junom .
La kha ia ka Severini ha ka longiing kaba duk ha Cortona ha Italy .
Hadien bun ki jingkylli u la lap ia lai ngut ki tymmen kynthei kiba trei shitom ban hikai ia kiwei pat .
Ka kynhun ka la peit bniah ia 63 tylli ki bus skul bad 22 tylli ki dei jong kawei ka skulbah .
Ka jingbteng jong ngi ban pynjot ia ki jaka khlaw ka la pynlong ia ngi ban iajan bad ki mrad bad ki jingthung kiba ri ia ki jingpang kiba lah ban rung sha ki briew , ka la bynrap .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ka tnad kan sa khot shen ia u Nair ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u kum u nongsakhi ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la don ki jingbym iahap ha ka jingmang pisa ba la leh ha u snem 2006 haduh 2009 .
Ki arngut ki la ia sngap jar bad ki la ia kren katto katne por .
" " " Ha ki sngi khynnah jong nga , nga la . . ."
Ka jingthmu ba kongsan jong ka teknoloji ka long ban iarap ia ki nongrep ha kine ki por kiba eh bad ka jingkylla ha ka jingeh .
Ka Zaira Wasim ka la ioh ia ka khusnam aktor kaba bha tam ha ka bynta ba kyrshan ia ka phlim Dangal bad ka Sonam Kapoor ka la ioh ia ka jingkynthoh kyrpang na ka bynta ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Neerja .
U Rohit Sharma u dei tang uwei pat u rangïalehkai India uba la lah ban thep century ha ka jingïalehkai World Cup .
Wat nym hap ha ka jingshah pynngop .
Kaei ka jingiajan jong ka Pakistan bad ka Congress , kylli u Modi .
Hadien ba u nongshah lehbein u la ujor ejahar ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Balei mynta ngi dei ban dawa ia ka jingsynshar halor ki katto katne ki dulir kiba la long ka bynta jong ka jaka jong ngi tang 13 snem ?
Ngin sa ioh jingiada lada ngi bud ia ka nuksa jong u Dabid , wad ia ka jingiadei paralok kaba lah ban tei ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ka kamera ba shakhmat ka long 32MP .
Namar ba bun na ki tiar shna ïing ba la pyndonkam ha kum kine ki jingtei ki long kiba lah ban ïoh kloi , ki jingeh ha ka liang ka ïing ki sem ki long kiba duna . Lah ban ioh ia ka dewbilat da kaba shu khleh lang ia ka khyndew bad ka um .
Ka kynhun Tata ka iatreilang bad ka sorkar ban seng ia kane ka jaka pule .
Ka souk hyndai ha Midan ruh ka la mad ia ka jingshah pynjulor :
Da kaba ithuh ia ka jingkhia jong ka pop jong u , u Petros u la bthei bad u la ailad ia ka jingiam .
Ka elekshon sha ka Ludhiana kan long ha ka bynta kaba ar ha u bnai February .
Kane ka la long kaba kongsan namar kawei pa kawei ka dur ka pyni ia ka sur ba jem , bad ym pyndonkam ia ki dak kyntien .
Ka kot ka la ioh katto katne ki jingkynthoh kiba kongsan .
Dei ban pynsangeh noh ia kane ka jingleh , u la ong .
Kum kane ka long ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot hapoh ka sorkar u Modi , u la kynnoh .
La pyniap ia u nongsynshar barim jong ka Akali ha ka shnong Amritsar
U la long u dkhot jong ka iing dorbar naduh u snem 1999 haduh u snem 2009 .
Hangne ​​ngi shim ia kawei na ki .
Nga la sngew tieng shibun .
U President u la ong ba kum u nongwan jngoh ia ki jaka pule ba kham heh , u la ju pynksan ia ka jingdonkam ia ki nonghikai kiba don mynsiem ha ka ri jong ngi .
Ka BSP bad ka NCP ki don saw ngut ki MP .
Ka jaka ba la kdew ka don ha ka 4 . 75 Akar ka jaka ne palat .
La khmih lynti ba kan don u slap uba jur palat ha ki bynta jong ka Gujarat : IMD Ahmedabad
Kane ka long bad ka jingshem jong nga kum u nongniah liengsuin test .
U kwah ban buh ia phi ha ki jingeh .
U la ong ba ki lah ban don ki jingialehkai kiba pynshong nongrim ha ka histori ba riewspah jong ka ri .
Ki nongialam sain pyrthei ba pawnam kum u Deshbandhu Chitta Ranjan Das , u Mahatma Gandhi , u Netaji Subhas Chandra Bose , u Ak Fazlul Huq , ki la leit jngoh ia ka Satsanga bad ki la iaroh ia ki kam jong ka .
Kane ka long kaba thikna ban ai jingmyntoi 1 . 8 million ngut ki kynthei kiba trei ha ki bynta ba la pynbeit .
U la ialam ia ki shapoh shadien ki counter bad nangta u la kdew sha kawei ka jingkhang ha ka kamra buh tiar .
Ka module 1 ka don bun ki jingbakla ban ia ka module 3 , hynrei ka module 6 ka don bun eh ki jingbakla .
Ka don ruh ka jaka buh jingthoh ha ka institute complex .
Ia kane ka mot sah jingkynmaw la tei kum ka jingkynmaw ia kito ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew hadien ba ka Ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1947 .
U la ban jur ba ki samla pule kim dei tang ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ka jingtbit jong ki hynrei ki dei ban nang ruh ia ki buit jong ki soft skills .
" " " Hynniew ngut ki briew ki la iap bad 19 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingjia siat suloi " " la ong u District Magistrate u Ankit Kumar Agarwal . "
Ki don ruh ka lad ban leit jngoh ia ka NASA , ka tnat treikam jong ka US .
Utei u khynnah u la shah shoh ha ka bording bad u la iap ha katei ka jaka .
Ka long ka jingshisha kaba ym lah ban iasaid ba ka Ayodhya ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram bad u Ram um dei tang u kpa tymmen jong ki Hindu hynrei wat ia ki Muslim ruh .
Nga la wanrah katto katne ki jingbam .
La ai jingsumar nyngkong ia utei u briew uba la mynsaw hadien katei ka jingjia .
Ka nongak phlim Bollywood ka Swara Bhaskar ka ong ba ka web series ba thymmai jong ka Rasbhari ka pynpaw ia ki mat ba kongsan jong ka imlang sahlang , kum .
Ka tnad bor ding Ka EESL ka la pyndep da kaba jop ia ka shisnem jong ka jingiarap ia ka ri India ban long ka Myntri bor ding kaba pyndonkam ia ka bor ding R . K .
U Jehobah u la pynbiang ïa kaei kaba u nongïathuhlypa u donkam ban ïai bteng ha ka jingshakri jong u . Namar ba u Dabid u la kylla bamut shisha , U Jehobah u la map ia u da ka jingsbun .
Hato Phi La Mad ia U Kpu jong ka Jingim ? 7
Nga mut ban ong , shisien ba u la iap ka dei ka jingkut jong ki jingeh baroh .
Hadien ba ka longiing ka la register FIR , ki la shah shoh ha ki nongshah kynnoh , la ong u nongiasaid ain jong ki .
Ka Apollo White Dental ka dei ka brand kaba dei trai da ka Alliance Dental Care kaba dei ka jingtreilang hapdeng ka Apollo Hospitals bad ka Trivitron Healthcare kaba dei ka kompeni kaba pynbiang ïa ki tiar sumar ha India .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Kum ka nuksa kane ngi lah ban iohi ba ka kyntien jong ka jingpyniaid ia ka internet bad ka jingthoh ha ka pyrthei baroh kawei ka long ha ka jingshisha ka network kaba khlem jingthew .
Ngim shym la shim khia bha ia ka jingjynjar hangta .
2 Ka daw balei ba ngi buh jingmut bha ban pynkylla ia ka bynta kaba Nyngkong bad kaba ar 10 kumba la kdew haneng lah ban kdew .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Kalkini shaphang mihngi , ka shnong Wazirpur shaphang shathie , ka shnong Babuganj , Muladi bad Kalkini shaphang mihngi , ka shnong Agailjhara bad Kotalipara shaphang sepngi .
" Kata ka pynkhlaiñ ia nga ," " ka ong ."
Lada nga lah ban rung ha ka jingjngai , ka system kan phone 911 sha ki pulit .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar lashai ka sngi .
La rah ia u Nazrul sha phatok pdeng jong ka Alipore .
U la kner ia la ka kti sha ki synran jong u bad u la ong , Ha khmih ka kmie jong nga bad ki hynmen jong nga !
Ka jain miej kaba lieh bad kaba saw ka masi ka telebishon bad ka kamra buh tiar
Ki dieng jhur bad ki dieng jhur ki ai jingshai bad jingbam . Ka jinglum bad jingpynkhreh ia ki jingbam ka shim ia ka bynta kaba khraw ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ha kane ka korpus , ki don 36 tylli ki jait grammar ba la ai katkum ka nongrim jong ka ktien .
U Mr Johnston u la wanphai biang sha England .
" " " ka jingpynmih ia ki rel ba khlem buh kyrpang , ki rel ba stet bha , ki rel Antyodaya Express bad ki rel Deen Dayalu ka pyni ia ka jingshimkhia jong ngi kaba khlem artatien ban shakri ia kiba duk " " la ong u Myntri Rangbahduh .
U Prabhas u dang bunkam bha bad ka phlim Saaho kaba la pynïaid da u Sujeeth bad u ak ruh ïa ka phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Lada phim lah ban pynngeit ia ki , pynkulmar ia ki .
Ngan hap ban phah ia kane ka kam sha ka tnad ain jong ngi .
Shynrang . ki snem 40 . La shim ba ka long kaba don tiar bad kaba don jingma .
Lehse ngi la khot ha ka por bym iahap .
Ngim donkam ban khuslai ne sngewtieng .
U Nongmihkhmat M . U Venkaiah Naidu u la ong ba la shimkhia ia ka jingleh jong ki dkhot bad um don eiei shimet pyrshah ia ki .
Kane kan long kaba iarap shibun .
Ia une u missile uba jngai bha uba la pynher da ka jingstad jong ki roket ba la shna lang , la test ia ka jinglah kaba pura jong u .
Hynrei ia kane la bud sa ki jingbthei jong ka bor kaba kham khraw .
Ka Deepika Padukone ha ka poster jong ka ' Padmavati ' .
U la ong ruh ba ki Muslim ha India kim dei ban pyniaryngkat bad ka Pakistan .
Ka long kumba heh kum ka marshmallow kaba rit .
Ka delta ka dei ka jaka rep kaba kongsan jong ka Vietnam kaba don ka jaka kaba heh bha kaba la aiti kyrpang na ka bynta u khaw .
Ki shipai Pak ki la kem ia ka India da ka shyntur ha ka thma Kargil : Musharraf .
U Javanshir u la shah pyniap , ha ka snem 680 , ha ki riewkhraw kiba ialeh pyrshah , kiba u la pyrshang ban khanglad ia ka bor jong ki . La shimti ia ka jaka jong u da u Varaz Tiridates I .
Hynrei man la ka miet , ka dei kawei na ki jingsngewtynnad jong ki paidbah .
" " " Ngi kyrpad ia ki ban pynsted ia ka kam ."
Ha kata ka por , ka la sngap jar kynsan , bad nangta ka la ong , ka long kaba sniew palat ba kam nang ban pule kot , lym kumta kan sa sangeh noh ban die kot khubor bad kan sa wan iadon bynta lang bad ngi ha ka jingialeh jong ngi .
Ha ki por mynshuwa ki nongialehkai ki ju ioh ia ki check jong ki hapoh ar bnai hadien ba la dep ia kawei ka Test .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kine ki mat .
Ia ka jinglong jong u briew uba jubab ym shym la pynpaw ha ka mail .
U pynneh ia ka akor jong kane ka pyrthei bad u ai ia ka jingkmen bad jingsngewsih ia ki jingthaw ba im kat kum ki kam jong ki .
" Ngin sa lah ban im ha ka haduh ar lai taiew " " . "
" Hynrei ynda u la don ha India ngi don ka hok ban kylli jingkylli ia u " " la ong u Tharoor .”
Ka mut ia ka jingpyniap ialade .
Ka sorkar Modi ka la dem khrup ha khmat ka RSS .
Katba ki don ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka dei ka kamram jong ki ar tylli ki korporashon sor ban pyllait ia ki na kum kane ka jingsngewsih .
Shisien ba ka kynthei ka la rai ban pynduh khun , ki don ar tylli ki lad ha kaba lah ban pynlong ia kawei .
Kata ka jingthmu ka long ban phah biang ia ki Rohingya sha la ka jong ka ri .
Da ka jingpyniasoh ia u radar kum u sensor ba kongsan , ka jinglah treikam jong ka liengsuin Jaguar ha kaba wad ia ki jingthmu ha ka lyer , ha sla khyndew bad ha duriaw ka la nang kiew bunsien .
Ki kren bein iwei ia iwei pat .
U la pyndep ia ki eksamin matrik jong u na ka Ripon High School ha Calcutta .
U K Taraka Rama Rao, myntri IT ka Telangana, u iai bteng ha ki social media bad u iakynduh bad ki paidbah lyngba ka twitter.
Ka jingkwah spah ka long kawei pat ka daw balei ba ki Jiw ki kyntait ia U Jisu kum u Messaiah .
U la long u kpa jong ki shiphew ngut ki khun .
New Delhi : Ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar kaba wad bniah ia ka jingleh thok ia ka 2G kan iakynduh ha ka taiew ban wan ban pdiang ia ka kaiphod ba la thmu jong ka .
Katno ka long ka jingpyntngen ia kito kiba duh noh ia kiba ieid jong ki ha ka jingiap ha kane ka por kaba jynjar !
Ki leit peit ia u Hati .
Ka don 5 km na pdeng sor .
Ki heh pulit ki la poi hangta ban pynjem ia ki nongiasaid ain kiba la sngewsih .
Kaba kongsan eh ka long ka jingbym don ki dur mrad ne briew ha ki khiew ba la rong ba la lap ha ka lum jong u syiem Pandu .
Hynrei ka Switzerland kam don shuh ia kata ka ain .
" " " Ka Hong Kong ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka Global Financial Centres Index bad ka don ha ka kyrdan kaba saw ha Asia hadien ka Tokyo , Shanghai bad Singapore " " "
Kumta , ka long kaba kongsan ban pyniaid ia ka jingkhia jong phi da kaba lehkai bad bam ia ki jingbam kiba tei met .
Hooid , ki pynjur shuh shuh ia ki jingeh .
La kynnoh ruh ba ki pulit ki la khanglad ia ka kaiphod ban pynpoi sha ki heh ophisar .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Hannelore .
Phi lah ban tharai katno nga la sngewkhia . Katno ka jingduwai jingiarap ka la paw !
Ka dur ba la rim jong kawei ka surok ha Europe .
" " " Kane kam shym la khot ia ka bor pyniap briew ."
" " " Nga tip ba nga don ka jinglah ban ioh ia ki spah kiba heh ."
Kumba 166 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor kaba la leh da ki 10 ngut ki shipai LeT .
Ka US bad ka Bilat ki la khang ia ki jaka treikam jong ki ha Yemen namar ka jingsngewkhia ia ki jingshah thombor kiba lah ban jia .
" Ngi iohi ia ka ha baroh ki ri Shatei , Sepngi , Mihngi bad Sepngi ." " "
U briew u don ka suloi .
Nyngkong eh U Blei u la pynim ia ka jaitbynriew na ka ri Ijipt hynrei bun na ki hadien ki la hap noh . Kaba ar , wat ki angel ruh ki la leh pyrshah bad ki la kylla ksuid .
Ka jingtreikam ka la seng ia ka jaka ri khunswet na ka bynta ki khynnah .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah duh u Mansoor Ahmad Mir bad u nongbishar Tarlok Singh Chauhan ki la mynjur ïa kane ka hukum da kaba shim ïa ka jingujor.
Madurai : Uwei u samla na Madurai u la shah kem ha ki pulit namar ba u la thoh ia ki kyntien pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Facebook .
Ki don haduh 466 million ngut ki briew ha ka pyrthei kiba mad ia ka jingduna ha ka jingsngap .
Kumta , ki don ha ka jingduh jingkyrmen haba ka elekshon ka la jan .
" U Trai Ram u dei u kpa tymmen jong ngi bad ngi don ka jingburom kaba jylliew ia u , u long tang kum u nongiathuhlypa na ka bynta jong ngi " " u la bynrap .
Ki Synjuk Panchayat ki ai ruh ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki jaka sah jong ki Adi Dravidar na ka pisa jong ki .
U Kuhu u ong ba kata kam lah ban long .
U la kham bha ha u snem ban wan .
Ka kynthei ka theh acid ia u tnga namar ba u shongkurim biang
Kan sdang ban iamir jingmut na ka bynta kajuh mynta u bnai .
Ki longïing bad ki shnong ki thaw ki hap shadien .
Ki parabangeit kiba bun ki pawnam na ka bynta ka jinglong sbun bad jingsngewrit jong ki ia ki para bangeit .
Hynrei ki slot kiba don hangta ki long kiba duna .
Ha ka jingpyniap briew kaba khlem pat lah ban pynbeit , la pynkhuid ia ka jingiap da ka jingknia .
Hynrei katno kin kham suk ynda la pynmihpat ia ki sha ka jingim ha ka pyrthei ha ka jingmihpat kaba kham bha kaba buh ha khmat jong ki ia ka jinglah ban ym donkam iap shuh !
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong u ophisar IPS uba dang bat ia ka kyrdan kaba kongsan bha ha ka tnad pulit jong ka Uttar Pradesh .
Kumta ngan sa iatreilang thikna bad ki .
Ia u mot jong u Savarkar la buh hajan ka mot jong u Netaji Subhas Chandra Bose bad ka mot jong u Bhagat Singh.
Ha kine ki por u nongshong wai bad u trai iing ki dei ban ia shongkai bad ia kren bad pynbeit ia ka jingeh .
Ki nongthoh ki rakhe ia ka sngi seng ia ka Press Club .
Lada ki hima ki long kiba sniew da ka jingmut , kata ka ong aiu shaphang jong ngi ?
" " " Ka Quran ne ka Islam kim ju ong ba dei ban pynpoi ia ka azaan lyngba ki jingpynsawa ."
Ka long shisha ka jingitynnad haba ki khynnah ki nang ban iai shah ia ki jingduna bad ki jingbakla jong kiwei bad ban map ia ki .
Ka Kulasekharam ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka Elaka Kanyakumari , bad ka hap hapoh ka Thiruvattar Taluk .
Ki jingpyrshang ki dang ïaid shakhmat ban khanglad ïa kum kine ki aplikeshon ha Jammu bad Kashmir , ki la ong .
" " " Nga la rkhie bad nga la kylli , Kumno ngin iakynduh ia ki ? " " "
Ha ki por pdeng ha Europe , ka jingshna kyiad ka la leit sha ki jaka mane blei . Ki monk na Europe ki la pynbha ia ka buit jong ka rukom shna da kaba pyndonkam ia u hop kum u dawai pynneh pynsah .
ha kane ka jingialang u shekh mujib u la kyrshan ia ka jingpynkylla kaba 11 da ka seng ki samla pule .
Ha u snem 1982 la pynbna ia ka kum ka jaka ri mrad jong ka Bardia bad la pynheh ia ka ban kynthup ia ka them jong ka wah Babai ha u snem 1984 .
Kane ka la paw ba ka long kaba eh ha ki por ba la leit noh namar ba don ki nong India ki bym don ia ki kot ki sla ne ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta jong ki ban shah pdiang biang sha la ka jong ka ri .
Arngut ki khunlung la kha hapdeng ka ding kaba la bthei .
Off ha ka pub bad uta u briew uba bieit tymmen jong u nongkit lieng .
La hukum ban tohkit ia ka jingshah lehbein jong ka khynnah skul
Ka Rayavaram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Hynrei ym shym la don ki lad pisa ban iarap ia u ban rung ha ka kolej ain .
Ha ka sien kaba bud u Ved Vyas u la ong ia u synran jong u u Vaishampayan ban pyniadei ia u Bharat bad kiwei pat ki monk ha ka sngi jong ka Sarpa yagna samaroha ba la pynlong da u Janamejaya.
Phi lah ban nion slem ia ki volume ban leit sha ka jingrwai kaba bud bad kaba mynshuwa .
U la pyndep ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba copy .
Ka kyrteng ka kmie jong ka ka long ka Hemrani Singh .
U la iap hadien ba u la hap na ka jingthiah .
U nongmudui u la leit sha u VB da kaba kynnoh ba u heh pulit ba shah kynnoh u dawa pisa T.20 hajar ban pynbeit ia ka kam pulit jong u .
U Narendra Modi u la jop na ka bynta ka elekshon ha kajuh ka por
U Myntri ka HRD u Prakash Javadekar um shym la lah ban leit sha kane ka jingïalang namar ba um koit khlem khiah bha .
Ki la don shibun ki jingkylla .
Hum ia u Azad hain na !
" Ka la thoh ba " " Ki jingthmu ban pynkhuid ia ki jingpang ha ki lad pathai khubor ki long kumjuh kum ki jingthmu jong phi ban ioh ia ka jingbam kaba kham bha ."
Kane ka dei ka mang tyngka kaba saw jong ka sorkar Yogi .
" " " Ka kynhun , nga tharai ka kham leh bha " " la ong u Vicuna " .
Kane ka bos ka dei kaba leit sha Delhi na Azamgarh .
Ki jingiakop kolshor ha ka kyrdan District bad ha ka kyrdan Jylla .
Kumta kawei ka kot Baibl ka batai ia u sohjew .
U tiger shroff bad ka disha patani ha ka phlim Baaghi 2 .
Kiba bun ki nongialam ka jylla Maharashtra kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u myntri rangbah barim ka jylla u Vilasrao Deshmukh bad u president barim ka jylla u Pratibha Patil ki ju dem nguhnguh ia u .
" " " Naduh ka taiew ban wan , ki nongtrei sorkar jylla kin trei ha ka jingkylla ."
Ki kam jong ka ki long kumne .
Ka Bhilar ka dei ka shnong kaba hap ha ka elaka Satara ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ki tempi barim jong ka Ayodhya ki ioh jingpynbna ban pynpra
Ka jingpyndonkam bym shngain ia ki tiar CNG mynta la khang da ka Sorkar Delhi .
Ngi sngewnguh bad sngewnguh shibun eh ba phi la pynlong ia ka Knight Riders kum ka bynta jong kane ka league thymmai .
Kaei kaba la long ka wah kaba rit mynta ka la long ka wah kaba tuid !
Ka Lingampalli railway station ka dei ka station rel kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
Ka light light ka ieng hapdeng ka surok katba ki bus ki dang iaid ha ka liang ba shadien .
Ki don haduh 27 tylli ki ri jong ka IOR kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " La sangeh ban pynmih ia ka ha ka 7 tarik u Iaiong 2007 , bad la bujli noh da ka Bangalore Mirror . " " "
Ki pulit ha kaba sdang ki la suba ba ka jingbthei jong u cylinder ka dei ka daw jong ka jingbthei .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Ki don ha ki ar tylli ki tnad bapher bapher .
Bad ka dei ban bud kum ka miet ia ka sngi .
Hato ki iingbishar kin pdiang ia ki jingkylli shaphang kine ?
Ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh hadien ba ki la peit ia ka dur ba rong saw jong u Akshay na ka bynta katei ka phlim .
" " " Phi la iohi ia u kpa jong nga ? " " "
Ka long kaba eh ban ioh kam ha kine ki sngi .
Ka Sorkar kan thaw ruh ia ka rukom treikam kaba iadei bad ki nongthied nongpet bad kaba iadei bad ka khaii pateng jong ki jaka pynkylla ksiar ba la pynbeit ryntih ha ka ri .
Nga kyrpad ia u Rahul ban kren 10 lain halor ka CAA .
Ha ka 6 tarik u Iaiong , hynriew ngut ki briew ki la iap ha kum kane ka jingbthei .
Bad nangta ka jingshai bym don dur ka la sdang ban shim ia ka jinglong bad ka dur .
La pyntip mardor sha ki pulit hynrei kim shym la lah ban lap ia ki .
Ki kynthei ki dei ki trai shnong jong ka Kannur bad ka Ernakulam .
Ki don tang khyndiat eh ki nonghikai ha ki jaka pule sorkar .
La khmih lynti ba haduh 700 ngut ki paralok kin wan sha kane ka jingïalang .
Balei pat un mynjur ban leh ia ka bynta jong u kpa jong u Sundar C ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Lander ba la ai kyrteng Vikram na ka kyrteng jong u nongseng jong ka India space program , u Vikram Sarabhai un hiar ha South pole jong ka sla jong u bnai .
Ka jingkynthoh jong ka PS ka la long ban pyrshang ban pyniadei ia lade bad ka hok jong ki riewstad .
Bad nga shem ba kane ka long ka nuksa kaba phylla shibun , ka jingbym iadei kaba khlain hapdeng kaei kaba ngi pyrkhat ba ka jingshem jong u briew ka long pyrshah ia kaei kaba ka jingshem jong u briew ka nang kiew sha ka .
Ka la ai jingtip sha u nongpyniaid jong ka Tata Sons u N . Ka Chandrasekaran ha ka bynta bathymmai jong ka , ka Tata Sons ka la ong ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi .
Ka la kynthoh ia ka bynta kaba kongsan jong ka kompeni America ka ICANN ha ka jingsynshar jong ka .
" Kat kum ki riewstad Heidegger u Hubert Dreyfus bad u Charles Spinosa " " U Heidegger um pyrshah ia ka teknoloji ."
Ka don ka phone kaba thikna , ka phone 20 plus , bad ka phone kaba thikna .
U la ong ba ka card ba la shna da ki trai ri trai muluk , ka pyniasoh lang ia ka debit card bad ka mobility card bad ka la weng ia ka jingshaniah jong ka ri India ha kiwei pat ki ri ban shna ia kum kane ka card .
Maguire , leh ia kaba phi dei ban leh .
U la bynrap ba ka pisa ka la kiew haduh 32 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka shisngi .
U Trump um lah ban kham sniew ban ïa u Obama : U President ka Venezuela
U Annan u la shongkurim ia ka Titi Alakija kaba dei ka nong Nigeria ha ka snem 1965 bad ki la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ama bad uwei u shynrang uba kyrteng u Kojo .
Arngut ki nongñiah bike ki la ïap katba ki dang tynrah ïa ki jingkhang surok
U la trei ha palat 20 tylli ki phlim kum u aktor .
Kum kine ki jingpeit bniah kim shym la don ha ka kaiphod ba la shna .
U Ajinkya Rahane u la sdang ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka India bad u la lah ban kamai saw tylli ki shiteng spah snem ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia khlem don u Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba man ka sngi.
Halor kane la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Jhenaidah .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Chinni Charan , u Chandrabose bad u Bhuvanachandra .
Hynrei u nongpeit mariang u la antad ba un don shuh shuh u slap ha kylleng ka jylla ha kine ki sngi ban wan .
Ka wah ka dei ka tyllong um dih sha palat 10 tylli ki shnong .
U West u la sdang ban ak ha ki phlim ha ki snem 1950 .
Ka jingnang jingstad ka long kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka jingroi jong u briew shimet bad khatduh eh jong ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka bynta jong ka IPKF ha ka jingialeh ha Sri Lanka ka la shah pynjah burom shibun da ki sur hangta bad ha la iing ha kata ka por .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 23 tarik u Jymmang
Ka Sorkar ka la ioh katto katne ki jingpynpaw ba dei ban ai katto katne ka jingpynlait ia ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongshim ram ki bym shym la shah ktah ha kane ka skhim ba la kdew haneng .
Wat la katta ruh u Job u la pyrta : Ah lada nga don mano mano ba sngap ia nga ! Balei ?
La rah ia u sha ka hospital bad la sumar ia u .
Ha kajuh ka por nga tyrwa ban mang Tk . 30 klur na ka bynta ki jingsiew na ka bynta ki kmie kiba ai buin jong ki kynhun treikam kiba duna ka ioh ka kot ha ki jaka sor .
Asia Cup 2018 : Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kaba sdang .
Hynrei mynta ngi donkam ia phi ban wan rung .
Ki khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ki la ioh ban khur ia ka khusnam kum u aktor bad aktres ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim My Name is Khan ha ka jingpynkup burom kaba 56th Filmfare Awards .
Ki hukum kiba kum kine la shem ha ki kitab Eksodos bad Deuteronomi .
Ka imlang sahlang ka ialeh shitom ban ithuh ia ki nongshet dawai kiba la tbit bha .
Ngam kwah tang ban leit sha ki party .
" U Mick Whelan , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng jong ki nongtrei rel bad ki nongpynlip ding , ka seng nongtrei jong ka ri Bilat kaba mihkhmat ia ki nongniah rel , u la ong ba ka long " " ka sienjam kaba don jingmut " " .
U Ram u ong ia u Lakshman ban sah bad ka Sita katba u dang leit ban wanrah ia uta u bsein .
U myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka jingpynkup bor ia ki nongrep u Arun Kumar Sahu bad u symbud myntri rangbah jong katei ka tnad u Saurav Garg ruh ki la ai jingkren .
Katno ka long kaba donkam ba ki lok ki jor kin ym ailad ia ki kam jong ka jingim ba man ka sngi ban knieh noh ia ki na ka jingpynkylla ia ki jingpynpaw jingieit !
Napdeng kiba la wan ban ïashimbynta ki long ka Hilary Clinton ka myntri kam bar ri jong ka US bad u tnga jong ka , u president barim ka jylla u Bill Clinton bad kumjuh ruh ka myntri kam bar ri barim ka jylla ka Madeleine Albright .
Wat u Nepoleon u la ong ba ym don kum kata ka kam kaba ym lah ban long ha ka dikshonari jong u .
Kane ka jinglong kam dei kaba kyrpang ha ka ri India .
Ka long ka dkhot jong ka thup jong ka actinide , ha ka thup jong ka por kaba don hapoh ka europium , bad kumta da ka jingiasyriem la ai kyrteng ia ka da ki ri America .
Ki don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka jingsam .
Pule ruh : La Khublei ïa ki Nongïoh Khusnam Padma Da U President Kovind
Ka long kaba donkam ban pynim biang ia ki karkhana shini kiba tlot ne kiba la khang khnang ban ai jingiada ia ki nongrep jong kum kine ki karkhana .
Ha ka por Krismas , ka phlim ka la ioh ia ka pisa kaba heh bha kaba T.36 . 54 klur tyngka .
Da kine ki kyntien nga pynbna ba ka Jingialang jong ka Dorbar Synshar kaba shiphew jong ka Centre ka la plie .
U la ong ba namar ka online exam lah ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong ka exam bad ka jinglong ryntih ha ka assessment ia ki kandidet .
U Myntri u la ban jur ruh ban pynlah ia ki riew shimet ban bei tyngka ha ka rep ka riang .
Bunsien eh kito kiba la long kiba riewblei ki ju ong kumne , U Trai u trei ha ki rukom kiba phylla . Ka jingwad jong nga ka dang bteng
Ka phang kaba nyngkong ka long ba ki nongsngap na ka bynta ka ktien Irish ki kham rit shibun ban ia ki nongsngap na ka bynta ka ktien phareng .
U la leh ia kata ban pynthut ia phi ha ka jingsngew bad ban pynlong ia phi ban shaniah ha u .
Kane ka la paw shai ruh ha ki dur bad ki video kiba ngi la ioh ban iohi ia u .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat jong ka nongbah Rampura .
" " " Kaei kaba ki ong kam long kaba shisha ."
Kane kan iarap ban pyndap katto katne ka jinglut bad khatduh khatwai ka dor baroh kawei jong ka KUV100 kan long kaba ialehkai ha ka iew ka hat .
Ka tnga jong nga kam pat thikna haduh mynta .
La lap ia ka met jong ki samla pule ha ka wah Sirhind
" Ngi don ka jingshaniah baroh ba ngin sa lah ban leh ia kaba dei." " "
U nongmihkhmat jong ka ri America sha India u Ken Juster ruh u don lang ha kane ka kynhun .
Ki kwah ban thaw ia ka jinglong jong ka jingtieng .
Ym donkam ban pynbiang ia u Aadhaar .
Ka Onam ka dei ka tamasa jong ka ri Kerala . ka dei ka jingsdang jong ka aiom tlang
U la ïakren ruh bad ki heh jong ka NDRF ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia ba la synran lang da u President ka State Congress u Adhir Chowdhury bad ka Deepa Dasmunsi nongïalam ka party .
Khatduh ki shipai ki la wan rung bad ki la sdang ban buh ia ki jaka ai jingiarap bam bad um bad ki nongbah ïingjaiñ .
Bad ka jingkyrmen ban kamai bun ka pisa da kaba pynlut khyndiat ka lah ban don katto katne ka jingsngewtynnat ia phi .
Pyniasoh lang ia baroh bad voila !
Kumjuh ruh bun ki rangbah ki artatien ban iakren shai ia ki jingngeit niam jong ki bad uwei u briew u bym pat iatip slem .
Ka Facebook ka la thied ia ka WhatsApp ha u snem 2014 hynrei ka dang iai bteng ban treikam kum ka app ba kyrpang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Kapil Dev bad ka jingjop jong u ha ka khusnam pyrthei kaba sah jingkynmaw ha ka snem 1983 .
Ka Shaukat Azmi kaba la khlad noh ka riew pawkhmat jong ka theatre bad phlim ka la iehnoh shadien ïa ka khun kynthei ka Shabana Azmi bad ïa u khun shynrang jong ka Baba Azmi uba dei u nongshna phlim ba pawnam ha ki phlim Hindi .
Ka Jingkren : Naei ban sdang p .
Ka lad ka lynti ka hap ban wad katba dang pynïahap ïa ka mang tyngka jong ki kompeni umphniang , u nongthied umphniang bad ka sorkar , u la ong .
U Koneru Krishna Rao dang shen u la shah jied kum u vice chairman jong ka Komaram Bheem Asifabad zilla parish .
U la ong ba ka seng ka lah ruh ban pynlong ia ka jingialang ha US hajan khappud ka Canada khnang ba ki briew kin ioh ban ia kynduh hi dalade ia u Amarinder .
Ka jinghiar thma jong ka India ka la long ha ka kyrdan kaba bha tam namar ba ki lai ngut ki thei ïalehkai ki la paw ba ki long kiba tbit palat na ka bynta ki rangïalehkai ka Bangladesh .
Ka dor GST kaba kham duna ka iarap ia ki mar kiba wan nabar da kaba pynlong ia ki ban kham rem dor .
Hynrei kim shym la lah ban peit bha ia ki .
Kum ki briew ki bym janai , baroh ki donkam ban long kiba husiar ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong ki briew ban ia ki jingpyrkhat jong U Blei .
Ki nongialam ka seng Congress u Mahendra Karma bad u Kumar Patel uba dei u heh ka seng Congress ha Chhattisgarh pradesh ki dei kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Ka Pakistan ka don ha ka jingma kaba khraw .
Da ki million ki la kylla long ki paralok ba iaineh jong ki . Kine ki la aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad ki la pynpaw ïa ka jingaiti jong ki da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ki nongpang kiba pyndonkam ia une u dawai ki la ioh ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka sdang na ka jingsngewtynnad , jingsngewtynnad , bad jingsngewtynnat bad shen ka jingthoh blog ka kylla long ka lad treikam na ka bynta kiba bun ki nongthoh blog .
Kiwei pat ki nongtrei liengsuin kum ki nongpyniaid liengsuin , ki nongtrei liengsuin , ki nongpyniaid liengsuin bad ki nongtrei ha madan , kim shah khein kum ki nongpyniaid liengsuin .
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen ia kane ka jingjop ba kyrpang jong ka CRI , u Myntri ka Koit ka Khiah u la ai khublei ia ka Institute bad pynpaw ba kane ka dei ka mawjam ha ka jinglah ban pynmih ia ki dawai iada jong ka ri , bad .
Ki pulit ki la kyndit ban lap palat 2 335 ngut ki dkhot ha ka kynhun Gay ha Facebook .
Kine ki bor baroh ki pynkhreh ia ngi ban long kawei bad kata kaba la nangroi kumta hajan jong ngi lyngba ka jingtip .
Dei ban ai ia ka tnad pynngat ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka iingbishar ban pyniaid ia ki mukotduma .
Kham hadien ki kmie ki kpa jong nga ki la sdang ban pule bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ki la tip ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha shaphang ka jingim hadien ka jingïap .
8 Nalor kata , ka jingwad ia ka jingsngewbha kaba khlem akor kan khanglad ia ngi ban pyrkhat bha ia kiei kiei kiba kham khia .
Nga kyrpad ia ka jingiatreilang na baroh .
Kata ka kam ka la ialam ia ngi sha ka ri ba marjan jong ka Burkina Faso .
Dang shen ka la wan phai na Saudi Arabia hadien ba ka la leh ia ka kam Umrah .
Ka nongbah jong ka jylla jong ka iing Mrnjavevi ka long ka Prilep .
Ki nongpyntreikam ki la sngewnguh ia ki jinglong babha jong ka jingiakren , ka jingtreilang , ka jingburom bad ka jingiatreilang ba ki samla pule kiba la tbit ha ka PBL ki la pynroi .
" Dei ha ka por ba u la shim ia ka " " Eerie " " kum ka kyrteng thok jong u ."
Ka elekshon ka lah ban don ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ka seng Bharatiya Janata , ka seng Aam Aadmi bad ka seng Congress .
Ngi la ïakren ruh bad ka nongïarap jong ka Global Voices ka Kirsten Han shaphang ki kam ba dang shen jong ki pulit jong ka Singapore pyrshah ïa ki nongïakhih halor ki jingthoh jong ki ha ka Facebook .
U la ioh century ha ka jingialehkai kaba khatduh jong u .
Hynrei u slap ha ka thain Mihngi bad Shatei Lam Mihngi bad Shatei Lam Mihngi jong ka Ri India u la duna haduh 12 percent bad 2 percent .
U Sinha uba mih noh na ka seng BJP namar ba shah kyntait ban ioh tiket ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Patna Sahib konstitwensi ha Bihar .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad tohkit bad ha ka tnad bishar .
Ka PU Senate ka la pynskhem ïa u Controller of Examinations u Dr Parvinder Singh ha ka kam jong u kaba treikam naduh ka 24 tarik Nailar 2014 .
Ka jingpynbeit ia ki kam ha ri India ka long kaba ai jinghikai ha kane ka bynta .
Dei ban ai ia u ia ka jingai kaba hok .
Wont shah pyntieng ha ka . . .
Namar kine ki jingeh , u ngeit ba ka jingialehkai ka lah ban pynsngewtynnad tang ia ki nonglehkai kiba sngewtynnad .
La pynbna ia u Lalit Kumar kum u nongialehkai ba tbit tam ha katei ka jingiakop .
Ia ka jingkren la shim kum ka art paidbah da ki katto katne ki riewstad hyndai .
Ngam tharai ba phi kwah ban tip .
Kum ka nuksa , la tei ia kawei ka Ïing Hima na ka bynta kawei ka balang kaba don kumba 100 ngut kiba wan sha ki jingïalang jong ki .
Ka jingkhlad noh ka Serena Williams na ka US Open
Kan ym wan haduh ban da khot ia ka .
Hynrei ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingstad sha ka phlim Tamil ka la long kaba khraw .
Shisien ba ka komiti ka la poi sha ka rai kan ai jingmyntoi ia ki katto katne ngut ki briew .
Uwei u briew uba la shah shitom ha ka kti jong ki nongleh be-ijot u dei u Vuk .
Ka Jerusalem ka dei ka jaka ba kyntang ia ki Muslim , ki Jiw bad ki Khristan .
Ka BPCL ka dei ka kompeni Maharatna bad ka dei ka bynta jong ka thup jong ki kompeni fortune 500 mynta la 15 snem .
" U la lah wat ban sdang ia ka " " jaka buh jingthoh " " ha ka phyllaw jong u ."
Yn pyndonkam da ka jingshon dur kaba jngai bha ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ki 605 tylli ki phyllaw bad ki 104 tylli ki jingkhang kiba plie sha ka Red Fort , la ong ki heh sorkar .
Ngam sngewtynnad ban long uba sniew .
Ka jinghap slap ha Kerala . U slap uba jur haduh uba jur bha la khmih lynti
Tang shu saphriang kane ka khubor ha ka shnong , ki briew kiba bun ki la sdang ban iawan lang ha katei ka jaka .
" Namar kita kiba ha Makedonia bad ha Akhaia ki la sngewbha ban iasam ia kiei kiei jong ki da ka jingnoh synniang sha kiba duk jong ki riewkhuid ha Jerusalem ." " "
Hadien kata u nongleit kurim u la thoh ha ka Facebook ba ka jingshisha ka long ba ka jingshongkurim jong u ka la kut noh bad u la panmap na ki nongwan .
Ka liengsuin Prop kaba don ki dak rong jyrngam ba la pynieng bad kiwei pat ki liengsuin .
Dei tang haba nga don ha khmat ka kynthei ba nga . . . .
Hooid , ki ktien U Jehobah na ka bynta ka por kaba kut ki la urlong shisha .
Ka mukotduma jong u Sam Pitroda National Herald ka la ai hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi.
Ki lah ban pynduh ia ka sorkar jong ngi lada ki kwah .
Wat la katta ruh ki don shibun ki jingpang ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat kiba mynta kim lah ban pynkoit bad kiba hap ban shah lyngba kane ka pyrthei .
Kum u khynnah skul heh uba bha , u Hall u la thmu ban bteng ia ka kam sumar .
Hynrei ki kpa jong ki ki bym ju thait ban ud ia ka jingsniew jong ki khun kynthei jong ki kim mynjur ban shim biang ia ki wat tang kawei ruh .
Ki pulit jong ki distrik bapher bapher ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha ki depot bapher bapher bad ki jaka pdeng jong ki sor khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih ha ka por ba pynlong ia ka bandh .
Nga la leit kylleng ki ATM hynrei ym don pisa .
Ka jingtrei ia ka jaka wad bniah ka dang sahteng hynrei ka jingtrei ia ki 20 tylli ki projek ka dang iaid shakhmat .
U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bol nyngkong .
Ka long ka jingjop jong ka jingshisha .
Bad phi lah ban iohi shai ia ka jingiapher hapdeng ar tylli ki jaka lum jingtip , baroh ar ha Bolivia .
Ka dei ka sien kaba lai ba u president u la pyndonkam ia ka bor veto jong u naduh ba u la shimti ia ka kam .
U Kumar u la ioh ia ka khusnam jong ka seng ki nongthoh khubor jong ka Bengal kum u aktor ba tbit tam ha ka ktien Hindi .
Hangta ka pisa ka don shisha .
Ym kum kiwei pat ki jingialehkai ialehkai , uwei pa uwei u briew la khein ba u long uba bha .
Ha ka snem kaba ar jong ka skul heh , u Lee u la phai sha ka kam ak phlim .
Hynrei kano kano ka jingkren jong u Lat ka RBI ka lah ban pynkhih ia ka iew .
Na ki la ioh kurup ruh ia ki mar tuh kiba shongdor T.6 lak tyngka .
Ha ka kot , kawei pa kawei ka arc ka dei ka jingiathuhkhana .
Ka kshaid Nile ka jrong kumba 800 km na Aswan haduh ki rud jong ka Cairo .
Mynta , ym don kawei ruh na ki tiar Apple ba mynta kaba kyrshan ia ka jingpyniasoh 5G .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly bad u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingialang ha Delhi ha ka sngi Nyngkong ki la don ka jingsawa ha ka sain pyrthei ha Kolkata .
Ka Dubai Triangular Series ka dei ka lympung ialehkai kriket kaba shi sngi kaba la pynlong ha United Arab Emirates naduh ka 8 haduh ka 19 tarik u Nailar 2015 .
U la ong ba u don ka jingkyrmen kaba khraw ia ka Congress ban thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla .
Ka sorkar haduh mynta ka la pynlut palat 800 klur tyngka hapoh kane ka skhim .
Ka jingïalehkai bowling ba pawnam jong u na ka bynta ka ri India ka long ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka South Africa ha ka LG Cup ha u snem 1999 .
Ka Lalu Prasad Yadavs RJD yn ïalam da u khun jong u Tejashwi bad ka Congress kan ïakhun pyrshah ïa ka NDA .
Ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kin ioh ruh ia ka jingpynlait kaba 10 percent ha ka bai long dkhot jong ka Gymkhana Club bad ki jaka ialehkai ba la shna da ka HUDA .
Kiba la don lang ki kynthup ia u Shes Kumar , u Sham Lal , u Mohinder Paul Sharma , u Sanjeev Kumar bad u Sumit Kumar .
hadien ka thma ki ai hok kyrpang .
U Myntri Rangbah Mr . U Gonchig Ganbold u nongmihkhmat jong ka ri Mongolia .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun , arahar , u sohjew .
La thung ia u kum u nonghikai ba jngoh ia ka Chemistry ha ka skulbah Dhaka ha ka snem 1975 bad u la shakri hangta haduh ka jingiap jong u .
Hooid , ka jingleit thiah ha khlaw ka pynlong ia u mrad ban kham shah ktah ha ki mrad ba bam doh . Bun ki jingthaw kumta ki thiah da kaba plie ia kawei ka khmat , kumta ban ong .
Haba ngi kohnguh mon sngewbha ia kata ka hukum , U Jehobah u sngewbha .
Ki nongrep ki pyrshah : Ka Centre ka thoh sha ki nongrep kiba pynkhihwin , ka kyrpad ia ki ban rai ia ka jingiakren kaba hadien .
Ia kane ka jingkhang ia ka internet la pynjari nyngkong eh ha ka 21 tarik Iaiong 2019 , ha ki saw tylli ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Arakan .
Ka wah Brahmaputra bad ki wahduid jong ka ki tuid palat ia ka jingma ha ki katto katne ki distrik .
Ka Moodys ka don ia ka kyrdan Baa3 ha ka ri India , kaba ieng ha ka kyrdan kaba hapoh jong ka jingbei tyngka .
Kumta , ngi don 10 tylli ki jingpeit bniah kiba dei na ka kyrdan bym dei trai bad nangta ki jingpeit bniah ki dei na ka kyrdan trai .
Ha katei ka jingialang u Bhagwat u la ong ba ka Hindu Rashtra kam mut ba kam don jaka ia ki Muslim .
Hynrei ha kaba kut , kane ka dei ka jingialehkai , ka jingjop bad ka jingshah rem ka dei ka bynta jong ka .
Ha kane ka jingiakren kaba bniah bad ka The Wire , u la pynjah burom ia ka jingmut ba ia ka mosque Babri ha Ayodhya la tei da kaba pynpra ia ka iing mane blei jong ki Hindu .
Ka jingshah set jong u Aamirs kan kut noh shen hynrei ym shym la shah ia u ban mih noh.
Ka Jordan ka dei ka ri kaba riewblei bad kaba riewblei .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingkiew dor .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka kynhun , u Parker u la leit sha Hollywood ban bud ia ka kam thoh phlim .
' Kane ka long ka jingbishar bniah kaba hok bad kaba hok ia ka jinglong kaba la ioh ha kito ki sngi kaba long kum ka jingpdiang ia ka jingbymlah .
" Ka bench ka la ong ba kum kine ki jingkhang ki long kiba donkam ban " " pynneh ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingkhuid jingsuba . " " "
Ka la pule ha Morrinsville College ha kaba ka la long ka nongmihkhmat jong ki samla pule ha ka kynhun ki nongpeit jong ka skul .
Ka jingthoh ka dei ban kynthup ia kine harum ha ka ktien tynrai :
Lano ka la ong kumta ?
Kan long ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka jingtrei jong ka Rashtrakuta ha Ellora .
Ha ki ri India ba la synshar phareng kiba bun ki bym nang thoh nang tar , ka phlim ka long ka lad kaba khlain bha ban pynsngewthuh paidbah kaba la pynlong ia ki bor synshar phareng ban khanglad jur ia ki phlim .
U Mujawar u la shah pynsangeh ha ka por ba la mudui pyrshah ia u ia ka mukotduma halor ki mar ki mata bym iahap bad kawei pat hapoh ka ain tiar ialeh , hakhmat ka iingbishar majistor ha Solapur ha kaba sdang jong une u bnai .
Shuh shuh , kumba 27 Lak tylli ki iing la dep ban shna khyndew bad ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher ban pyndep ha kaba palat 8 lak tylli ki iing la dep ban pyndep ha katei ka por .
Ka jingbun briew kaba nang kiew ka shah lehbein ha ka met ne wat ka jingshah lehbein ha la ki jong ki iing ki sem da ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem .
" " " Ki niam Hindu , Buddhist , Jain bad Sikh ki la sdang na India , South Asia " " " .
Ym don lad shuh ban leit phai nangta .
Kane ka la ktah beit ia ka jingpule jong ki .
List bad pynmih ia ki jingtip jong ki nongjop
Ym pat ju don ka juk kaba khlem iaroh ia ka mynnor bad sngewsih ia ka mynta .
U la pynbor ia ka tnga jong u ka Rajvinder Kaur ba kan pynkylla ia ka jaka ha ka kyrteng jong ka .
Kumta , hadien shisnem ki tnad wadbniah jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpang cancer ki la pynbynta ïa ka IARC ba ka IARC ka pynïapher ïa ka bor ding kaba lah ban pynmih ïa ka jingpang cancer ïa u briew kaba la tip kum ka kyrdan 2B .
La iathuh ba ka iing syiem Krishnapuram ha Kerala ka don ruh ia ka kopi jong ka Baibl Sanskrit .
Shano phin leit , phi dei u khniang kabi ? Ka jingsah hangne ​​. To mih bad ong khublei ia u khun ba sniew jong phi .
Ngim lah ban shah pynngam ha ka naduh kaba sdang .
Ki don kiwei pat ki jaka ban ia ka Claridge .
Ki heh shipai ha kaba sdang ki la ïathuh ha ka khubor Reuters ba la pyrkhat ba u Eaton u la ïap namar ka jingtuid um ha ki snier jong u , ka jingpang kaba la tip kum ka jingsma sniehdoh .
Hynrei ka chip shot jong u ka la sail halor ka crossbar .
Ha ki khana lyngkot jong u Satyajit u pyni ia ka jingkwah brai jong u ha ka jingkhuslai bym thikna , ka jingtieng bad kiwei kiwei ki mat kiba u kiar ha ki phlim .
Nyngkong , kine ki hok ki la nang kylla ha ki por histori bapher bapher namar ki daw kiba ngim donkam ban leit shapoh .
Nga sngewtynnad ban kiew lum .
Ki nonghikai , ki riewstad bad ki nongwad bniah na ki skulbah bad ki jaka pule bapher bapher jong ka ri India bad shabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Khadoor Sahib bypoll : La kyntait ia ki kot ki sla jong u Bhai Baldeep Singh
Ki shisha kim lah ban khang ia lade .
Ka paw shai ba ia kane ym shym la wanrah satia ha ka jingtip jong u .
Kiei ki katto katne na kine ki jingpang kiba lah ban long ?
Kumta ki la kyntu ba dei ban pynsangeh noh mardor ia ka projek .
Ka SBI ka la ai jingmut ruh ban thung ia u nongpyniaid jong ka Yes Bank u Prashant Kumar kum u CEO ba thymmai jong ki bank .
U Tshering u ba dei u heh duh jong ka Indian mission ha Tel Aviv u la synran lang ia u CM ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Kumta u la rai ban pynkylla ia ka .
Ka kynthei kaba bat ia ka sohjew ha ka sngi slap
Nga la ong ia ki pulit ba kam long kaba dei ban khot ia u briew u ' gunda ' .
Kine ki jingbam ki long kiba la poi na ka bynta kiba kham bun ban ïa ki lad kiba kham koit ba khiah .
Da ki spah tylli ki sim ki la iap ha kine ki panchayat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingshisha ka long pyrshah ia kane .
Ki Pulit ka Bangladesh ki la kem ïa u Editor jong ki u Mahmudur Rahman bad da kaba pyndonkam da ki bor pulit ki la khang khyrdep ïa u Amar Desh .
Kaei kan long ka buit treikam jong ki NCs ha ka lawei ?
Ka la long ruh ka pdeng jong ka niam Hindu .
Kane ka dei ka kaiphod jong kumba 8 jait ki jingshah kem bapher bapher kiba lah ban jia ha ka shibnai kaba thikna .
Ka shim ia ka jingshit jingkhriat ha ka jingpyrkhat .
Ka khlur Hollywood ka Drew Barrymore ka la ong ba ka la ieid ia ka Priyanka Chopra Jonas ha ka por ba ka iohi nyngkong ia ka bad ka la bynrap ba ka la ieid ia ka kot jong kane ka aktress na India kaba la tip kum ka Unfinished .
Ka phang kaba ju wan biang jong ka jingïalang ka long ka jingim jong ki briew ka long kaba kongsan !
Kumta , te balei ki paw ba ki don ki khmat kiba saw ?
Ka bynta jong ka NHRC ha ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh ka long kaba kongsan bha .
Ia kane la khot kum ka ' jinghikai da kaba leh ' ka rukom hikai .
Ha ka shnong jong ngi ha Cte dIvoire , nga la long ka jingpeit kaba nga la tip bha hajan ka jaka die soh .
Kyntait ka US ia ka jingkwah jong ka China ia ka pisa pyrthei .
Kane ka jait kolshor ka la jyllei ruh ha kiwei pat ki bynta kum ka kam khaii , ka kriket bad ki phlim bad ka dei ban kut noh , la ong u Gandhi .
Ka jingmut bad ka met jong nga ki la iathuh ia kajuh ka jingshisha .
Ki baroh arngut ki don ha khmat jong u lum Fuji ha ka jingjrong .
U Sanjay Dutt ruh u la iadon bynta bad ki nongak jong kane ka phlim dang shen .
Hato don palat arngut ki khun ?
Ka tragedy jong u Shakespeare ka dei ka kyrteng ba la ai ia kiba bun ki tragedy ba la thoh da u nongthoh drama u William Shakespeare .
Ka shithi jong u Jagan pyrshah ia u nongbishar jong ka SC ka wan ha ka por ba u iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka ain
U la kular ia ki dor kiba biang ia ki nongrep bad ar klur ki kam ia ki samla .
Ka Maria ka la ai kyrteng ia u kulai jong ka u Rex .
Teng teng nga sngew kumba nga la im ar snem ha ki ar snem jong nga hangne ​​.
Ka jaka shong ain jong ka kompeni ka don ha ka nongbah New York , hynrei kam treikam ha ka ri America .
Kane ka la wanrah ïa ka jinghiar kaba pura haduh 5, 080 ngut na ka Active Caseload baroh ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Napdeng ki 50 tylli ki seng ba pawnam ha ka pyrthei da ki longïing ba la pynlong thikna jong ka WIPO , ka CSIR ka don ha ka kyrdan kaba 16 , bad ka dei tang ma ka ka seng jong ka ri India ha kane ka thup jong ki 50 tylli ki seng ba pawnam .
Ka Ri India Hapoh U PM Modi Ka Ialeh Ka Thma Kaba Jop Tam Pyrshah U Coronavirus Ha Ka Pyrthei : U Amit Shah
La pan jingiarap ruh na ki kompeni shimet .
Hynrei ia ka D Company jong u Sharma , la bthah ba kin shong ha ka jaka haduh ka por 3 : 00 baje janmiet .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Hansraj uba sah ha ka thain Lal Kuan .
Ki pulit ki la kiar na kaba kren eiei halor kano kano ka jingjia ha katei ka kam .
Ha ka por ba u dang trei shipai u la jop ia ka nam Junior Mr . Ka jingiakop jong ka Europe .
Ka phlim kaba bud jong u ka dei ka Open Tee Bioscope kaba la pynmih da ka Anindya Chatterjee .
Ngim tip thikna ia kaei kaba jia , hynrei ka National Guard ka long ha ka jingshisha . .
Nga wan na ka rud duriaw sepngi jong ka ri India na ka Jylla Gujarat .
Palat 200 tylli ki jingpher kiba lah ban long ki don .
Nga buh ia phi ha ka jingpeit ia ka chalk jong u .
U Rawat u la ong ruh ba donkam ia ka ain ban don ha ka jaka ban pynlong ia ki jingthep vote ha kajuh ka por .
Kane ka jaka ka jngai kumba 20 kilomitar shaphang sepngi sepngi na Kohima .
Kane ka dei ka jingshakri paidbah kaba khraw tam .
Ha ka jingleh be-ijot , ha kaba ka pisa ka palat ia ka 50 lak tyngka , u nongpynkhein un ioh ia ka jingshah set phatok kaba lah ban pynjlan haduh hynriew snem .
Ka Congress ka la jop tang ar tylli ki seat u Rae Bareli bad u Amethi ia ka jong ka President ka Party ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban phaidien .
Ka la rwai katto katne ki jingrwai ba pawnam ha ki phlim bad ki jingrwai Gramophone .
Haba kylli shaphang ka jingbym thikna halor ka jingpynlait paidbah ia ka Chandrayaan , u Bah Nair u la ong ha ka UNI hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ' ' yn sa pynmih thikna ha kaba kut jong une u snem . ' ' .
Phi lah ban shna da kaba suk ia kawei ha iing .
Ka Congress ka jop 2 ngut .
Ka la kylli ia nga ba u hynmen sngewbha pynim ia nga .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongshong shnong .
Nangta u la kylla long u Syiem Henry VII bad u la shongkurim ia ka Elizabeth jong ka York , ka khun jong u nong York Edward IV , kaba la pynkut noh ia ki thma .
Kiei ki jingthmu jong phi ha ka kam mynta ?
Don kiba la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ba ka um slap ka la rung ha ki iing jong ki .
Kiwei pat ki party ki lamkhmat ha ki 43 tylli ki seat .
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba ka jingpynmih um ia ki bniat kham pura ruh ka pynkiew ia ka jingmih dud .
Pynlong ia ka rally ki samla pule jong ka SSD Girls College
" U Briew Uba " " Pynsngewbha Bha ia U Blei " " "
Bad kaei kaba ka la leh ruh ka long .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynmeh ding ïa ka jingïakhih pyrshah da kaba rung tuh rieh ha kaba la ai kyrteng kum ka Operation Gibraltar .
Ki kad lieng kiba don ki kali nabar ri ki don ki jaka khajna .
Ka daw jong ka jingpluh ka dang tohkit .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka live stream .
Mynta , la jan baroh ki nong Lebanon ki phong da ki jain jong ki ri Sepngi .
Haduh lano kan sdang biang ka jingpynbiang bording ?
Pyrkhat ia ka rekod jong ki lyngdoh niam haba iadei bad ka thma . Ki la kyrshan , ki la mynjur , wat ki la ialam ha kiba bun ki thma jong ki jaitbynriew .
Ka jingthep ton kaba 30 jong u ka la pynlong ia u ban iaryngkat bad u Ricky Ponting ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingthep bun spah snem ha ka ODI cricket , ka chart kaba u Tendulkar u lamkhmat da kaba thep 49 tylli ki century .
Kito kiba haba ki shim da ka jingthew na u khun bynriew ki shim ia ka jingthew kaba pura .
Hynrei mynta ngin shu peit kumno ka curve ka iapher bad ka jingbunsien .
Ki heh sorkar Turkey ki la iathuh ba ki la kem ruh ia ka para jong u Baghdadi bad katto katne ngut kiwei pat kiba haiing hasem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ha ka jingrwai , ka jingtei , ka jingdro dur bad ka jingdro dur , ka Vienna ka la pyndap shibun ia ka Hima Syiem Ar tylli baroh kawei .
" " " Ki kompeni China ki kamai spah nangne ​​bad ki hiar thma ia ki Shipai jong ka ri jong ngi ."
" Ka Shiv Sena ka la ju leh ia ka politik jong ka jingshisha , ngim thngan ia ka bor ", la ong u Raut .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
La lap na ka jaka ba la jia ka jingshah thang ding ha ka ri khlaw .
Hadien kata la rai da ka sorkar ban pynneh ia ki dor issue hapoh ka NFSA khlem da pynkylla tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ki la pyrkhat haduh katno kin lah ban ialeh pyrshah .
Ka Jio mynta ka don palat 125 million ngut ki nongthied .
Ka jingshim dur ia ka sla baroh kawei
Ha ka por ba u dang thoh , u la thoh katto katne ki khana lyngkot bad ki novel .
Ia kine la kyntait ia ki .
Kumta , ngim lah ban wad ia kawei pa kawei ka tiar na ka bynta ka jingshna jong ngi ia ka jingmih jong ngi , ok .
Bad kata ka long kaba thok pura .
La sngap jar jar ia ki jingkren jong u , ki kot jong u ki la die bha , bad u la don ki paralok ha baroh ki shnong ki thaw .
Nga sngewkmen ban long shibynta jong kane ka longïing , u la ong .
Ngi don hangta ban pynthikna ba ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Johnson .
Ka khlur Bollywood ka Priyanka Chopra kam shym la trei ha ki 50 tylli ki phlim hynrei ka la pynlong ruh ia ka ri jong ngi ban sngew sarong da kaba buh ia ka dak jong ka ha ri Sepngi .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la tyrwa kam ia ki arngut ki khun kynthei jongu .
Hato u kwah shisha ba ngan shim ia ka kali jong u ka jingieit ba nyngkong jong u ?
Ka Rani Rampal kan long ka kapten ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ha ka jingleit jngoh ia ka England .
Ka stage 2 jong ka Dakar Rally 2021 la jop da ka Joan Barreda Bort kaba shong kali na ka bynta ka kynhun ïalehkai Monster Energy Honda Rally
" Kane pat ka long tang ka jingthew kaba shipor ." " "
Ka Khaleda Zia ka nongialam ka BNP ka la kynnoh ba ki la shah rahbor ha ki bor pahara jong ka Awami League kum shi bynta ban pynduhjait ia ki liang pyrshah , hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kata .
Kiba la shah kem na ka bynta ka jingsyntiat na ka bynta ka Pakistan . . . . Ka Bajrang Dal bad ka BJP ki shim pisa na ka ISI .
Ha u snem 2007 ka la ioh ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei .
Pynbna CoronaVirus kum ka khlam ha Delhi !
Ki peit bad iarap ban pynbeit ia ki jingshah lehbein lyngba ki jingshakri ba pyni online .
Ka don ka jingpynbeit khajna ban ioh .
Hynrei ha ka Q3 jong u snem ba la dep , kane ka brand ka la lah ban kiew biang da kaba ïoh ïa ka jingkiew kaba 42 percent ha ka shibnai da kaba die 2886 tylli ki unit .
Ka la sdang naduh ba ki nongialam ka BJP ki la ujor PIL pyrshah ia u ha Patna HC .
Ka nang kiew beit sha jrong jong ka nongbah lyngba ka lynti kiew kaba heh bha .
Ka jinglong kyrpang jong ka shnong ka shong ha ki jaka rep sha kiba la jrong ha ki lum hajan ka shnong .
Hato U Jisu u ong ba ki nongbud jong u ki dei ban kloi ban iap na ka bynta ki para bangeit lada ka por ka khot ia kane ?
Kata ka la long ka jingeh kaba shisha .
Kane ka dei ka ain kaba khanglad bha naduh ki por synshar phareng kaba la pynbna ban iada ia ka jingsynshar phareng na kano kano ka jingkitkhlieh .
" Na ka bynta jong nga ka la long , shisha ka la long , kaba kham suk ban leh ia ka " " kam khaii ha India , u la ong ."
U ong : Haba ki sngewsih ia u briew uba kren ne leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih , ngi iarap ia ki ban don ka jingsngewrit .
Da ki hajar ngut ki briew ki wan poi sha ka nongbah jong ka ri man ka sngi na ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Kumta , ngi la ia kren shaphang ki sur . namar thikna ngi sngewthuh ia ka .
Ka kompeni ka la pyntip sha ki nongtrei jong ka General Motors India halor kane ka rai .
Ka thuk thuk kaba thymmai kan long katkum ka Duke 390 kaba thymmai.
Ka jingkwah tip jong ka kaba khlem kut ka la pynlong ia nga ban kren shaphang ka jingpyniaid lieng , ka radar , ka jingkylla jong ka pyrthei bad kiwei kiwei .
Ki heh jong ki hotel ki la kyntait ban kren eiei .
" U la ong ia ki : " " Ngan kit ia phi ... bad ngan pyllait im ia phi " " ".
Ngi dang shim sa kawei pat ka rai .
Ka Tamil Nadu ka dang pynkhihwin ia ka jingiakren halor ka jingwan rung shen jong u Rajinikanth sha ka sain pyrthei.
bad ha kata ka por phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh .
Ki nongialam ha ka synshar paidbah kim donkam ia ki bhakt .
Kumno ngi lah ban pynshlur ia kiwei da ki jingkynthoh jong ngi ?
" Ngim dei ki politishian " " u la ong .
Hynrei ia kum kine ki jingkynnoh la kyntait da u myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra , ka CID jong ka Karnataka , u myntri rangbah ka jylla Goa bad ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Bad ngam tharai ba phin don jingeh ban pynsngewthuh ia ki .
U Thorn uba la kynmaw ia la u Nongthaw Bakhraw ha ki sngi jong ka jinglong samla jong u .
Katba ka por jong ka bond ka nang jrong , katta ka nang kham shah ktah ha ka jingkylla jong ka dor bai lutksan .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Taliban u ju sakhi ia ki jingshah pyniap ha ka madan ialehkai jong ka ri .
Ka RIL ka la ioh ia ka khusnam ksiar jong ka ri 2011 na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka jingpynneh pynsah ia ki kompeni .
Nga la im ka jingim kaba arliang .
Ia kane ka phlim yn ring khamtam ha India .
Ki kritik ki la ai ia ka phlim ia ki jingkynthoh kiba bha shibun .
Ka jingshad jong u Shah Abbas II kum ka jingburom ia u Nader Mohammad Khan emir jong ka Turkistan ha ka snem 1646 la pyni ha ka jingdro ha ka jingkhang .
Ka sorkar UP kan ai ia la ka jong ka jaka sha ka jaka pule Gyan Godri ha Haridwar .
Ym don kum kata ka jingiapher jingmut hapdeng ki stad saian .
Ki don haduh 298 ngut ki nongiashim bynta na ki 32 tylli ki jylla kiba la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Arngut ki khun sim rit ha ka lyngkha sboh .
Bun ki koloni , ki shnong bad ki iing ki la mih ha kane ka jaka ba marjan .
Ha ka jingialehkai jong u u Shahid Afridi u la ialehkai na ka bynta ka Pkistan ha ki 27 tylli ki Test bad 398 tylli ki ODI bad 99 tylli ki T20Is .
Ka la long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka bench ka la ong ba ka donkam ban shim ia ka jingmut kaba pura ha kaba ai jingiada ia ki doktor .
Ka jingdie bad ka jingmyntoi ka la hiar .
Wat ki nongbud ba iaineh tam jong u ruh ki la sngewsih shibun ia kane .
Ki jingeh kiba jur ha ka sniehdoh kiba slem kim don jingiadei bad kano kano ka jait .
Ka show kaba bud kan long ha ka 10 tarik u Lber .
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah jong ka ”, la ong u Modi ha ka tweet jongu .
Nalor ka jingkhein ia ki tiar , lah ruh ban batai bad pyntreikam ia ka jingpynrung khlem da kdew sha kiei kiei kiba thikna , da kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla ba la khot ki nombar ha ka jaka jong ki , kum ki nombar ba pura , ki nombar bashisha bad ki nombar ba jylliew .
Ha ka jingmut jong u nongmihkhmat jong ka bor synshar pdeng ki don ki ophis jong ki nawab ha ka thain shatei bad shathie jong ka ri India .
Ia ka jingsiew shi bynta lah ban batai kum ka pisa ba la siew sha ki nongtrei da u nongpyntreikam na ka bynta ban ai ia ki jingshakri katkum ka jingiateh .
Ha Giaspura , Ward number 43 bad katto katne ki pocket jong ka Subhash Nagar ki nongshong shnong ki ioh ia ka um kaba jakhlia .
Uta u briew uba la ai kyrteng Mawsiang namar ka jinglah jong u ban long uba skhem u la sdang ban ngam kum u maw namar ka jingngeit jong u kaba la tyrkhong .
Ki jingbit ba la kdew ki long kiba be-aiñ bad kiba leh be-aiñ , la ong ka dorkhas .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la plie paidbah ia kane ka prokram lyngba ka videoconference ha Lok Seva Bhawan hangne ​​.
U la kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh ban poi sha ka 200 wiket bad 2 , 000 ron ha ka kriket Test , kaba poi ha kata ka thong ha ka snem 1963 .
" " " Ngi la dep rai ban leit bad ka Congress ."
Ha baroh 17 ngut ki nongkynthoh ki la ai jingmut ba dei ban shah ia ka liang pyrshah ban iasaid ba u nongsakhi jong ka jingshah pynngat uba la ai kyrteng u dei u nongsakhi stock .
Nga la ioh khmat ha ka thong , nga la ioh khmat ha ka thong !
U Suarez u dang shu ujor ia ka jingbishar shi taiew shwa ka jingkhaii ha ka 12 tarik u Naiwieng 1974 .
La pynmih ia ka Tata Nexon Kraz kaba la buh kyndon ban rakhe ia ka jingdie kaba la kot sha ka shi lak tyngka jong ka kali SUV kaba pawnam bha.
Ha u bnai ba ladep , u Mehbooba u la ïakynduh ïa u PM Modi ha ka ïing sah jong u ha New Delhi bad u la ïathuh ha u shaphang ka jingshngaiñ ha ka Valley .
Ha u snem 2019 la test khlem da siew ei ei ïa ki 140 ngut kiba la suba ba ki don ïa ka jingpang Influenza A H1N1 , bad na kine la lap ba 60 ngut ki dei kiba don ïa ka jingpang positive .
Kiei baroh kiba lah ban ioh ia ka skhim OYT Special ?
Hynrei namar ba U Blei U la thaw na uwei u briew ia ki jaitbynriew baroh , ka jingpher kaba phylla hapdeng ki jaitbynriew ka long ka kam U Blei !
Ia kane ka bandh la kyrshan radbah da baroh ki seng sain pyrthei kynthup ia ka BJD kaba synshar .
Ym don jingkylla ha ka bai lutksan na ka bynta ka bai buh jaka , ka bai lutksan kaba stet bha bad kiwei kiwei .
Bad ngi pyrshang ban pynngop ia u Potter sha kawei na ki jingtreikam jong ka Tnad ha ka por lyiur , em ?
Rampia bad Dip side jong ka Rampia .
Hynrei kan long kaba dang kloi ban mutdur ba kaei kaba la khot ia ka kam lehnoh jihadi kan duh noh ia ka jinglong hok kum ka atiar sain pyrthei ha ki khmat jong ki kynhun niam Islam kiba shyrkhei .
Bad haba la pule ia ka ha ki ki ong : Ngi ngeit ha ka shisha ka long ka jingshisha na U Trai jong ngi . shisha ngi la long ki nongpynrung shuwa kane .
Ha u snem 1975 la ai khusnam ia ka ha ka sien kaba nyngkong kum ka nongak ba tbit tam bad ka khusnam ba tbit tam ha kajuh ka snem .
Ki la pyni ruh ia ki jingshad , ki jingrwai bad ki tiar drama .
Kawei ka kynhun kaba pdeng ka don kumba ar hajar tylli ki khnai .
Kumjuh ruh u la batai ia ki katto katne ki jait bsein kiba thymmai .
Bad ngi donkam ban leh ia kano kano ka kam bad ia baroh kaba donkam .
Kumno kata ka long haba ki la wan bad rah noh ia phi , bad ka rukom im jong phi ka la kylla khongpong ?
Kane ka long namar ba nga leh ia ka dur jong u nongialehkai .
Wrestling : U Bajrang Punia u la ioh khur ia ka nam rnong ha ka World Champs .
U tymmen u la ong ban kylli ia ki jingkylli kiba shai bha , bad ban leh ia kata , u khynnah u dei ban tip ia kaei kaba u kwah .
Ki briew jong ka Delhi ki peit .
" Ka la kynnoh ia ka BJP kaba synshar bad ka Shiv Sena ba ki " " iehnoh " " ia ki katto katne ki mat kiba la thang ha ka jylla bad pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki briew na ki . "
U shakri Gnutella ba la pynshong nongrim ha ka GUI
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u Amit Shah .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka dor jong ka umphniang , ka petrol bad ka diesel ka la kiew , ki la ong .
U Champernowne u la hikai ia ka Elizabeth saw tylli ki jait ktien : ka ktien Phareng , ka ktien Flemish , ka ktien Italy bad ka ktien Spain .
La ka long kumno kumno ruh , U Jehobah um pan na ngi kham bun ban ia kaba ngi lah ban ai .
Ha ka 19 tarik u Iaiong , u nongthoh ba shlur u dap 70 snem .
Ka kamra bam dieng kaba mynta bad ki counter kiba bun jait .
ha ka kyrteng jong ka Nalanda .
Ki don 168 tylli ki jaka thep vote ha katei ka konstitwensi .
U dieng nar uba don ka kynhun ki dak lynti kiba la pyndait na ka liang jong u .
Ki bahaïing jong utei u nongshah pynïap ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Karnataka : Ka myntri barim ka Roshan Baig ka la shah phah set phatok na ka bynta 14 sngi halor ka jingshah thok jong ka IMA .
Katba ka Vidarbha ka don 10 tylli ki seat katba ka Marathwada ka don 8 tylli , ka north Maharashtra 6 tylli bad ka west Maharashtra bad ka Konkan ki don 12 tylli marwei .
Wat thiah ha ka kpoh kaba thylli
Ki nongiashim bynta na Delhi , Punjab , Himachal bad Chandigarh , ki iashim bynta ha ka .
Ngim pat lah ban . la pynshisha ba ym lah ban don ka Swaraj khlem ka Charkha .
Ka dei ha ka por ba ka Australia ka leit jngoh kai ha u snem 2001 ha kaba u Rahul Dravid bad u Sachin Tendulkar ki dang pynkhih tyngeh ïa ki nongwan jngohkai ha ka Test ba nyngkong , ha Mumbai .
U Sharma u ong ba kine ki jingeh ki dang iaid suki suki .
Ka la ong ruh ba shen kan don ka tamasa thied jingthied kaba la pynlong ha kylleng ka ri .
Ym slem , ka ri Arabia baroh kawei ka la kylla ym tang sha ka jingmane thymmai hynrei sha ki ain , akor , jinglong bathymmai kiba don ha ka niam Islam .
Ngi tip ia la ka jong ka jingsngewrit jong phi ia ki briew jong ka ri India , la pynskhem da ki jingleit jngoh ba jop jong phi sha ka ri jong ngi .
Kata ka dei ka jingsngewthuh kaba bakla , ym ka jingshisha .
Bad ngim kwah ruh ba uno uno un shah khot da ka kyrteng jong ngi .
Hato ka jingim jong ngi ka dei ban long tang da ka jingsngewsih bad jingsngewsih haduh ba kaba kut kan poi ?
U la kynnoh ruh ba ki pulit ka thaiñ ki la pynbor ïa ki nongmudui ban ujor mukotduma pyrshah ïa u Khan bad kyntu ruh ïa u Speaker u Bah Hriday Narain Dixit ban bthah ban tohkit halor kane ka jingshah kynnoh .
Ha ka jingujor jongu sha ka Crime Branch , u Kumar u la kynnoh ba u Dua u la pynsaphriang ia ki khubor lamler lyngba ka The Vinod Dua Show ha YouTube .
Nga la dawa tang ia ka Shivhar bad Jahanabad namar ki paidbah ki dawa ia ki kyrtong trai ri hangta .
U aktor u la im marwei ha ka por ba don ka jingkhang dam .
U la iashim bynta biang ha ka jinghikai .
Wat sait ia ki jain jong ka .
Ka bus kaba jyrngam bad uwei u briew uba buh ia ka baicycle halor bad kiwei pat kiba ap ha ka liang .
Kiba iap ki long 5ngut na ka Howrah district katba uwei pat u la iap ha Murshidabad district , u la ong .
U Rishabh Pant u dei uba la shah pynpoi na India kum u nongap katkum ka jingkyrpad jong ki nongpyniaid ia ka kynhun , la iathuh u heh jong ka BCCI uba don mynta ha England ha ka PTI .
U long uba husiar bha ha kaba jied ia ki script .
Nangta U Blei u la peit ia ka jaitbynriew da ka khmat kaba jrong , kaba kloi ban wan iarap haba ki briew jong u ki don ha ka jingeh .
Ha ka por kaba eh , ngi la sngew shyrkhei ban iohi ia ka bank kaba khraw jong ki lyoh kaba wan tuid shapoh ka thliew , kaba kyntait ia ngi ia ki dur histori jong ngi !
La sdang ia ka ha ka 1 tarik u Risaw 1999 bad la shna ia ka ban kyntiew ia ka jingim jong ki baduk ha nongkyndong .
Hynrei ka mat kaba kongsan ka long ba kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingkhawai shongkurim ha kata ka por ka iapher na kaei kaba la ju leh mynta . Ki katto katne ki Khristan ki jied ia ka jait jingkhawai shongkurim aiu bad balei ?
Katba ki briew kiba rit paid pat ki pyrshang ban iaid shakhmat bad ka jingim jong ki .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Teldeniya .
Hynrei kam shym la long baroh kaba suk .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Ravindra Jadeja u pyni ba u dei u briew jong ka India na ka bynta baroh ki aiom .
Ka long kaba sngewsih ba namar ka jingpynslem kaba la wanrah da ka tnad bishar , la kyntait ia ka hok ia kiba bun ki nongshah pyndik ha ki jingkulmar jong u snem 1984 , u la ong .
Ka jingmut , wat ki nongsam mar kiba rit ruh ki lah ban pynbiang ia ki mar jong ki .
U Nitish Kumar uba la leit jngoh nyngkong eh ia ka nongbah New Delhi hadien ba u la iateh lok bad ka BJP ha ka sngi Palei , u la leit ban ia kynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki raid ki dang iaid ban kem ia kiwei pat , u la ong .
Kan pynbha ruh ia ka jingtbit bad jingstet jong phi .
Hynrei , bun ki jingpule ki la pyni ba ka cheese ka lah ban long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka paw ba u syiem u shaniah ha ka jingbishar jong u Nathan , namar u la pynpaw ha u nongiathuhlypa ia ka jingkwah jong u ban tei ia ka tempi ia U Jehobah .
Ki kyrtong jong ka AJSU bad kiwei kiwei ki seng ruh ki don ha ka madan thma elekshon ban ioh ia ka bor synshar jong ki paidbah ha kine ki konstitwensi .
Hynrei ka BJP ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad katei ka video .
U la ioh jingsumar bad u la koit .
" Ka jingïalehkai jngi ha ka rynsan kaba ïaryngkat na ka bynta ki shynrang, kaba la khot “ “ ka jngi jngi kaba jrong” , la pyni ha ki jingïalehkai jong ka V Olympiad .”
Ka Baibl katto katne sien ka batai ia ki briew jong ki Blei kum u sohjew ka long ka jingpyni nuksa kaba iadei ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong u sohjew ha ki Israel .
Ki jingrwai bad ki jingrwai kynthup ia ki Gazal bad ki Geets jong ka Debu ki don ia ka rukom bad ka jinglong kaba kyrpang .
Ka Disha Patani ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka ha ka Instagram ha ka Sngi U Blei kaba la phah ia ka app ban sam dur sha ka jingma .
Ynda nga la leh kumta , nga la ioh bor ban leit phai biang sha ki jingiaseng .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la sngap ia ki pulit .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Air India ka la rai ban leh kumjuh hadien ba katei ka mat ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha ki social media .
Ki smartphone ki shong dor T.56 , 9000 bad lah ban ioh offline bad online ruh .
Ka jingpyllait khajna jong ki riew tymmen la pynkiew da Rs . 15,000
Ym shym la don uwei ruh u heh sorkar ba donkti jong ka tnad ban kren eiei halor kane ka mat .
Ka Porsche 911 ka la jop ha u snem ba la dep katba ka Cayman ka la jop ha u snem 2006 .
U MP ba rangbah jong ka seng BJP na Maharashtra u Chintaman Wanaga u la khlad noh ha Delhi ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki doktor jong ka Ram Manohar Lohia Hospital .
Ka shim kumba shi bynta na ka hynriew bynta jong ka jaka jong ka sor .
U iathuh ia ngi ba u Maharaja Kapilesvara da ki jingainguh bym lah khein bad bun ki jingainguh u la shakri ia une u blei bakhraw bad da kane u la pynjot ia ki pop jong ka juk Kali .
Ka mukotduma jong ka jingkynnoh ba u la shim pisa bad set beain ia u samla ka dang sahteng pyrshah ia u .
La pynngat mukotduma ia ki hapoh ki kyndon aiñ 379 , 411 , 420 , 468 , 471 , 34 jong ka IPC ha thanat Civil Lines .
Bad kane ka long lehse ka jingithuh kaba myntoi tam kaba marwei , I .
Nalor ka jingleit khwai dohkha , ki iakynduh ruh ia ki jingma na ka jingshah kem , ka jingduh ia ki jaka shong jaka sah , bad ka jingjaboh jong ka duriaw .
Ka hawk kaba ieng bad kawei pat ka sim kaba ka la pyniap .
Ngi kyrmen ba ki briew ha kylleng ka ri kin kiew sha ka jinglehkmen bad kyrshan ia ka Prokram jong ka ri na ka bynta ban tehlakam ia ka jingmatlah bad iarap ia ki parabangeit jong ki .
Ym shym la don jingthmu bad kynsan kynsan nga la rai ban shim dur bad watla nga la sngew lyngngoh khyndiat la pynmih noh da kaba itynnad .
Donkam baroh 11 tylli ki vote ban pynthikna ia u nongjop .
Ki Hindu ki shaniah ha u dai bad u nongkhniot ban pynduh ia ka jingjaboh kaba mih na ka jingkha khun .
Ha lohardaga ka elekshon ka la iaid suk , wat la la don katto katne ka jingialeh hapdeng ki seng sain pyrthei ha ki katto katne ki jaka .
Pynmih u PM Modi ia ka dur ba la frame da u Trump na u Howdy , u Modi !
Ka dei ka kamram jong ki katkum ka riti synshar ban leh kumta .
lada don kano kano ka credit kaba lah ban ioh , ka long ha ka dor kaba khang bad ki kyndon kiba pyrkhing .
Ka Delhi ka don 70 tylli ki jaka shong dorbar .
" Ym don jingbakla ei ei ha nga " " . "
Ki la buh ia ka passport jong ka bad hadien la ialam ia ka sha kawei ka kamra da kawei ka pulit kynthei ban tohkit bniah ia ka , ka la ong .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki tamasa phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ka pung jngi , ka dukan die marbam , ka dukan kot bad ka bank ki dei kiwei pat ki jingdonkam ha kane ka pdeng .
Ka U . S . ka la pynpra ia kiei kiei ha ka kylla miet .
Ka hukum ban khang khyrdep ia ki dukan die doh beain
Hynrei u Jim u kyntait ban tuh na u nongpyntrei jong u .
Kaei kaba ka sorkar jong phi ka leh ban tram bad hikai ia ki shipai , ki pulit etc ban iada ia ki khun jong ka jaitbynriew bad ia ki nongshun kiba lah ban wan ?
Shim ia ka jingjia jong ka Marjorie , ka kmie kaba shong marwei bad ka khun kynthei kaba dang khynnah , kaba sah ha kawei ka ïing kaba don hapdeng ki para marjan kiba sngap jar .
U Chris Cornell u la ïoh ïa ka khusnam Grammy hadien ka jingïap jong u.
U la ong ba ka BJP ka long kaba skhem ban pyntreikam ia katei ka ain kaba thymmai .
Kum shi bynta jong ka projek bei tyngka ba heh tam jong ka tnad rel bad ka Alstom ki la iawan lang ha u snem 2015 ban pynkylla ia ka rukom kit mar ba heh jong ka ri .
Ka la long ka jingai kaba bha tam kaba ka la ai ha nga .
Kaei kaba la jia ha China kaba la pynlong ia kane ka jingkynran dien ban shim ia ka synshar khadar ?
Hapoh ka cabin jong ka Discovery Sport kaba thymmai , phin sa lap ia baroh ki jingdonkam ba rem dor .
Ka phlim Ratsasan kaba la ring dur da u Mundasupatti Ramkumar , ka dei ka phlim kaba la ak da u Vishnu Vishal bad ka Amala Paul ha ki bynta ba kongsan .
Ki don katto katne ki jingeh ha ka jingkhein kiba ym pat lah ban pynbeit .
Ki riew pawkhmat kiba la khmih lynti ban iashim bynta ha kane ka sngi ki kynthup ia u Lat ka jylla , u myntri rangbah bad kiwei kiwei ki heh sorkar jong ka jylla Punjab .
Ki briew ki dei ban sngewthuh shaphang ki jingeh ha ka mariang .
Ia ki jingialang ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka niam la pynlong man ka por da ka seng ki samla pule barim .
U la long u myntri kam bar ri ha ka sorkar synrop ba la thaw da ka United Front bad ka Muslim League ha pdeng ha u snem 1955 .
Ka CM ka Mamata Banerjee ka la pyrshah kham mynshwa ia ka polisi NRC jong ka Centre ha Assam .
La pynpra ia ki iing , wat ki dieng ruh la pynpra noh .
U Gopalkrishna Gandhi u dei u nongthoh bad u nongtrei sorkar barim .
Ha kane ka rukom , u bsein u pynskhem ia ka bynta ba shadien jong ka met jong u pyrshah ia ka jingkhang jong ka tunnel katba ka bynta ba shakhmat jong u bsein ka pynjrong bad pynbeit .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ruh kam da sngewtynnad than ia ki jingiakren kiba mih na ka censor board .
Hynrei ha kano kano ka khep , u Langelan u maham , ka jingialeh pyrshah kam ju iaid lait ia u lain sha ka jingleh donbor .
Ka sngewsih ia ka jingthoh Ka Jinglong hok ha ka Kam : Ka Jingpyrkhat ?
Kumta ka rai ka long kaba niam : Khnang ba u syiem thymmai un roi un par u dei ban tei ia la ka jong ka tempi bad ynda u la iap ka dei ban long ka mausoleum jong u .
Ka hap ban iadei bad u shynrang bad ka kynthei kyrpang ha khmat jong ka . 1
Sngewbha peit ia kane ka dur jong ka c .
Ki long 1, 4, 9, 25, 16, 25, 36, 49, 64 bad kiwei kiwei.
La ioh ruh ia ka khubor jong ka jinghap slap kaba jur na ki jaka ba jrong jong ka thain Jammu kiba kynthup ia ka Ramban , Udhampur , Bhaderwah , Doda , Kishtwar , Poonch , Rajouri , Reasi bad Kathua .
Ka WhatsApp ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka rukom pynbeit thymmai bad ka rukom khot sngewbha ban iarap ia phi ban rai mano ba lah ban pynrung ia phi ha ki kynhun WhatsApp ba la buh kyrpang .
Pynsangeh noh ia ka jingpoi tiar ialeh sha ka Turkey ka France bad ka Germany .
Ka Tnga Kam Dei Ka Jinglong Trai Shimet , U Tnga Um Lah Ban Long U Nongsumar , Iathuh Ka Kashari Supreme Hadiya
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong kaba la long mynta ka step ka Kothi Bagh Girls School ka la pynliem ia ka Delhi Public School . katba ha kawei pat ka jingiakhun ka SP Boys Higher Secondary School ka la pynliem ia ka Kashmir FC .
Ki eksamin pyndep skul heh ki pyniadei ia ka jingai diploma bad ka jingpyni ba ki lah ban pyndep ia ki kyndon ba la buh ha ki kyndon .
" U ju kdew ba " " " " ka lah ban pynshai ia ka jingkylla dur jong u briew " " " " , ban ia ka jingmut ba shapoh jong u " .
U Colin de Grandhomme ruh u la thep 3 tylli ki wiket na la ka jong ka kol .
Katba ka bor synshar distrik ka la shimkhia .
Ki jingkhmih lynti bad ki jingangnud jong baroh kiba iadei bad ka jingiakhih jong ka ri Bodo ki la ioh ia ka jingburom kaba dei hok hadien sanphew snem da ka jingiasngewthuh jingmut kaba pura .
Ki doktor ki la iathuh ba ki la khlad noh shwa ban poi ha hospital .
Bad kane ka jingkylla ha ka jingpyrkhat shaphang ka spah briew ka iadei bad ka jingshisha ba ka India ka iaid lyngba ka jingkylla ha ka jingbun briew .
Ki jingbthah na ka bynta ka rukom thew dor ba la pynshong nongrim ha ka dor na ka bynta ban thied ia ka bording na ki projek bording Solar PV ba la pyniasoh bad ka Grid
Kata ka la pynsngewtynnad ia nga .
Une u ophisar barim jong ka shipai duriaw u la shah rai pynrem halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam syntiat ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan dang shen .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long kaba don ha ka kolshor jong ka ri India .
Ia ka Kaala la pynmih da u Pa Ranjith bad la pynmih da u Dhanush .
Ka US pat ka shem ia lade ha ka jaka kaba sngewtynnad .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia baroh ar tylli ki thanat pulit jong ka Sadar .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang positive ha ka District kala kiew sha ka 54 ngut .
Ym don lad ai um bad ym don pisa ban thied um .
Kiwei pat ki jingpynpaw jong ka kot khubor ki kynthup ia ki dur bad ki shithi ba la pynpaw ha ka jingthoh jong u nongthoh hi .
" Kawei pat ka para kynthei ka ong : " " Nga la shakri ia U Jehobah la 25 snem ."
Ki pulit ki suba ba don ka jingiakynad ha ka kam khaii kaba lah ban pynlong ia katei ka jingpyniap briew .
U Arjun u la shim ia ka selfie bad u nongleit kurim.
Da kaba phylla ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Dang shen u Hon . U Myntri Rangbah duh ka ri u shri Narendrabhai Modi u la pynlong ia ka jingpynbthei ia ka khyndew na ka bynta ka park kaba heh tam ha ka pyrthei kaba lah ban pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai 30 hajar MW ha ka distrik Kutch .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 8 ngut ki koidi .
Ka Zenaida Abuso na ka kynhun treikam jong ka Philippines ka la ïathuh ha ka khubor jong ka Awake !
' Ngam tip nangno ngan sdang .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha St . Ka kolej jong u Stephen bad ka skul pule jong ka Delhi , Delhi .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka snem 1940 na ka skulbah Calcutta .
Ki kyrtong kiba kwah ban ioh rung ha ki kolej ba la ithuh kiba ai jinghikai ia ki nonghikai skul rit ki dei ban don ia ka jingbit kumne harum : 1 .
Ha u snem 1996 ka TMC ka la ïakhun ïa ki elekshon ha ka jingïatreilang bad ka DMK bad ka jingïatylli ryngkat bad ka jingkyrshan jong u khlur phlim Tamil u Rajnikanth ka la jop ïa ka elekshon .
Ngi long baroh ar kiba khlain ha ki jingshakri bad ka jingroi jong ngi ka long napdeng kiba heh tam hapdeng ki ri kiba heh .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba u la iakren ruh bad u myntri ka sorkar pdeng u Thawar Chand Gehlot bad u la kyrpad ia u ba dei ban ujor biang kloi ia ka dorkhas ban bishar bniah .
U nongpule pulit u Sunil ryngkat bad arngut ki shipai Home Guard u Rakesh bad u Saurav ki la wan bad sdang ban ai jingmyntoi ia u trai dhaba bad shoh ia ki nongiasaid ain .
Ha kino ki rukom U Jehobah u la pynsngew ia ka khubor jong u sha ki nongthoh jong ka Baibl ? Ka jingpyni nuksa .
Ka don 17 km shaphang mihngi na Mirzapur bad 46 km shaphang mihngi na Tangail , Ka jaka sah jong ka distrik .
U kpa jong u Sagar u la pynbeit ia u, Ym dei u Labonnya, u Rani Barman jong ka.
Kumba ka long mynta u Biden u la jop 264 tylli ki vote jong ki nongjied nongmihkhmat pyrshah ïa u Trump 214 ngut .
Ka lad ban kylla jingmut ka long kaba duna bha ne kam long kaba lah satia ha ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba utei u jumai u la neh kumba 2 minit eiei bad u la heh 7 . 4 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka ong ba watla ki jaka ba ki leit ki iapher hynrei ka jingieit jong ki ka dang sah .
Na ka bynta kane la shim ia ki jingthmu bad ki prokram kiba bun .
Ka 9 tarik u Nailur 1989 ka dei ka tarik kaba ym lah ban klet na ka bynta ki German ha Sepngi bad Mihngi .
U la don uwei u khun uba dang ar snem ka rta .
La khang ban camp hapoh 500 meter na ka lynti iaid kjat .
U la ong ba un kyrshan ia ka Congress namar ba ka party ka kyrshan paidbah ia ki Patidar .
U Myntri Rangbah duh ka ri mynta ka sngi u la pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka Centre for Nano Science Engineering ha Indian Institute of Science ha Bengaluru .
Suki suki bad stet kane ka jinglong ka la nangroi na ka jingkwah sha ka jingkut jingmut kaba khlain .
Kumno kata kan lah ban shah map ?
Baroh 4 315 tylli ki tiar la thied da ki ophis unit bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
" " " Em " " u Solomon u la ieng da ka jingphuh samrkhie. " "Ngan leit pyni ia phi " " ".
Ka jingbam ha ka liengsuin kaba don ki jhur , ka dud bad ki soh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat na katei ka jaka .
Ki paidbah kiba sah ha ka Phase IX hangne ​​mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbuh ia u transmission tower ha kawei ka park kaba don ha katei ka jaka sah briew .
Ka la ong katkum ka kyndon 4 jong ka ain shongkurim kyrpang , ha ka por shongkurim ym don uwei ruh na ki arliang mamla uba dei ban don ia u lok uba dang im .
Gemini : Ka nam jong ka kam kan nang kiew .
Ka India ka dei ka jaka sah jong ki 21 million ngut ki briew kiba duna dkhot met .
Ha kane ka video la pyni ia ka kynthei kaba phong da ka tee kaba don ki rong saw bad ki gloves kiba lieh .
Katba ka jingthoh na ka Twitter jong u Gandhi ka la jubab ïa ka jingtyrwa jong u aktor , ka Twitter jong u PMO India jong u Modi ka la kyrpad ïa u ban thoh da ka shithi sha u .
U Shri Paswan u la kyntu ia ki sorkar jylla ban pyntreikam ia ki kyndon ba la buh da ka Bureau of Indian Standard bad ban pynbiang ia ka um kaba bha ia baroh .
Katto katne tylli ki jylla kum ka Rajasthan , Gujarat , Telangana , Andhra Pradesh bad Maharashtra ki la wanrah la ki jong ki ain kiba khanglad ia ki briew kiba don palat arngut ki khun ban iakhun ia ka elekshon local body .
Ka la jop ban pynbun ia ka jingbei tyngka beit ha Indonesia .
Mudiyettu ka mut ka jingbuh ia ka pansngiat ha ka khlieh .
Ka hospital Lal Ded kan plie lashai ka sngi
Ka Dorbar Pyniasoh Ri kaba la thaw thymmai kan hap ban leh da kaba kut jingmut bad kaba ryntih ban pynkhlain ia ka jinglong niam .
Mano ba leh beijot bad pyniap ia ka ?
Ka Commission ka la kynnoh ruh ba u Verma u pyrshang ban wanrah ia ki heh kiba la jakhlia ha ka CBI .
Katkum ka kaiphod jong ka Win Beta , uwei u nongtrei jong ka Microsoft u la iathuh ia ka jingthmu jong ka kompeni ban pynduh noh ia ka Lumia , bad ka jingpynkhreh jong ka ban pynkut noh ia ka jingdie mynta u bnai December .
U briew u wad ia u briew .
Nga shu hap ban wad ka lad ban pynphai biang ia phi .
Ka Karkhana shna kali ha India ka lah ban pynmih 6 . 5 Klur Ki Kam Ha U Snem 2026 : Ka Maruti Suzuki
Balei ym shym la kem ia u Chandrababu : Botsa .
" " " Ka jingleh ha ka pyrthei ka long kaba donkam ban pynsangeh ia ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei , " " " " la ong u Tillerson . " " "
Ka jingleit wad bniah kaba nyngkong hapoh ka jingpyniaid jong u Admiral Gjedde ka la shim por ar snem ban poi sha Ceylon , ha kata ka jingleit ka la duh palat shiteng na ki briew jong ka .
Ka ATP Cup ka iahap bha bad ka buit treikam jong ngi ban thaw thymmai bad ban peit sha ka lawei , la ong u heh ka ATP u Chris Kermode .
Ki kyrteng jong u nongpyniaid , nongpynmih bad ki nongthoh ki la paw ha ka jingujor .
Ka jingeh kam dei ha ka jingthmu .
Kyrmen ba ngan ioh lad ban iakynduh ia phi baroh kloi bha .
Nyngkong eh , ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka don bynta . Kata ka mynsiem ka pynmih ia ki soh , kynthup ia ka jingieit bad ka jingbha , ha kito kiba wad ia ka jingktah jong ka .
Ha ka jingïapher kaba khraw, ka la long kaba itynnad bha ha ka ‘Malaikottai’. '
Ka jingrkhie ka long ka jingpynjem mynsiem kaba tynrai ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U la long u Enjiniar ba rit ha ka tnad ai um jong ka Haryana .
" Man la u " " nongshong shnong ba ju shong ha ka ri India " " u dei ban pynrung kyrteng ha ka NPR . "
" " " Ki khynnah skul ha ki skul yn hikai ia ki shloka jong ka Bhagavad Gita naduh ka por pule thymmai " " " " u la ong " " " "
Ka tnad khlaw kam dei ban tuklar ia kane , u la kyrpad .
Nga kwah ban shna ia ka phlim kaba suk bha da ka dohnud baroh .
Ka elekshon sha ka Parliament kan long ha u bnai February 2020.
Kumjuh ruh ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : Ka jubab kaba jem ka pynduh ia ka jingbitar , hynrei ka ktien kaba pynsngewsih ka pynmih ia ka jingbitar .
Ka long kumba kim pat ju don kawei ruh .
Ki yalehke Basketball daw pynman ha ki skur Khalsa , Police School , Delhi Public School wa ha Giani Zail Singh PTU Campus .
Kaei kaba lah ban pynshlur ia u nongpule ban nangroi ha ka jinglong mynsiem ?
To ngin pdiang da ka jingsngewrit ba ngim sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba u leh .
Ia kine ki dawai pyniap khniang yn sam sha ki nongpyndonkam tang ynda la ioh ia ka kaiphod kaba biang .
Ka jingpang coronavirus ka ktah ia ki briew ha kylleng ka ri India ha ki rukom bapher bapher .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien bun snem baroh ki 10 tylli ki district jong ka Kashmir Valley kin don hapoh ka pakhang shnong ha ka sngi Eid lashai ka sngi ban iada na kano kano ka jingkhihwin .
MRP , kiwei kiwei ki jingtip ba bniah dei ban don na ka bynta ki mar ba die online .
Bad pynban ngim lah ban tip ia U Blei lymda ngi la ioh ia kane ka jingpynleit jingmut jong ka jinglong jong ngi halor jong u .
Ki la dep iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka jingim jong ki .
Ka SC ka la buh ia ka 31 tarik u Jylliew kum ka tarik ba khatduh ban pynmih ia ka NRC kaba khatduh .
Ka jingeh ka la nang kiew mynta .
Pyniap ia ka , nangta phi lah ban ktah ia ka .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Harare .
Nga ngeit ha ki bad nga pyrshang ban im katkum ka jingngeit jong nga .
Ym don ba tip ia kane ka jingshisha kaba pynkyndit lait noh tang ka tnga jong u .
Ka Thw Quran ka la kdew ia ki nongrim jong ka Thma , ka Jingsuk , ka jingsynshar Jylla bad ki jinglong ha ka iing ka sem , kiba ki briew ki bud haduh kine ki sngi .
Ki jingïada ha kaba ïadei bad ka jingpynshitom ïap ha ka aiñ jong ka pyrthei
Hadien ka album Labour of Love ha u snem 1989 , ka Fricke bad ka Columbia Records ki la iakhlad noh .
" " " Lada ki la pyndep ia la ka kular bad kim shym la thok ia nga ngam shym la long CM satia ."
Na kine, palat 90 na ka shispah ki dei ki Punjab, u la bynrap.
Ka jingkhein briew jong ka Jylla Lagos kaba la ai da ka Sorkar Jylla Lagos ka long 17 , 553 , 924 ngut .
Ka Mehr Jesia ka dei ka Miss India barim .
Ka SGPC kan pynkup burom ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri kiba la pynbeit ryntih ïa ka jingrakhe ïa ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh ha Patna .
Ha kata ka por ka dang pynphriang ia ka phlim jong ka The Myth ryngkat bad u Jackie Chan .
Hynrei u Dakaan u dang long marwei haduh kine ki sngi , namar ki nong Orchid kiba rung ha ka liang ka pisa tyngka kim khein kor shuh ia ka jingtbit ban ri dohkha .
Kiba la shah ktah jur ki long u Pakur bad u Koderma .
Katkum ka jinglap jong ki nongwad bniah ki diesel particle filter ki lah ban pynduna ia ka jingjaboh kaba mih na ki kali diesel .
Ka Pakistan kan ym artatien ban pyndonkam da ki tiar nuclear lada ka rem ha ka thma kaba la ju leh.
Haba ka engine ka treikam , ki valve ba kongsan ki plie pura .
Ha ki convention ki para samla ki ju wan sha nga da kaba kylli : Phi kynmaw mynno phi ju wan rah ia ki kot khubor ha iing jong ngi ?
Ka Sorkar Haryana shen kan sa thung haduh 700 ngut ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang ban pynkhlain ia ki jaka sumar ha ka jylla .
Ki ophisar ba rangbah ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hynrei ka jingpeit jong nga kum u doktor ka long kaba pher .
Ka jingialehkai Pro Kabaddi 2018 hapdeng ka Tamil Thalaivas pyrshah ia ka Patna Pirates kan sdang ha ka por 08 . 00 PM katba ka Puneri Paltan vs U Mumba kan sdang ha ka por 09 . 00 baje janmiet .
Kata ka long ka jingshisha ha nga .
Ka jingsngewhun jong ki lad pathai khubor ka ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ha ka nongbah .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban pynshlur ia kito kiba shakri hok ?
U Pattinson un wan ha ka jaka jong u Mitchell Starc uba la leit phai sha la iing ban shah sumar ha ka tyrpeng .
Ka jingpynshitom ka long 5 ,000 shisngi .
Kane ka dei ka khniang kaba thymmai kaba wan rung .
Ngi la ju kren ia kane man ka por , u la ong .
U kpa jong u bad ka kmie jong u , ka Reema Pujara ki la ithuh kloi ia ki sap jong u bad u Cheteshwar u la ialehkai bad u kpa jong u .
ka blang kaba don reng , ka blang kaba pyrta bad ka blang kaba pyrta , kano kano ka jait blang , .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kurup T.8 . 25 lak tyngka .
Ngam sngewbha tang naduh ka dohnud hynrei ka mynsiem jong nga baroh kawei ka sngewbha .
Kaei kaei pat kaba pynkhuslai ia phi ko khynnah kynthei .
Mynshem snem ha u bnai August 2 ngut ki shipai BSF ki la shah pyniap ha Udhampur .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem katba kiwei pat ki dang phet krad .
Ngam iohi daw balei ba ngim lah ban leit sha jngai ha ka jingialehkai .
Kine ki rangbah ki long kiba bha shisha .
Ka jingshah thombor ka la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka thain .
U hati uba dang leh pyrshah ia ka jingshah shoh ba la leh ia u da u mahout u la leit sha ka jingkhihwin . . . bad la hap ban pynjem ia ka .
Ka BJP ka don bor halor baroh ki agency bad ka sorkar pdeng .
Kine bad kiwei kiwei ki jingbym iasngewthuh jingmut ki lah ban mih .
U nongmihkhmat ka India sha China u S . U Jaishankar u la ïakynduh ïa u myntri ba dei peit ïa ki kam bar ri jong ka China u Zhang Zhijun ha Beijing ha ka sngi Palei 2020.
" " " Ha ka phainal ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka ban rah ia ka Asia Cup ha ka sien kaba nyngkong " " "
" U Jaitley u la ong shuh shuh : " " Ka Sorkar UPA ba la ialam da ka Congress naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 ka la pyniaid ia ka Sorkar kaba shyrkhei ."
Ki nongrep mynta ki la ialeh pyrshah da kaba kynnoh ba ka sorkar ka la thep ia ka pisa tang ban ioh vote bad ka la weng noh ia ka hadien ba la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
La ithuh ia ka IIT Bombay kum ka nongpyniaid ia ka ri na ka bynta ka jingthmu ban khring ia ki samla pule nabar ri .
" " " Nga tharai ba ngi la ioh ia ka lad kaba bha shibun ban jop ia ka series hangne ​​."
Hynrei kata ruh ka donkam ia ka jingiarap ba stad .
U Sivarama u dkhot jong ka kynhun Dashanami u la shah tip kum u Trailanga Swami hadien ba u la shong la sah ha Varanasi , da kaba im ka jingim monster .
Ka la khlad noh hadien 24 snem ka jingshongkha .
Ka jinglaitluid ha ka niam jong ki Muslim ka la nang duna .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban tip ia ki jingeh kiba iadei bad ka mariang : Jairam Ramesh .
Ka India ka hap ban pyndep ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Ym pat don mano mano ba la shah kem .
Ha u , ki long ka jingdon jingem kaba kyrpang . U Jehobah U Nongsiewspah 11 , 12 .
Ki syiem jong kawei pat ka tnat Shilahara ki la bteng ban synshar kum ki nongsynshar Yadava bad ka nongbah jong ki ha Thane .
Ka jinglong bashisha ha ka jingpyni ia ki nongiashim bynta , bad ka phang pdeng ba kyllum jong ka phlim la iaroh shibun da ki kritik .
Lute u nongkhaii Hussainpura haduh 3 lak tyngka.
Nga lah ban ong ia kaei kaba dei hynrei nga shem jingeh ban pyntreikam ia kaei kaba nga dang nang . Ki jingeh kiba nga la iakynduh ki long kum u lum uba heh .
U khynnah jong ka spah snem kaba 20 .
Ia kane ka aktor la iohi khatduh kum ka Imarti Devi ha ka phlim TV jong ka Star Bharats kaba la tip kyrteng kum ka Nimki Mukhiya .
Ia kawei pa kawei ka jingiakop la pynlong ha ki jaka ialehkai bapher bapher ha ka ri .
U peit ia man la ka jingleh jong nga .
Ka phlim ka la kamai Rs .
Ka jingdro jong ka Arngut ki Kynthei kiba Bret Syntiew ha ka Por Karnival ka la shah pdiang bha ha ka Salon jong ka snem 1872 , bad la thied ia ka .
Ym shym la don ba iap ha ki 24 kynta ba ladep : State Command Control Room , Andhra Pradesh .
La pynpaw ba kane ka phlim pynbyrngia ka dei ka phlim 3D comedy kaba nyngkong eh jong ka Bollywood .
Kum ba kane ka jingkulmar baroh kawei ka dei ka jingmut jong nga baroh kawei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ïa ki hukum jong ka halor ka Guru Ravidas Temple ha ka thaiñ khlaw Tughlaqabad hangne ​​ym lah ban ai ïa ka ‘rong saiñ hima sima’ .
Ka tnad jong ki jingjop ha ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
" " " U President ka US u Barack Obama u la ong ba ki kam pynkhihwin jong ka Korea shatei lam mihngi kin iakynduh bad " " " " ki jingma kiba shyrkhei " " " " . " " " " " "
Ia ka jingmih na ka jingpynmih yn pyndonkam ban pyndap ia ka pisa treikam ba la pyndap bad kiwei kiwei ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni .
Lada ka Sorkar ka wanrah ia ka jingshai ha ki rai bad ki kyndon jong ka , ka pynbor ia ki kam da ka jinglong kaba suk ngi lah ban bat ia ka kyrdan 50 na ka 135 ha ka jingsuk ban leh ia ka kam .
U la ong ba kine ki Talent Pool kin pynshisha ba ki long kiba iarap ha man la ka jinglong jingman .
Ka phone ka don ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
U Janhvi Kapoor u shet biryani na ka bynta u Ishaan Khatter , u Shahid bad ka Mira .
Nangta u la sdang ban trei ha ki lad pathai khubor telebishon .
Da ka jinghap kaba khatduh jong ka tempi , wat ki jingleh niam kiba duna bha ha kaba la pyndonkam ia ka kyrteng ruh ki la sangeh noh , bad wat ia ka jingtip ia ka rukom kynnoh ia ka kyrteng ruh la klet noh .
1 baje janmiet : U Deputy Chairman u iathuh ha u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar uba dang jubab ia ka jingiakren halor ki ar tylli ki Bill ba ka la dei ka por 1 baje janmiet .
Em , u briew un long ka sakhi pyrshah ia lade , .
Ka jingpynbeit ryntih ka long kaba donkam . Ailad ia u khun jong phi ban wad ia la ka jong ka pyrthei barit bad ban tynjuh ia la ka jong ka jingstad . Bunsien , u khynnah un shem ia kaei kaei ban leh ban pynbyrngia ia lade .
U la ong ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka short circuit .
Ha ka tweet u la ong , Ha ka Navy Day nga ai ka jingkhublei kaba sngewtynnat ia baroh ki briew ba shlur jong ngi jong ka Indian Navy bad ki bahaing jong ki .
Ka Satyameva Jayate ka la leh bha haduh katta katta ha ka sngi plie jong ka .
Hato phim tharai ba nga la dep khot ia ki pulit ?
Ki briew ki pyniap ia ki nongthmu bad ki pynlong syiem ia u samla Josaiah .
Ka la buh ban long ka jingialehkai kaba heh bha ha kaba kan jia hapdeng u Ram Charan bad u Jr NTR .
Kiba mihkhmat ia ka ri America ki long u Benjamin Franklin , u John Jay , u Henry Laurens bad u John Adams .
Nga hap ban sngap jar .
Ka jingdie ia ki kali kamai hapoh ka ri ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur tam , kaba la hiar da kaba 66 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Mynta ba kane ka don ha ka iingbishar bad ka jingtohkit ka dang iaid , ym lah ban iathuh bniah shuh , u la ong .
U Sunil Arora, u heh nongmihkhmat jong ka elekshon, u shimti ia ka bor jong ka elekshon pyrthei.
Kine ki long kiei kiei kiba rit hynrei ki pyndap , ki pyndap ia ka jinglut , ki pyndap ia ka por ba la shim bad kumta ter ter .
Hynrei ia kane ka jingdawa ym shym la pdiang da ka sorkar India haduh mynta .
U la ong ba na ka bynta ka roi ka par ka dei ban don ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingshngain , kaba la tei da ki briew ha Jammu bad Kashmir .
Ka jinglong jong ki skul nongkyndong ka kham sniew
La khmih lynti ba kane ka smartphone kan sa pynmih shen ha India .
Ki pulit ki la kurup ruh haduh 40 hajar tyngka ka pisa drok na ki .
Ngin iarap ia kiba duk tam da kano kano ka jingiarap kaba ki donkam bad ngi lah ban ai , u la ong .
La iathuh ba ka la phet krad bad u lok jong ka .
Hynrei kumno re kumno ma u hi u la kiar slem bha na ka jingpynbyrngia ban leit shabar ri .
Ka UN ha Congo ka la ong ba ka la phah ia ka kynhun pynlait im ba kyrkieh ryngkat bad ar tylli ki kali pynlip ding ban kyrshan ia ki bor synshar jong ka Congo .
Baroh shi katta pyniap kloi ia u ksuid haba phi lap ia u .
" " " Tangba ym sngew ei ei , nga lah ban iathuh lut ia ki khubor jong ka jingmut jong phi hynrei ngam ong ." " "
Shuh shuh ka bench ka la bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka jingpyndonkam bad jingsam ia ki plastic ba la pyndonkam bad ba la bret ha ki jaka khaii kiba heh kum ki mall , ki dukan jain bad ki iew bah .
Ia ka Unit ba nyngkong jong ka BKI la seng ha Canada ha u snem 1981 .
U long uba sngewrit shibun, u Syiem Komarovsky.
" " " Ka jinghap slap kaba thikna , ka jinghiar dor jong u umphniang , ka jingpyndonkam ia ka bor kaba tlot bad ka pisa kaba khlain baroh ki pyni ba ka jingkiew dor jong ka India kam iakynduh ia ka jingeh kaba khraw . " " "
Lada pynbud biang ka kuna kan poi haduh T.5000 .
Hynrei , phi la ju pdiang ia ka India da ka jingsngewrit , bad khlem jingbishar .
U Beck u la long shi bynta na ka kynhun jong ka India kaba la khur ïa ka nam rnong ha u snem 2017 Sultan of Johor Cup bad ïa ka nam rupa ha u snem 2018 bad 2019 jong kane ka lympung ïalehkai ba pawnam .
Ki jingktah jong kine ki dawai ki long kiba jur bha .
Lada pynkiew ia ka DA da 4 percent kan kiew sha ka 16 percent .
Ki don ruh ki kynhun barit jong ki nong Armenia ha Uzbekistan kiba kham bun ha Tashkent bad Samarkand .
Pynpaw Ka Volvo Ïa Ki Plan Hybrid Jong Ka Na Ka Ri India Hadien Ka GST
Ha ka 17 tarik Naiwieng u Amanur Rahman MP u la ujor da ka jingthoh sha ka iingbishar ban lait na ka jingshah kem .
U la mynsaw jur bad u la kyllon ha katei ka jaka .
Hato ka kwah ban leit shabar marwei bad phi ?
Hynrei ka kynthei kam shym la nud ban leh kumta .
" Ha ka 9 tarik u Naiwieng 1965 , ka INS " " Beas " " ka la leh ia ka jinghiar thma kaba khlem jop ha ka jingpyrshang ban pyniadei bad u " " Ghazi " " . "
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw .
Ki riew shemphang kin pdiang sngewbha ia kane ka sienjam ban pynsted ia ka jingpynkylla thymmai bad ban kyntiew ia ka jinglong trai ri trai muluk .
Ia ki prokram yn ai ha ka rukom ba plie bad ba jngai .
Ha kito ki sngi , ka kyrteng jong ki nongrwai kam ju paw ha ka rekod .
" " " Ryngkat bad kane ka long ka jingshisha ba kin ioh jingiarap na ka jingstad jong u kyrtong ka BJP Amritsar u Arun Jaitely uba la don ka jingthmu ban pynroi ia ka khappud baroh kawei " " . "
Mynta , thoh ia ka shithi ai khublei ia u paralok jong phi u Ziaul Karim ba u la shah thung kum u Assistant Director jong ka Bangladesh Bank .
Ngi la ialeh pyrshah ia u ha Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
La beh noh ia u na ka seng kum u kyrtong ' lehnoh ' hynrei la shim biang ia u hadien ba u la jop ia ka elekshon .
Bad shaphang kine ki khynnah , kita ki saw ngut u Daniel bad ki lai ngut ki paralok Hebru jong u katno ki long ki shakri ba pawnam jong U Jehobah ha ka jinglong mraw ha Babilon !
Ki nongkhaii ki la dawa ba . . .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u ïakynduh ïa ka jingïapher jingmut kaba nang jur halor kane ka mat .
" " " Haba la kyntait ia ka jinglong marryngkat baroh la kyntait ."
Baroh ar tylli kata ka BJP bad ka Congress ki la pynieng kyrtong na ka bynta ka shuki marwei jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Hangno ka Congress ka don ha Uttar Pradesh ?
Ngi la duh ia ka kamai kajih namar ka jingkhang dam , u la ong .
Balei ka Congress kam shym la mynjur ia ka JPC ?
Kane ka jingjia ka la jia naduh ba u dang pule ha ka klas 10 .
Ha ka snem 1625 , u Hugo Grotius u la bud da ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba la buh ryntih shaphang ka ain pyrthei kaba kyrteng ka de iure belli ac pacis kaba iadei bad ki ain jong ka thma bad ka jingsuk .
Ka la pyntreikam ia ka projek pynkhuid kaba heh na ka bynta 7 . 5 million ngut ki briew jong ki 300 tylli ki sengbhalang hapoh ki 28 tylli ki upazila ha ki 8 tylli ki distrik ba marjan duriaw .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong katei ka kynthei ka long kaba lait na ka jingma .
Kiei ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka plastic ?
Ia ka thliew sniehdoh la tip ruh kum ka jaka sniehdoh .
Parn , nga don ka jingiakren kam mynta .
Im kham long u nongpeit shisha .
Hooid , u Nagarjuna u dei u nongpyniaid ba thymmai jong ka phlim Bigg Boss Telugu kaba 3 .
Ka thma China pyrshah ia ka India ka la sdang .
Kito ki niam kiba im kiba kam ia ki jingphohsniew kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei bad kiba pynshisha ia ka jingsngewrit mishoneri kaba jylliew tam kaba palat ia ka jaka ba ki mih , ong u Max L .
Ngan ong ia u Mr . Myntri Rangbahduh ba ngin iasam ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur kaba ki paidbah jong ka Belgium ki la mad ha kine ki 8 sngi ba la dep .
Kito kiba lah ban leh ei ei shaphang kata ki la tan ia la ki kjat bad ki la buh ia ki pla pisa jong ki katba ki briew ki nang pang bad iap . Bad ki dang leh kumta .
Kumta ka nongbah ka la long .
Bad kumno phin tip kaei ka jinglong bashisha jong u ?
Bad kine kiei kiei ki la pynkylla dur ia ka jingim jong nga .
Hynrei katno ka jngai , ha ka jingshisha ?
Ym pat lap ia kiba lait im .
Ka jingpyntip khajna ba la thep ruh kam iahap bad ki jingsiew ha ki bank kiba bun kiba kiew sha ki klur tyngka .
Lada ki dor ki dang hiar ha kano kano ka por kane ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw haba ka dor jong ki mar ki mata ka hiar shapoh ki ram ba la shim ban thied ia ki .
Ka arrears , la ong u CM , ka long kumba T.2500 klur na ka bynta ki nongpyndonkam hapoh iing bad T.1500 na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka kam khaii ha kane ka tarik .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitender Singh ruh u la thoh ha ka Twitter ba kumno ka Indira Gandhi ka iaroh ia u Veer Savarkar ha ka shithi jong ka .
Ka dur la shim na ka phlim ba pawnam jong u Georges Melies , Ka jingleit jingwan ha u bnai .
PLIE U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA CONGRESS BA 21 PYRTHEI ÏA KA JINGKOIT KA JINGKOIT JINGPYRKHAT , KHOT BAN ÏAH ÏA KA STIGMA .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah thombor
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong nga kum u kapten .
Kane ka la pynlong ia ki samla pule ban ioh ia ka jingbam miet kaba pura ha ka por mynstep .
" " " Ngan ai jingiarap hi dalade sha kine ki seng harum ."
Hynrei ka jingtrei jong u ka long kaba lyngkot .
ka bynta ba shalor jong ka met kum ka bniat ne ka khlieh
Nga la sngewkhia ia ka jingpule jong ka hadien habud .
Ka jingialang kaba 6 jong ki heh shipai jong ka ri India bad China ka la long ha ka 21 tarik mynta u bnai ha Moldo .
To ai ba kin shah pynjah burom bad shah pynshitom junom . hooid ai ba kin shah pynjah burom bad kin jah noh : .
Ia kine ki nongdro la ai ia ka phang jong ka Mahabharata bad ka Bhagavad Gita na ka bynta ban dro ia ki dur .
" " " Na ka thma bah jong ka Ring la rwai bun ki jingrwai bad la iathuh bun ki khanatang ."
U nongthoh u im ha la ka jong ka pyrthei .
Ki don arliang jong ka mat .
Kam dei satia kata .
Hato kam shym la ioh slap kaba biang ?
Da kaba ka Azov ka la don mynta hapoh ka jingsynshar jong ka Russia , ka jingialeh ka la leit shaphang mihngi lyngba ka Duriaw Basaw .
Ngim don por ban skru kylleng kylleng !
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ia kine ki Result thung kam harum la pyndep da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai DECEMBER 2016 .
" " " Da kaba duh ia ki jaka shyiap , ngi duh ia ka sngi kaba jyrngam . " " "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 34 ha ka pyrthei shaphang ka jingleit jingwan bad ka jngohkai pyrthei kaba la pynlong da ki marpoh khyndew kiba riewspah bad ka kolshor .
Ka phlim My Choice , ka nongpynïaid ka Homi Adjania ka la ïatreilang bad ka Padukone ban pynpaw ïa ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Ki nongleit jingleit kiba shadien ruh ki ioh ia ka jaka shong kti pdeng , ryngkat bad ki thliew AC ha pdeng kiba iarap ban pynkhriat stet ia ka cabin ha ka sngi kaba shit bha .
Mynshwa kane ka lieng ka don 17 ngut ki nongtrei ha ka .
U myntri khajna uba dei ruh u President ka Congress jong ka jylla U Balasaheb Thorat ruh u la ong ba ka mang tyngka kam don ei ei na ka bynta ka Mumbai bad ka Maharashtra .
Ki la khring ia ki riewstad na jngai bad na jngai .
U khlur ka WWE u Rey Mysterio un shongthait noh ha ka jingïalang kaba kyrpang ha ka taiew ban wan
Ka EC ka la ailad ia ki 14 ngut ki dkhot ka Rajya Sabha bad 41 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha ban thep vote ha ki iing dorbar thaw ain ha ka jaka jong ka parliament .
Baroh ka la sdang naduh ba kawei ka kynthei Muslim ka la kyrpad ban phong ia ka hijab jong ka ryngkat bad ka jain pulit jong ka .
Ka India kam shym la iaid sniew , watla katta .
Mynta ngi im ha ka imlang sahlang kaba sngewtynnad ha kaba ki briew ki sngewkhia tang ban wad ia ki jingsngewbha bad ki por kiba bha .
Ka Mishon : Palat 16 snem . 25 Lak ngut ki briew ba la pynphai biang
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka kwah ban shim ia kane na ka Kareena Kapoor Khan .
Ym dei ban shim ia ka jinglehkai kaba thymmai kaba eh .
Kane ka jingdawa jong u Rane ka la mih katto katne sngi hadien ba u nongïalam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis u la leit ïakynduh ïa u Koshyari bad ujor ba ka sorkar Thackeray ka la leh bakla ha kaba pynïaid ïa ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus .
Ka jingpule kaba kham shalor ka dei ka mat kaba khia ha ka imlang sahlang jong ka Korea Sepngi , ha kaba la shim ba ka dei kawei na ki mawjam ba kongsan jong ka jingim jong ka Korea Sepngi .
U sngewtynnad ban pynmih ia ki drama bad ban ak ha ki .
U la long ruh u nongpynkylla ktien bad nongthoh ia ki kot ba khraw jong ka Tang shaphang ki thain Sepngi .
Ka telebishon dijital jong ka sepngi ka la sdang ha ka jaka peit telebishon ba lah ban ioh da ki nongpeitkai ha u bnai Risaw 2011 .
Hynrei katto katne ki seng Pyrshah ki la shim ia ka jingpynkylla ia katei ka bill .
Hooid , ym baroh kiba leit sha ka jingbam ki long kiba sniew .
Ka BJP kan sa shah pynduh jait ha kylleng ka ri .
6 tylli kiei kiei kiba sngewtynnad ban khmih lynti ha Mumbai
U doktor u la ong . Kane ka dawai ka don ka jingtreikam kaba khlain bha ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Naduh ba ka India ka la jop ïa ka Champions Trophy ha u snem 2013 kam shym la jop shuh ïa ka ICC Trophy .
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Taloqan .
Ka jingiatreilang hapdeng ka bor khajna jong ka Centre bad ki Jylla ruh ka long kaba kongsan .
Khang temple Gangotri na ka bynta ki por lyiur
Namar ka jingrkhie khlem pyrkhat ka pyndum ia ka jingbishar kaba janai .
Ka thain ka kynthup ia ki jaka barind , ki jaka Diara bad ki jaka Char .
" Ka jingpynshitom ka dei ban long kaba jur ." " "
Da kaba ithuh ba ki Nongsakhi U Jehobah kim buh jingma ia ka imlang sahlang , bun ki sorkar ki la ai ia ngi ia ka jingithuh katkum ka ain .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar UP ka shimkhia ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ki samla , ki kynthei , kiba duk , kiba shah ktah bad ki bynta ba shah lehbein .
Ki nongiasaid ain ki dei ban kitkhlieh ban ioh jamin halor ki kot ki sla kiba thok .
Ka kren kaba ieng ha ka tduh jong ka ben dieng .
Naduh katei ka por u la bteng kum u heh jong ka BJP ka jylla hadien ba u la ioh ia ka jingpynjlan por ha u bnai Naiwieng 2018 , ha shwa ka elekshon Lok Sabha ha ki snem ba la dep .
Ka tnad ka la ong ba ka jingtest kan dang bteng da kaba pynbun ia ki nongpang ha ki sngi ban wan .
U myntri sorkar ka Uttarakhand u Satpal Maharaj u la shah set slung hadien ba ka kurim jong u ka Amrita Rawat ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ki kynthei Hindu ki phong ia ki ryntieh sniehdoh da ka jingaiti lut ban wad ia ka jingbha jingmiat jong ki tnga jong ki .
Ka jingbit ban tei ia ki karkhana lyngba ka portal jong ka tnad MSME
Ha kata ka por phi lah ban shah kynnoh namar ka jingpynshisha lamler .
Hato phi don ka jingpang vertigo ?
Maharashtra SSC Result 2019 : Kumno ban check .
La pynmih ia ka CD ha ka snem 2000 da ka What !
" " " Ka jylla ka donkam ban leh ei ei ."
Ka Shalini Pandey kaba la ïoh nam kum ka Preeti Shetty ha ka phlim Arjun Reddy ka la dap da ki lad ban ïoh ïa ki phlim kiba bun .
Ka nongrim ba kongsan jong ka hok ka long ba ia u nongshah kynnoh la shim ba um don pop haduh ban da pynshisha ba u don pop .
Ngi thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir .
Ki cadet jong ka NCC ki la noh synniang sha ka kam jong ka ri ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um , ka eriong , bad kiwei kiwei naduh ba la sdang ia ka .
Kaei kaba u kpa jong phi u la ong ?
Hei wait , mano ba khot ?
Te kaei kaba ki don lang ?
U PM u la ong ba lada u Sayeed Khokon u dei shisha u nongsiew ram , yn bujli noh da uwei pat u nongmihkhmat .
U Jignesh Mevani u la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Delhi wat hapdeng ka jingbym ioh jingbit na ki pulit
Ka elekshon ban long ha ka por kaba biang : Chief commissioner elekshon .
Hynrei ka jinglong jingman ha madan ka kham shyrkhei shibun .
Lah ban khein ia ki nongjop bad nangta sa katto katne .
Ha ri India ki nongshong shnong ki kynthup ia ki Hindu , ki Jain , ki Sikh bad ki Muslim .
Kumta u sdang ban kyrshan ia lade bad ia la ka kmie kaba la tymmen kaba pang .
Ka kot khubor kaba la ai kyrteng da ka ‘ ka jingkhot sha ka jingduwai ’ bad ka thmu ban pynkynjah ia ki nong Bengali Muslim bad ban ai mynsiem ia ka thoh ka tar jong ki Muslim Bangla .
Ka Bajaj Auto ka la weng noh ia ka Avenger Street 150 na ka iew jong ka ri India ban plie lad ia ka Avenger Street 180 kaba kham heh.
La pynkylla dur ia ka rukom iada ia ki jingthung bad la shim ia ka IPM kum ka nongrim ba kongsan bad ka plank ba kongsan jong ka jingiada ia ki jingthung naduh ka Plan kaba hynriew .
Ka Nagaland ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Kumta , kata ka long ka jingitynnad jong kane ka thup jingthoh ba la lum lang .
Ki la duh 15 bad 12 pound .
“ Ka la long kaba eh ”, la ong u Kohli .
CHENNAI : Haba palat 80 ngut ki nongtong dohkha na India ki dang shah pynshitom ha ki phatok jong ka Sri Lanka , ka sorkar Tamil Nadu ka la pan biang sa shisien ïa ka jingïarap na ka sorkar pdeng ban pyllait ïa ki .
Kumta ka jingpynbaptis ka la kylla long ka jinglong jong ki jingiaseng kiba heh .
Katba la pyni ia u Gandhi ba u bat ia ka kot ba pawnam jong u , ‘ Ki jingpyrshang jong nga bad ka jingshisha ’ , ka dur ba la shna dur jong u Modi ka don ka kot kaba la thoh ha ka sla ‘ Ki jingpyrshang jong nga bad ki jinglamler ’ .
Ngan ai kawei ka nuksa .
Hangne ​​ki don ki dur jong ka longiing :
Ka jingim kaba man ka sngi ka la sahkut ha ka sngi kaba 130 jong ka jingkhang dam jong ki sengbhalang mynta ka sngi .
Kumta ia ka rai jong ka Tribunal kaba weng noh ia ka jingujor jong u ym lah ban kynnoh halor ka nongrim kaba la pynpaw da u nongmudui .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki .
shaphang ka jinglehkai kaba ki khynnah skul ki la lehkai ia u .
Hynrei haduh ka sngi Thohdieng ki lad pathai khubor ki dang ïai bteng ban kyntu ba ka NDA kan jop ïa ka jingbun ki seat bad ka BJP kan jop bun bun ban ïa ka Congress .
Ka kot II kan don 120 tylli ki jingkylli na ka jingkhein .
Kumta ka jingeh ka la sdang .
La pynkit mar mar ia u sha DMC Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim tip ia kum kane ka jingkynnoh .
Haduh ka 27 tarik Naitung 2020 haduh 3543 tylli ki rel Shramik Special kiba la kamai na ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
" Kiei ki sobjek kiba phi kham sngewtynnad ban pule ? " " "
La jan shispah ngut ki dkhot jong ka Red Shirt ki la iap ha ka por ba pynpra ia ki briew ha u snem 2010 .
Ka jingshah set phatok jong u ha ka NCB kan kut mynta ka sngi .
La lum ia ki sample na ka met jong ki ban lap ia ka jingpang , hynrei ka kaiphod kam pat mih , u la ong .
La kem ia u katba u dang pyrshang ban die drok .
Ka longkmie na Madhya Pradesh kha khun hapoh rickshaw
Hynrei ha ka ri kum ka ri India .
" Ha u snem 2014, u Evans u la ak ha ka phlim " " " " " .
Kumta ka deal kam shym la treikam .
Ki nongwei kiba trei ha Mumbai ki dei kiba ioh tulop tam ha ka pyrthei , ong ka HSBC Expat Explorer Survey .
Teng teng , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kan shah tynjuh ha ki jingmyntoi ba la buh kyrpang .
Ha ka Fair , ki jingïalang thoh kot bapher bapher , ki jingïakren , jingïakren bad ki nongthoh kot riewstad , ki jingïalang pyllait kot , ki jingïalehkai jong ki khynnah , ki jingpyni phlim halor ka phang jong ka fair , ki prokram kolshor bad kiwei kiwei . kan sa pynbeit .
Ngi sngewsih shibun eh ia kino kino ki jingeh kiba lah ban wanrah ia ki nongthied bad ki nongleit jingleit jong ngi .
U la ong ruh , ki nong Africa ki donkam ban shah kiew , tang kata kaba ki sngewthuh .
Ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng kan pynlong ia ka World Food India 2017 naduh ka 3 haduh ka 5 tarik u Nailur ha New Delhi .
U Director ka tnad nongrep bad ka jingpynroi ia ka rep ka riang un long u dkhot secretary jong ka komiti .
Na ki jingdon jingem jong ki , ka Joanna bad bun kiwei pat ki kynthei ki la shakri ia U Jisu bad ia ki Khadar ngut .
Ki nongap masi ki pyni ia ka jinglong ba halor jong ka dharma .
U symbud myntri rangbah barim bad u president jong ka seng Sahadev Sahoo u la long u kongsan .
Katto katne ki seng kynthup ia ka BNP ki la pynlong ia ki jingialang bad ki jingiakhih ha kaba iadei bad kane , hynrei hey baroh ki la sngap jar mynta .
Kito ki nongthoh khubor kiba shlur kiba la ieng ha ki nongrim jong ka kam jong ki bunsien ki la siew dor .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingialehkai phutbol ka la buh ia u Peles ha ka jingkhein jingdiah ha ka 767 ngut ha ki 831 tylli ki jingialehkai ba la pynbna.
Nga la don hangne ​​ban ai snam .
La ju khot ia ka Toronto Fort York .
Ka khun jong u President ka US Donald Trump ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la khot sngewbha ïa ka sha ka jingïalang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ha India .
Ka Bill jong ka jaka pynbeit pud jong ka pyrthei kaba thymmai , 2019 .
Ka BNP ka dang sah ha ka jinglong marwei ha ka sain pyrthei : Quader
Arngut ki Khun ki la pyniap ia la ka Kmie .
Nga kwah ban sngew ia kata .
U Mighty Afroditee u la bunkam bha ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka eriong kaba la jan , khamtam hadien ka jingshah mad jong ki nong Cayman ha ka eriong Ivan saw snem mynshuwa : .
Ka jingpang metastatic ka dei ka jingpang kaba ar kaba mih ha ka jingjngai na ka jingpang kaba nyngkong .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna halor kane na ka liang ka ri India .
Ka don ka jingshit kaba jem bad ka jinglong ka Iyer ha ka por lyiur .
Haduh katno ka tnad kam poh iing kan pynslem ?
Ka jingkylla ka dei ka jingktah kaba ngi iohi haba ngi pynheh palat ia ka dur digital bad ki pixel ki paw shai .
Ki dei ruh ki nongpyniaid jong ka Hannah Arendt ha ka Skul Baheh jong ka Europe .
U myllung bad nongthoh kot ba pawnam u Shankha Ghosh un don lang ruh kum u nongwan badonburom .
Nga la sngewbha ban leh ia ka B jong nga . Tech ha Chandigarh na ka skulbah Panjab .
U Subadar Islam Khan u la pynrung ia ka shad Darbari ha ka sien kaba nyngkong ha ka nongbah Dhaka .
" U Raj Thackeray um shym la kren ei ei haba u ong " " Balei ngi donkam ia ki lehnoh ne ki nongshun kum ka Pakistan ? "
Ki dang iaid shakhmat ha kata ka liang mynta .
Ki jingai jingmut ba la ai da ka Pay Commission ki hap ban ioh ia ka jingmynjur shwa ban pynbna ia ka elekshon .
Ka Khaleda Zia ka iaroh ia u Modi halor ka jingjop
Ngi lah ban ai katto katne ki jingnoh synniang kiba bha hangta .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai sngi hadien ba la thaw ia ka .
Ia kane ka kyiad la pynmih ha Cape Town da ka karkhana shna kyiad jong u ksuid .
Kaba lai , dei ban don ka jingpynbna paidbah ban hikai ia ki nongthep vote shaphang ka mashin thymmai bad kumno ban pynshisha ia la ka jong ka vote bad ban pynrung ia ka jingpyrshah , lada donkam .
Baroh ki dawai malaria ki long kiba bit na ka bynta ki khynnah .
U Asif u la khur ar tylli ki wiket katba u Lungi Ngidi bad u Ravindra Jadeja ki la thep mar kawei ka wiket .
" Da kaba kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ka pisa rong saw na ka bynta ban ialap elekshon , u Kejriwal u la ong " " Ka pisa rong saw kaba kumba 10,000 klur tyngka la pynlut ha ka jingpynbna paidbah ia u Modi bad ka BJP . " " "
Ki pulit ki la kurup ia ki mar ki mata kiba shongdor T.10 lak tyngka kynthup ia kawei ka kali .
U Coach u Ravi Shastri , u Yuzvendra Chahal , u Virat Kohli bad katto katne ngut kiwei pat ki la ai khublei ruh ïa kine ki shijur .
Ym don uwei ruh na ngi uba tip ia kaei kaba kawei na ki liang ka lah ban leh hadien . Wat iai pyrshang ban tharai , la kyntu uwei u para Khristan uba la kham rangbah bad uba iaineh .
Ki nerve jong ki ki la jem hadien ba ki stand ki la bthei na ka bynta ka kol kaba 44 minit jong u Massimo Luongos :
ban pynlah ban pynjlan ia ki jingpynshlur pisa bad pisa tyngka kiba biang hapoh kawei pa kawei ka kyrdan .
Kata ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki paidbah bad ka ioh ka kot .
Katba kane ka jinglong ka nang bteng ha kine ki snem , ka jinglah ban im ha ki jaka ba la thmu ka nang hiar stet , kaba wanrah jingma ia ka nongbah .
Ka blogosphere ha Puerto Rico ka la dap da ki jingkynthoh halor ki kyntien jong u Soltero hynrei nyngkong eh , hangne ​​ki don katto katne ki jingshim na ka khubor jong u Soltero :
Ka Australia ka shah ban dih 25 tylli ki sikret bad ka New Zealand pat 50 tylli.
" Shim ia ka sopti jong nga bad buh ia ka ha ka khmat u kpa jong nga . ka jingpeit jong u kan sa ioh biang . bad wan rah ia ka iing ka sem jong phi baroh kawei sha nga ." " "
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta la mynjur da ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ha ka jingialang kaba dang shen .
Hynrei kan shong ruh ha ka rukom lehkai jong u bad ban sah khlem jingmynsaw .
Wat kynthoh ia ka sorkar pdeng ha khmat ki paidbah ' ong u CM ka Tamilnadu ia ki myntri .
Ka Jingpyniaid Ban Trei Na Iing
Kan pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Australia .
Nga pdiang ia ka da ka jingsngewrit kaba khraw na ka bynta ka 1 . 3 klur ngut ki nong India .
Ki dukan die dawai ki la khang baroh shisngi .
bun ki sim bad ki blang ki pynmih pollen .
1 : 5 Balei ba ka khynnah nongkyndong ka ianujor ia ka dur kaba rong saw jong ka bad ki ïingjaiñ jong ka Kedar ? Ka snieh blang , kaba la shna kum ka jain , ka don shibun ki jingpyndonkam .
Ka thuk thuk kaba saw kaba ieng ha ka jaka ryngkat bad kiwei pat ki thuk thuk .
U Virat Kohli , U Rohit Sharma u lah ban pynpra ia ki rekod ha ka jingiakhun kaba tang shisien ialehkai .
Ka sngew kumba ka sngi ba la pynmih ia ka jingmih jong ka eksamin .
Kumba ngi la iohi , ki nongrep kiba mynshuwa , ki bym tip ia ki seng sain pyrthei kiba kham heh ban ia ka imlang sahlang ha ka thain , ki la mad ia ka jingshah thombor kaba jur bha .
Kam dei tang ka sngi kha jong phi , ka dei ka sngi kha jong ngi baroh ruh .
Hato ka dei tang kawei pat ka jingkhein kaba bakla ia ka jingkut jong ka pyrthei ?
Ka thaiñ Saurashtra ka don 58 tylli na ki 182 tylli ki jaka shong dorbar jong ki jylla bad ka la long ka thylliej jong ka BJP ha Gujarat .
Ia ka admit card lah ban ioh ha ka website ba pura .
Ka la pynmih ia ka album ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Lights ha u snem 2010 . ka la mih ha ka No . 1 ha ka thup jong ki jingrwai ha UK bad ka la die palat 850, 000 tylli ha ka ri Bilat .
U Mahendra Nath Pandey u dei u myntri ka tnat pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam .
Kane ka stit ka long kum ka dak diengphna ne dak pynbun .
Trai wat shim ia u na nga ruh . Ap .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba la khring da ka jingitynnad jong ka jaka jong ka , ia ka Monaco la shim ba ka dei ka jaka pdeng jong ki lad ki lynti kiba dang mih na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Haba pynpra ïa ka jingïakynad , u president ka Congress ka Jylla u Sukhdeo Bhagat u la jop da kaba jop ïa u kyrtong ka NDA u Niru Shanti Bhagat .
Ym don mano mano hangne ​​ban peit ia ngi .
Ka mat jong ki PoI ka la long kaba kongsan na ka bynta ka kam telecom haba ka Reliance Jio ka la rung ha ka iew ka hat .
Ka jingkmen kaba khraw ban iohi ia ka kam ba la leh da ki samla pule jong ka Kolej shna ïing bad shna dur .
Uwei pat u nongiakhun ia katei ka shuki u dei u CM barim u V Vaithilingam .
Kumta kumno phi la lah ban im ha ka round kaba nyngkong ?
Nga dang wad ia ka prokram ban pynkut noh ia ka thma .
Ka jingpeit bniah . Katkum ki hukum jong ka Komishon Pynbeit Pud , No . 282 Ka thain dorbar Kulti ka kynthup ia ka shnong Kulti .
La rong wat ia ki dak Zebra ha kylleng ka khmat jong u .
U la ong ba ka NCP bad ka Congress ki duna ia ki nombar kiba donkam .
U Balwinder Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Sngewbha pynmih ia ka jingpynbna ha ka gazette .
