Ka kali kit mar Ha kane ka jait la tan ar tylli ki kali na ka boom kaba pynjrong sha kawei pa kawei ka liang bad la kyrshan da u mast pdeng .
Hynrei ym shym la shah kem ha kane ka bynta haduh ka por ba la thep ia kane ka kaiphod .
Watch : Ha ka por ba u Abdul Qadir u la kylli ia u Sachin Tendulkar ban thep ia u na ka bynta 6 kol .
Ym don mano mano ha ka jingialap elekshon jong u Obama kiba la ju pyrshang ban buhrieh ia ka kynhun .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 972 ngut na man la ka 1,000 ngut ki shynrang .
Ia ka jingsdang jong ka niam Suf la lap naduh u Nongiathuhlypa hi .
U Kumar bad u nongiarap jong u ki la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi ha ka Sngi U Blei bad la ioh kurup 118kg ki shniuh .
Hynrei kata kam long kumta man ka por .
Deepika Padukone bad u kpa Prakash Padukone !
Pynjrong ia ki kjat bad ki kti shabar , da kaba pynkhih ia ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng sha madan .
Lada bud ia kane ka juh ka buit ha India , ka Toyota ka don ka lad kaba bha ban khring ia ki nongthied kali sedan ha ka ri .
Ia ka Komiti Tohkit yn niew ba ka dei ka Komishon ba la thung hapoh ka bad ki kyndon jong kata kin treikam , katkum kane , ha ka Komiti .
Ka Sumeet Jarangal DC jong ka Muktsar ka la ong : Ia ki thup thup la pyndep hadien ka social audit .
" Hynrei nga tharai ba ka jingshem jong nga kan iarap ia nga tang ban don hangta . " " "
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki paidbah ha ka jingiaid thuk thuk ba la rah ban rakhe ia ka Republic Day ha Kasganj .
U Sen u la ioh 18 tylli ki khusnam jong ka ri .
Ka long ruh kaba eh ban leit shabar laitluid bad ki paralok jong nga .
Ki jaka treikam kiba thymmai , ki jingtei kiba thymmai ki long kiba donkam , hynrei ki briew kiba tbit ki ban sa thaw hangta ki kham kongsan shuh shuh bad ka sorkar ka la ju pyrkhat bha ia kane .
Wat la katta ruh ki briew ki la sngewlyngngoh haduh katta katta ia kine ki tyndong kali kiba pher haduh ba ki la pyrshang ban ot ia ki tyndong kali ban iohi tang ia kaei kaba ki hynmen Michelin ki la buhrieh hapoh jong ki !
Ym don kawei ruh na kine ki jingjia kaba paw ha ka trailer Hindi jong ka phlim .
Ki phlim ba pawnam ki lah ban long kiba ai jinghikai , ym ki phlim ba pawnam .
Ia kane hap ban leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh ha ka mariang .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Satnam Singh Sandhu u Chairman ka Chandigarh Group of Colleges , u Rashpal Singh Dhaliwal bad u Krishan Singh u Assistant Education Officer .
" Hynrei kane ka dei kaba nga long . " " "
Ka daw kaba kongsan eh ha lyndet jong kane ka long ba ym shym la leh ia ka jingpynkhuid ia ki nala um bad ki thliew surok .
U la leit sha ka jingpang dohnud ha ka por ba u leit jingleit .
Ki kompeni kiba don jingiadei bad u Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki la thok ia ka PNB haduh 13 , 600 klur tyngka .
Ka rukom sngap jar jong u ka la pyniapher ia u na kiwei pat .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ki hukum ban pynrung ia ka ETC lane kum ka kyndon ba donkam ha ki kontrak ba la ai na ka bynta baroh ki projek surok bah .
Ka don ruh ka jingmut jong ka ri .
U la bynrap shuh shuh ba ha kine ki jingkhynra 413 ngut ki bor pahara ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Lada ki don ki briew kiba pyndonkam bakla ia ki katto katne ki ain kam mut ba phin pyndep pura ia kata ka ain .
Hangne ​​baroh ki la jia ha ka jingrakhe sngi kha u Aamir Khan :
Bad kata ka long kaba nga khmih lynti na kane kawei ruh .
Ka long ka lynti jong ka jingstad .
Ia ka saree jong ka la shna ruh da u nongshna ba pawnam u Manish Malhotra .
Nangta u kulai barit u mih na kata ka jaka ha kajuh ka rukom .
Nga sngewkmen khamtam eh ban tip ba la pyrshang kyrpang ban pynkylla ia ka jingim bad ki kot thoh jong u Malaviyaji ha ki ktien India bapher bapher .
Ka sorkar India ka pyrshang ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ki projek surok .
U la iai bteng ban ngeit ba ki jingpang jong ki jingthung ki long kiba shai bad kiba hiar pateng .
Kito kiba ialeh ban pyntreikam ia kine ki jingbthah ba treikam jong U Khrist kin wanrah jingmyntoi ia lade bad ia la ka iing ka sem bad kumjuh ruh ia ka imlang sahlang ha kaba ki shong ki sah .
Kane ka jinglehniam ka long kaba pawnam bha ha ki jylla ba shathie jong ka India kum ka Maharashtra , Karnataka , Gujarat , Rajasthan bad Goa .
Nga la pynkyrpang ialade ha iing bad nga dang shongthait .
Ka kynhun Liang Pyrshah kaba kynthup ia ka NCP , ka Shiv Sena bad ka Congress ki la iakhun pyrshah bad rah ia kane ka kam sha Supreme Court .
Ym kum ka Google Toolbar , kaba pyni ia ka dor jong ka PageRank da ki nombar haba la pynkylla mouse ia ka bar kaba jyrngam , ka Google Directory ka pyni tang ia ka bar , ym ju pyni ia ki nombar .
Nangta u khun jong u u shah shoh tyngeh ha u Bhanwar Singh bad ki runar jong u .
Kyrmen ba kan don ka jingiakhun kaba bha shisha , u la bynrap .
Suki suki beit ha ki jingbam ba la rkhiang .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia u " " . "
Mind ia lade . Kata ka wait ka long kaba jem .
Ka India kam shym la soi ia ka Convention 1961 lane ia ka Protocol 1967 .
Ha ki wah Bengal ki hati ki long kiba myntoi khamtam .
Ngim lah ban ainguh ia ka kmie jong ka !
Nangta ngi don 9 tylli ryngkat bad 5 tylli ka long 14 tylli .
U Cong u la kynthoh ia u Kejriwal na ka bynta ban leit jngoh ia ka Punjab
Ka India ngim shym la khmih lynti ia kano kano ka bynta ha ka sain pyrthei ne ka kam shipai jong ka India ha Afghanistan .
Bun ha Israel kumta ki la leh kum kiba mane ïa U Jehobah , hynrei ha ka jingshisha ki la ïashim bynta ha ka jingphaidien kaba pura . Ka jingmaham ba khlain bor na ka bynta jong ngi mynta
U Pham Binh Minh , ki nongïalam jong kiba bun ki tnad treikam , ki jylla bad ka kynhun ba heh jong ki kam khaii .
Kawei ka dei na ka bynta ka madam jong nga .
Ia ki jingbym iahap la lap hangta .
U Akshay Kumar u la pynmih lai tylli ki jingrwai Rustom , Airlift bad Housefull mynta u snem bad u la pynlong ia ka ban paw bha ha ka box office .
Ki don ki marpoh khyndew kiba kongsan kum ka manganese , zinc bad selenium .
Ka sorkar Haryana ka ong ba kan maramot ia katei ka wah hadien 15 sngi .
Ka ministry jong nga kan ym leh ia ka kam jong u , ka la ong .
U Rodriguez u la ong ba um khmih lynti ba ka tnad jong u kan lah ban weng ia ka jingiap jong ki para ophisar jong ki ha kano kano ka por .
Baroh 150 tylli ki fellowship yn ai .
U la leh ia ka MBA na Bangalore .
Ha ka jingtyrwa ki long ki 1 . 4 TSI ka petrol ryngkat bad lai tylli ki lad bor bad ka 2 . 0 TDI kaba don ruh ha ka Passat jong ngi .
Ka charter ka ai hok ruh ia ki nongleit nongwan ban dawa bai lutksan haduh 20 000 lada jia ba ki jingkit ki duh .
" Kumta leit noh sha la iing , " " " " u la bynrap. "
Ia ka jingbun kaba thikna jong ka jingpynkiew bad ka por jong ka yn rai da ka GST Council .
Ka jingjrong ka long kaba la pynkiew kum kiwei pat ki jaka jong ka Madrid bad ki don katto katne ki lum hapoh ka park .
U la sah tang shi miet ha ka jaka sah shipai .
Hynrei u Vijayalakshmi u iarap ia ka bad u ai ia ka ban leit jngohkai kylleng ka nongbah .
Kan pyrshang ban pynduh ia kita ki daw jong ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba pynmih ia ki jingeh kum ka Naxalism .
La buh ar tylli ki dak ha uwei u dieng ha rud surok .
La jan baroh ki sorkar pdeng ki la pynthymmai ia ki account jong ki .
Agarwal : Hooid nga pyrkhat , Hooid bad Em namar nyngkong eh ki briew kum ka Google bad ka Amazon ki bei tyngka shibun ban tei ïa kane ka Ecosystem .
Ki don 90 tylli ki seat ha ka Assembly .
Gundu Rao bad la tip ba u dei uba iajan bha bad u Rahul Gandhi u nongmihkhmat jong ka seng Congress .
Ka jingduna pisa kan long 2 . 73 na ka shispah na ka GSDP .
U la kyrmen ba ki nong India kiba shah kem kin ym long ki nongshah pynshitom ha ka jingpynbna jong ka Pakistan .
Kan long kaba sngewtynnad nangta ban sngap ia ki ba ki batai balei na ki palat 800 million ki Hindu kiba sngew sarong ngim lah ban shem ia uwei u nongialam .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P . Chidambaram .
Ym don jingiakren tad haduh ba ka US kan pynkut noh ia ka polisi leh pyrshah : Ka North Korea
Nangta ka Gruppe ka la kynriah sha Neuburg an der Donau ha ka 13 tarik u February 1940 .
Ka seng jong ka BJP ka long kaba kham tam ban ia ka Congress .
Ki jingialehkai ha Japan ki long kum ki jingialehkai kiba dei hok , da ki khana kiba la pynshong nongrim ha ka mynsiem bad ka jingminot jong u nongialehkai .
Ki nuksa ki lah ban iaid shakhmat .
Ha kaba ki Masorete ki sngew ba la pynkylla ne copy bakla ia ka jingthoh da ki pateng kiba mynshuwa jong ki nongthoh , ha ka jaka ban pynkylla ia ka jingthoh , ki buh jingthoh ha ki bynta ba shadien .
Kham hadien ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi bad ki la lah ban pynhiar ia u .
U la pule ha ka kyrdan skul da ki ar ktien .
Katto katne tylli ki liengsuin kiba iajan iwei ia iwei pat ki her lyngba ka suinbneng .
Ka jingtreikam jong ka tyrpeng jong ka bar kyrteng
Shisien ba u la iohi ia ka jingtlot jong ka hima Kosala kaba kham rit kaba don marjan , u la hiar thma ia ka .
" Ka balang ka la duh noh ia ka khubor jong ka jingkyrmen . " " "
Ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka long ruh ka kam kaba khia bha haba don kiba thmu ne khlem da pyrkhat ban pynjaboh ia ki um jong ngi .
Ka Kannada ka dei ka ktien ba kongsan ha ka distrik .
U la pynkylla san phew snem jong ka jingïapher bad ka USA sha ka jingïatreilang kaba neh ha ka jingïaid jong ki san snem .
Rajeevan , bad Secretary ka par dewiong , u Shri Anil Kumar Jain , Secretary ka par dewiong .
Kham mynshwa u Suresh Parrikar u la pdiang sngewbha ia ka jingialang .
U la ong ba ki kam ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad da ka jingbun briew kaba mynta , ka jingpynroi ia ki sap ka long ka lad kaba biang ban ioh ia ki samla ban ioh kam kaba seisoh .
" Ynda u DAMARIS U LA TIED BA KA DON BRAIN CANCER u kpa jong ka u la kylli ia ka : " " Phi la leh aiu ba kane kan jia ia phi ? "
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain na baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la buh ia ki hukum halor katei ka aplikeshon .
Pyndonkam ia ka handset kaba kyrshan ia ka EDGE bad la pynbeit ha ka Grameenphone EDGE Network .
Kane ka la pynlong jingmut ia nga .
U Shri Modi u la pynskhem ba kam don jaka ia ka bamsap ha ka jaitbynriew .
Ia kane ka khynnah la pynkit mar mar sha hospital ban phah eksamin .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew da 58 point lane 0 . 42 percent sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 13, 740. 70 .
Ka buit treikam jong ngi ban pynleit jingmut ha kaba wanrah ïa ki bynta jong ki mar thymmai bad kiba thymmai ha ka ïew jong ki kali heh ha India ka la sdang ban pyni ïa ki jingmih , ong u Vikram Pawah , president ka BMW Group India .
Ki khynnah kim ju kha bha ne sniew da ka jinglong .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ki jingdon jingem kiba shong dor haduh 30 lak tyngka ki la shah pynjulor ha kane ka jingpluh .
U Rahul Gandhi u kwah ban wanrah ia ka jingiakren halor ka Net Netrality ha Parliament .
“ “Nga tharai shisnem ha duriaw kan long ka dawai jong nga na ka bynta u Master Jacky,” la ong u Holmes, u da ieng na ka shuki jong u.”
Kane kan dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kaba u nongpyniaid jong ka CBI un pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u heh barim jong ka tnad .
Bad ki la lum na ki ri na mihngi bad na sepngi , na mihngi bad na sepngi .
Pyni kumno lah ban ai ïa kawei pa kawei ka magazine ha ka jaka .
U Ghulam Ali un pyllait jingrwai ia ka jingrwai ' Ghar wapsi ' ha Mumbai .
Per capita ka mut shi khlieh ne na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ia ki jingbam kiba biang ban pynneh pynsah lah ban phiah ha ki lai tylli ki jait katkum ka jinglong ba pyut jong ki .
Ia kane ka kam la pynbeit tang da ka jingiarap jong ki pulit .
U Maher bad ka Sister ka Lucy Kurien ki la paw bunsien ha ki telebishon jong ka ri India , kynthup ïa ka show ba pawnam kaba la pynïaid da u Aamir Khan , bad ruh ha Vatican Radio .
U Senior Advocate u KS Parasaran uba mih na ka bynta u Visharad u la pan ia ka rai jong ka iingbishar halor kane ka kam .
Mynsaw 9 ngut ha hospital .
Ha ki 40 snem kiba hadien , u Moses u la im kum u nongshah beh bad u nongap langbrot .
5 lak , ka takma ksiar bad ka kot lyngkdop burom .
Ka jingiadei hapdeng u kpa bad ki khun ka long u shabi ban tei ia ki longiing kiba khlain .
Ka jingiateh ka don 320 tylli ki lynnong bad 9 tylli ki jingpynrung .
Ka khubor na ka Mumbai Mirror ka la paw ba u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u iathoh bad uwei u nongthoh blog uba sah ha London .
La weng noh ia ka jingshakri Internet ha katei ka thain kham mynshwa .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka phone ka kit ia ka battery kaba kham heh khyndiat kaba 3 bad 430mAh .
Ka liang pyrshah ka la pynieng ia ka Meira Kumar kum ka kyrtong president jong ki pyrshah ia u Ram Nath Kovind jong ka seng NDA .
Nga la dei ban jop , ngam don da kawei pat ka lad .
Kumta Ngi la pynpaw ia ka kum ki dak kiba pynshai , bad U Blei U ialam ia uno uno uba U mon .
Ka jingpang snam kaba heh ka don ka jingiadei kaba jan bad ki jingpang bapher bapher jong ka dohnud .
Ka la kamai T.36 . 60 klur haduh mynta .
ka hap ban shim khia da kaba tyngeh pyrshah ia kine ki nongdie dukan .
NEW DELHI : Ka sorkar ka dang trei ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka Indian Railways kum ka Green Railways kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kine ki 10 snem ban wan .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak ban peit bha ha ki khynnah :
Ka lah ban long ba kane ka jingïanujor ka thew ïa ki nongap langbrot kiba dum iris ba la ker sawdong da ka lieh ba rben jong ki khmat jong u .
Ka phlim jong u nongshna phlim Hansal Mehta ka iathuh ia kawei na ki jingleh thok pisa kaba khraw tam ha ka iew die mar jong ka ri India .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la tip ba ki don ia ki kali kiba rem dor bha .
Bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U la iathuh ha ka PTI ba ka longiing Deopujari kam pat ioh jingpynthikna halor ka jingiap jong kitei ki arngut na ki bor synshar jong ka US .
Ha ka snem 1920 u Huq u la pynmih ia ka kot khubor kaba man ka sngi ryngkat bad u Kazi Nazrul Islam bad u Muzaffar Ahmad .
Ia ki dak ba pyllun la pynkhih shuh shuh ban pynlong ia lade ha kiba bun ki ryntieh .
Ia kane ka phlim la pyndonkam ban hikai ia ki pulit jong ka ri Bilat shaphang ki jingpyniap briew namar ka burom .
U Mr . U Shah u la ai khublei ia u Myntri ka tnat jain uba la pyntip sha ki HSN Code na ka bynta ki 207 tylli ki tiar jain kiba la shna da ki jain . u la ong ba kan iarap ban ai ia ka jingithuh kaba biang ia ka tnad .
Ki la buh shabar jong ka Casbah .
U la ong ba ki nongpynmih ia ka kynhun Essar ki dei ki nongkhaii kiba tbit bad ki nongiakren kiba shitom .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , to shim ia ka nuksa .
Haba don kiba iohi ia ka jingiap jong u briew uba ieit eh . . .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang jong ka .
Ka India , ka ri kaba don ka jingpher ha ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka niam , ka don ki ain bapher bapher bad ki briew jong ka ki shah synshar da ki rukom synshar bapher bapher .
Ka kam ka long haba ngi leh ia kaei kaei .
Ka jingioh ia ka ! To wan noh ko Gloria !
Ki samla pule ki pyni ia ka sap ha ka jingialang kaba man la u snem
To ai ba ka AP kan ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par bad kan bteng ban noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka phlim la don ka Ashika Ranganath kaba ak kum ka nongmihkhmat kynthei .
Khatduh khatwai ka thanat Mymensingh ka la rekod ia katei ka mukotduma ha ka sngi palei hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
KATBA ka jingsynshar Nazi ka dang hiar ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , la ai hukum ban pynduh jait ia ki hajar ngut kiba dang sah ha ki jaka set phatok .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u myntri ka BJP u Anil Joshi ha Amritsar u nongialam ka seng Congress u Karamjit Singh Rintu bad ki nongtrei jong ka North constituency ha ka sngi thohdieng .
U la rung ha ka kam shipai dang rit bha .
Ki myntri bad ki heh ophisar ki lah ban leit sha ki distrik kham bunsien .
Tang ha kane ka taiew , da ki spah ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka jingeh jong u slap acid ka la sdang naduh ki snem 1950 .
Ki dei ban kiar na ki jaka ba bun briew .
U tip ba phi leh ia ki kam iing .
Pule ruh : Ka jingshah thombor jong ka JNU : Kaei kaba ki pulit ka Delhi ki la leh bad kaei kaba kim shym la leh
Nga kham tieng ia ka ban ia phi .
U Lasaros u mih bad ki kjat bad ki kti jong u ki dang shah teh da ki jain tep bad ka khmat jong u la tap da ka jain .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka Karnataka ka long kaba kongsan .
Hynrei ka long tang ka bym biang .
Ka nongbah ka la shah pynpra ha ka jingshah bom .
Hynrei tang shu poi sha shiliang , u bsein u la iaid lyngba .
Ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai ba la buh ha Siachen ha kine ki 34 snem ba la leit noh la ong u President ka la ai jingshaniah ha uwei pa uwei u nong India ba ki khappud jong ngi ki long kiba shngain bad kiba bit ba biang .
pyndap katkum ka jingtrei jong ki man la u snem , .
Ka dei tang ka nuksa ruh .
U astronaut ka NASA u ring ia ki dur ba phylla , ki video jong ka ri India na suinbneng .
Ka jingshit kaba jur bha kan long haduh 37 degree Celsius .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki la shoh ia u briew haduh ban da iap
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ai jingmynjur ia kajuh .
Ki lad pathai khubor ki la ioh ia ka hok , mynta .
U myntri kam bar ri u la ong ba ka Bangladesh ruh ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei bad ka India .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi saitjaiñ u la sdang ïa ka prokram Pulse Polio da kaba ai dawai ïa ki khynnah kiba hapoh san snem ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Kiba bun na ki ki dang rit ka rta ha ka por ba pynmih .
Ka China ka ong ba ka Taiwan ka dei tang ka jylla ka bym don hok ban don ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Ka bynta jong u symbai uba ai ia ki sla , u tnat bad u tynrai hadien ba u la mih .
Ki nongwan kiba sah ha kano kano ka hotel jong ka HPTDC na ka bynta ar miet yn ai jaka sah khlem jingsiew na ka bynta ka miet kaba lai , la iathuh u Managing Director ka HPTDC u Kumad Singh ha ka IANS hangne ​​.
" " " Khublei shibun eh doktor " " ".
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingshyrkhei Nga dei ban ainguh ïa U Jehobah da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingthoh Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingshyrkhei .
16 Katba ngi ïaleh ban kohnguh ïa U Jehobah , ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ki aiñ jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim ba kongsan .
U Salman u la iatreilang ruh bad ka Bhansali ha ka phlim Saawariya kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Sonam Kapoor bad u Ranbir Kapoor .
Ngi la leh ia ka stage kaba nyngkong jong ka .
1 khuri ka wain lieh kaba rkhiang
Ka sorkar Ayub ka la pyni ia u Sheikh Mujib kum u nongpyniakhlad bad hadien ka la pynlong ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ngin sa bteng ban pynbha ia ka jingpynroi ia ka bor ha shilynter u pud u sam jong ka thain shatei lam mihngi kumta ngi long kiba la pynkhreh ynda donkam , u la ong .
" Kaei kaba phi tharai ba uta u briew u la iap ? " " "
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka dei ka kaiphod jong ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri .
Hynrei ngam shym la sngewsih shisha ia ka .
Ka jingkit jingbah ka dei ka mat kaba khraw .
9 Kum u Syiem Dabid , u briew U Jisu u long uba khlem tieng .
Mynta ka long kaba shiphew kaba heh tam ha ka ri America .
U Mihir Kumar Mishra u la ai jingkren pdiang burom ia ki nongwan .
La ot bad sam ia ka cake hapdeng ki nongmane .
Haduh mynta um pat ioh lad .
Ha Rayagada , ka jingjur jong u slap ka la nang hiar bha kaba la pynlong ia ka um ban hiar ha ki wah Bansadhara bad wah Nagabali .
U Kapil Dev u la risaiñ kum u heh jong ka komiti ai jingmut ïa ka kriket hadien ba u la shah pyntip halor ka jingïapher jingmut
Ka don ka jingtip kaba kongsan ha kaba iadei bad ka ' . '
Bala , B. K. Professor jong ka bor rep bad ki mashin , ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Anurag Thakur , u Ajay Shirke president bad secretary ka BCCI bad u Anirudh Chaudhary .
U Sacagawea u la long u dkhot ba kongsan jong ka jingleit wad bniah jong u Lewis bad u Clark .
Hynrei kata ka pynkhein ia ka jinglaitluid jong ki briew shimet ban pynlut ia ka pisa jong ki katba ki mon .
Ki kam , ka koit ka khiah , ka um dih ki long kiba kongsan tam na ka bynta ki nongthep vote : Survey .
La kem ia lai ngut ki briew kiba la suba donkti ha katei ka jingjia , u la ong .
Ka thong jong phi ka long ban lah ban hikai ïa kiwei pat ïa ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kiba pynim .
Nga la rai ban im ia la ka jingim kumba u kwah ia nga .
U president ka BJP jong ka North Garo Hills u Bachu Marak .
Ym pat lah ban pynthikna la u la shah pyniap ne u la pyniap ialade .
Ka mukotduma ka dei shaphang kumba lai lak tylli ki jaka ba la ai da ka HUDA naduh u snem 1983 , ha kaba la mih ki polisi pyrshah ia ka jingai jaka bun tylli .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka hima jong ka trust ka saphriang sha kylleng ka Puttaparthi , Hyderabad , Bangalore , Chennai , Kodaikanal bad bun ki ri kiba kynthup ia ka ri America .
Ki briew ha ki jaka sor ruh ki iakynduh ia ka jingkyrduh um ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Khatduh ka sngi pyllait jong nga ka la poi ha u bnai Risaw jong ka snem 1951 .
Hynrei hadien ka jingiap khlem por jong ka la tyrwa ia ka kam sha ka Madhuri .
Kane ka dei ka jingma kaba lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki briew ha baroh ki rta .
U la ong ba ka jingshalan ia ki mar Ayurvedic shabar ri ka la kiew kumba 45 percent ha u bnai September mynta u snem haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ym don jingmynsaw kaba ka por kam lah ban pynkoit .
Ha kata ka por ngam shym la kwah ban long u aktor .
U kha khun ha ki colony kiba heh bha .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Vikas Bhawan .
Ka jingïoh ïa ka bor ding bad ka jingim kaba kham bha ka dei ka jingangnud jong baroh .
Ia kine kiba hadien la tip kum ki jingker ring .
" " " U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka " " " " Sukanya Samriddhi Account " " " " na ka bynta ka jingmyntoi jong ka khynnah kynthei . " " " "
U Dost Mohammad Khan u la long u nongialam jong ka kynhun shipai Pathan kaba don kumba 50 ngut eiei , bad u la sdang ban ai jingiada ia ki syiem shnong na ka jingshah lute bad ka jingialeh .
Ngim don jingtip ei ei ia kaei kaba jia .
Ka jingdap da ka jingim .
Haba ka Susana ka la kylli ia ka klas lada ki kwah ban peit ia ka video Ym don dawai snam kaba iakynduh ia ka jingeh , baroh ki la jubab em .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la poi sha Delhi ban ia kynduh ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi lashai ka sngi .
Nga la iohsngew ba la set ia phi hapoh ka jingpahara kaba jur
Nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaba la jia bad kine ki jingpyrshang .
Ki rai ban shim ia kiei kiei kham suki .
Kawei ka step ha kawei ka por !
U Chidambaram uba dei u myntri kam pohïing ha katei ka por u la long u nongwan kyrpang ha katei ka jingïalang .
Ka jingaiti lah ban pyrkhat na ka bynta ki paralok ruh kumjuh .
" " " U long uba khlain bad khlem u nongshun uba iaryngkat uba lah ban ialeh ." " "
Kiei kine ki hynriew ngut bad hato ki dei ki dkhot jong ka Al Qaeda ?
U nongpynbha kompiwtor u dei u briew uba pynbha bad pynbha ia ki kompiwtor bad ki server .
Ka jingtieng burom ia U Blei ka long kaba donkam shisha ban sah ha ka lynti kaba hok . Ka Dohnud U Briew Pyrthei Ka Lah Ban Pyrkhat Ia La Ka Lad
U Chairman jong ka SBI u Rajnish Kumar ha kaba sdang jong une u bnai u la pynpaw ba ïa ka jingai paidbah yn pynlong ha ka shibnai kaba saw jong kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
La ai jingmut ruh ban dih ia ki dawai zinc .
Ka don ki phang pdeng kiba khlain ha ka poitri , la ai kyrteng ia ka na ka poim bad ka jaka kha jong u myllung ba pawnam .
Ngam don pisa ei ei .
Nga sngewkmen shibun ia ka rukom ba ka kot ka la mih .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka thaiñ ka TruJet ruh ka la plie ïa ka jaka plie ha RGIA ynda ka la sdang treikam ha u bnai Jylliew 2015 .
Ka jingpynkhreh ia ki 15 ngut kiba la poi sha ka phainal jong ka jingiakop pynitynnad kaba la pynlong da ka Maharashtra Times , ka la poi sha ka kyrdan kaba khatduh .
Ha kito ki por ym don um , ym don bording , ym don jaka kit mar .
Arngut ki nongshim dur TV ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad haba ki la hap na ka jingkhang katba ki dang siat .
Ka Numantia ka pawnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ki thma Celtiberia .
Da kane u la plie lynti biang sha ka jingjop sa shisien ha u snem 2019 .
Ki bor synshar ki la sdang ban kyntait beit ia ka Thain Trarza bad ia ka Boutilimit khamtam eh .
Ym don jingeh ba la lap ha ka jingpynbeit ia ka system .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan .
Ki jingdonkam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki lieng ha kane ka bynta jong ka duriaw ki iapher na ki jingdonkam ba la buh ryntih jong ki lieng kiba jylliew .
Mynta ka sngi ka bamsap ka nang kiew man la ka sngi .
Kane ka dei ka projek kaba kongsan bha .
" Ka jingpynrung bad jingpynmih ka iadei bad ka jingpyndonkam kaba kham kyllum ia ka Internet ban pynsuk ia ka jingpynkhein ia ka hok longtrai kaba la tip ruh kum ka " " jingpyndonkam ia ki software " " . "
Ka Condensation theory ka tyrwa ba ka Pyrthei bad u Bnai ki la mih na ka accretion disk kaba don ha ki por ba sdang jong ka pyrthei sngi bad ha kajuh ka por .
" " " Ki la kylla long ki bym don akor bad ki la thombor ia ki iing jong ki Buddhist da kaba thang bad pynjulor ia ki temple jong ki naduh shiteng miet haduh ka step Sngi U Blei " " " " ong u nongpyniaid distrik u Joinul Bari .
Ngi iehnoh wat ia ki jingshisha kiba phylla shaphang jong ka .
Ka Bhutan ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba u Modi u la leit jngoh ha u snem 2014 hadien ba u la long Myntri Rangbahduh .
U Myntri Sorkar Pdeng ba dei peit ia ka Saian Teknoloji , ka Pyrthei bad ka Mariang , ka jingkylla ka suinbneng ha ki khlaw u Dr . Ha kane ka sngi la don lang u Harsh Vardhan bad kiwei ki riew rangbah .
Mynta kine ki saw tylli ki kot ryngkat bad ka jingpynbna pyrthei ki pynlong ia ka Bill jong ka pyrthei jong ka hok longbriew manbriew .
U PM Modi halor ka Mann Ki Baat
Ka kynhun jong ki kompeni Lohia kaba shongdor 500 klur tyngka ka dang buh ia kane ka karkhana shna tiar ha ka sor karkhana jong ka Kashipur ha Uttarakhand ha ka jingbei tyngka kaba 150 klur tyngka .
Hangne ​​ki don 5 tylli kum kine ki jingbam kiba phi lah ban pynrung ha ka jingbam jong phi na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Ka GSTR 2 bad ka GSTR 3 kin dang sahkut .
Haba ka Switzerland ka la pynïasoh bad ka Seng jong ki Ri ba la thaw thymmai ha kata ka por ha ka snem 1920 , ka jaka ka la kylla long ka jaka treikam jong ka seng pyrthei .
Baroh ki jingpynbha ia ki windows .
Nga la die tang 70 tylli ki umsoh shini ha kata ka sngi ong u Shyam Bahadur .
Ka khlaw ka don hajan ka shnong .
Lada don mano mano ba kren shai shaphang ka kolshor kamai jong ka Congress , dei u khun jong u C Rajagopalachari na Tamil Nadu .
Kane kam long kaba suk ia kito kiba la san ha ki kolshor kiba don ka jingtieng kaba jur ia kiba iap .
Kane ka jingiakynduh ka long ha ka por ba ka Congress hapoh ka jingialam u Rahul Gandhi u president jong ka ka la kynnoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka don ka jingbamsap ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale bad ka France .
Kumta kam dei ban long kaba suk .
Ha ka jingshisha , ki jingai jingmut ba la ai ha ka kitab Proberb jong ka Baibl ki long ban ai ia u samla ia ka jingtip bad ka jinglah ban pyrkhat , kaba pynlah ia u ban pynbeit ia ki lynti jong u .
Mynta , ka chola ka nang duna ha ka jingbha .
" U trai iing u la rkhie bad u la ong : " " Sngewbha wan rung ."
Ka jingdie ia ki sngi thied jingthied jong ka ri
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Phi ki briew phin kynmaw ba ia ka Ambedkar International Centre la pynkyntang sha ki briew hangne ​​ha Delhi .
Ki jingthmu jong kane ka jingwad bniah ki kynthup ia ka jingleit her jong u Jupiter , u Saturn bad u bnai uba heh tam jong u Saturn , u Titan .
Ki pulit ki la shoh lathi ia ki samla pule ha ka jingiakhih ha Patna .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga .
Ngim shym la shim jingiarap pisa na ka sorkar .
" Ki la siat suin sha suin ban pyntieng ia ki nongtrei bad ki la shoh ia u boss jong ngi . " " la batai uwei u nongthoh khubor . "
Ka phone kan kynthup ruh ia ki katto katne ki apps ba pawnam bha ban phah khubor bad ban iakynduh paralok .
U Aamir Khan uba la peit ia kane ka phlim u la ioh ia ka jingiaroh baroh na ka bynta jong ka .
Ka jingialeh ka long ban kamai pisa lyngba ka jinglehkai .
Ka editorial kaba la pynmih ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka sorkar India ka dei ban pynthikna ba ka hok longbriew manbriew kan long kaba la iada ha Kashmir .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan halor katei ka jingjia katba ka Islamabad ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei ha ka snem 1935 la don ha ka pyrthei baroh kawei 52,465 ngut ki nongialap , na ka jingkhein kaba heh tam kaba long 56,153 ngut , kiba la pyni ia ka jingkyrmen jong ki sha bneng da kaba bam ia u kpu bad dih ia ka wain ha ka jingkynmaw burom .
Ka jaka pule ka la pynlong ia ki jingialang plie la 12 snem .
ka bym don ka dur kristal kaba shisha ne kaba paw
Ka jingkulmar ka la mih hadien ba uwei u bsein u la jah rngai shapoh ka ïingbishar majistor ha ka sor Chotila ha Gujarat .
U ophisar ka TTD u Anil Kumar Singhal u la pynher ia ka khusnam lai rong .
Ki nongialehkai : U Ayushmann Khurrana , u Gajraj Rao , ka Neena Gupta , ka Surekha Sikri bad ka Sanya Malhotra .
La sam jingbam bad ki jingai sngewbha .
Hato ka histori baroh kawei kan jin da la long kaba pher lada ka Balang ka la bat skhem ia ka jinglong tynrai jong ka ? . . .
Hynrei mynta baroh kito kiba don ha ka kyrdan kamai kaba dei ban siew khajna T. 5 lak kin don khajna nil .
Ka jingpynkhluit palat ia ka 45 digri C ka pynduh ia ka lipase .
Kan don ruh 7 tylli ki Nos . jong ki jaka tan um jakhlia
La khmih lynti ruh ba ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh kan ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Na ka liang ka kynhun jong ka England ka la wanphai biang bha hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai Initial .
Ka samoi ïalehkai ba thymmai jong ka Serie A kan sdang naduh ka 19tarik September 2019.
Ka khaii pateng jong kiba bun kiwei pat ki kompeni Europe ka la hiar shibun hadien ka Palashi namar ba ki phareng ki bud ia ka polisi ban pynduh jait ia ki nongialeh pyrshah jong ki Europe bad Asia .
Ka dash jong ka umsoh kaba jyrngam ruh
Ka jylla Tamil Nadu ka ioh slap naduh ki bun sngi ba la dep .
Hynrei kumno shaphang ki jingkynnoh kiba u la pynpaw ?
Nyngkong eh phi dei ban nang ia ka ktien kmie jong phi .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad sorkar , ka mariang bad ka tnad khlaw u dei u Chairman bad u Director jong ka tnad mariang u dei u dkhot jong ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpule ia kane ka kot ka la long ka jingshem kaba pynriewspah .
U MP jong ka Keraniganj bad u myntri ka tnad bor ding u Nasrul Hamid u la leit ban peit ia kiba mynsaw ha DMCH ha ka por janmiet .
Ia ka bynta kaba ar la pynmih da u Gopi Puthran .
Ka jingpynbun ia ka khajna ka long ka jingthmu ba kongsan jong u , u Murshid Quli Khan u la pynkynriah nyngkong ia ki jagir na ki jaka ba sboh jong ka Bengal sha ki jaka ba sniew ha Orissa .
" Kane ka jingim ka long kaba shipor " " u la ong ."
La kem ia 6 ngut ki heh pulit ha katei ka kam .
Ka jingbun jong ka protein ha ka ka iarap ha ka jingpynmih ia ki shyieng bad ki shyieng .
U la sngewtynnad ruh ia u mawjam Ashokan uba don ka nongbah sing jong u hajan Pataliputra .
Hadien kata la pynlong ia u kum u myntri sorkar bad la ai ia u ia ka kam myntri sorkar jylla ryngkat bad ka kam laitluid ha ka pule puthi paidbah , ka library , bad ki kam dorbar thawain .
Ngam sngewtynnad ia ki ha kawei ka iing .
Ki jingdawa jong ki nongrep ki kynthup ia ka jingpyllait ram bad ka dor ba siew bai lutksan na ka bynta ki mar rep jong ki .
" Wat la , ka High Court ka la rai ba ka jingkyrpad jingisynei kam dei ka jingkyrpad jong ka ain , hynrei ka la kyntait ban ailad ban pyniap kyrpang ia ki nongshah rai pynrem " ", la ialeh pyrshah u Mehta ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
Kumta 30 haduh 60 kilomitar ka jingjylliew .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka poim epik jong u Malik.
Na ki 56 ngut kiba iap , ki don 51 ngut kiba pyniap briew bad bad phra ngut kiba pyniap ialade .
Ki briew kiba wanrah biang ia kine ki nongialehkai ki dei ban sngewlehrain ialade , u la ong .
Ha ka snem 1949 u Satyajit u la shongkurim ia ka para para jong u kaba long ruh ka paralok barim jong u , ka Bijoya .
Haduh mynta la ai palat 53 000 klur sha ki jylla na ka bynta ban pynheh ia ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah .
Kata kam lah ban long kaba eh than .
Ka Assam ka la don ha ka jingkhihwin namar ba da ki hajar ngut ki paidbah ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ha kane , u pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam ban long kiba husiar man ka por , ban long kiba husiar ban ithuh ia ka mon U Jehobah .
Hadien u la wan ban kha sa hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ha khmat jong ka kali ki don ki tiar pynbthei bom bad ki camera kiba lah ban peit miet .
" Mynta ka kynti, ka Congress kan rem hangne ​​" " ".
" " " Ka jingshit kaba jur tam ha ka por mynsngi ka lah ban long haduh 29 degree Celcius " " la ong ka tnad peit mariang jong ka ri India , da kaba antad ba kan long ka bneng kaba shai bha ha ka por mynsngi . "
Bad hapdeng ka jingshah ring bad kiwei kiwei ki khubor ha kylleng ka jingleit jong ka sha ka pyrthei digital , ka khubor shongkurim jong ka kan pynmong shisha ïa ki dohnud jong ki katto katne ki nongkyrshan .
Ngi la don ka jingialang bad ngi la iohsngew ia ka jingrwai jong u Mikas .
Ka MSP na ka bynta ki katto katne ki jingthung ka la kiew ar shah , bad ha ki katto katne ki khep ka la kiew lai shah haba ianujor bad ki dor jong u snem 2014 .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei ruh ka la ktah khyndiat ia ka India , u la ong .
U Manvendra Singh u dei u MLA ka BJP na Sheo ha Rajasthan .
Forrest , kaei kaei kaba nga la ju pyrkhat .
Wat nym buh kyndon ia lade . ha kawei pa kawei ka list , thoh katba phi lah ban pyrkhat .
Ha ki la kha 8 ngut ki khun .
Kawei na ki jaka ring phlim kaba la jied ka dei ka Dunedin .
Haba kylli hato ka kynhun ka la pyndep ia ka jingbatai ia ka ktien Assamese , u Sharma u la ong ba ki dang hap ban shim ia ka rai halor kane bad kyrmen ban poi sha ka jingkut jingmut shen .
Hato kiwei pat ki jylla kin bud ia kane ?
Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Chennai Super Kings.
La khot ia ka Ka jingiaid jong ka jingkyrmen ba khatduh bad ka thmu ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki jingeh jong ki nong Mauritania bad ki jingdawa jong ki ban pynkylla .
La bthah ia ka ban bteng kum ka president .
Shisien ba la dep , kan long kaba jrong tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Kine ki samla pule ki rah ia ki jingmut jingpyrkhat ba pynkhihwin jong ki sha ka madan paidbah bad ki pynkhyllem ia uno uno u nongiakren uba pyrshah haduh ban da rngad .
Nga la sngewlyngngoh , ngam lah .
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek kan long 6 snem naduh ba sdang ban pyntreikam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka China u Xi Jinping , PTI .
Dei ban ai ia ki jingbthah kiba iadei bad kane ryngkat bad ka kot ai jingmut .
Ngam shym la lah ban .
Kan long hadien ar snem ha ka snem 1712 ba la dep ia ka projek .
Ka la ïakhun biang ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 na Pataliputra ha kaba ka la shah rem ha u Ram Kripal Yadav ka BJP .
U myntri u la kloi ban jubab .
Katkum ka ain ba la tyrwa , u trai jaka um lah ban ot ia ka bording bad ka um lada jia ba don ka jingialeh bad u nongshong wai .
Ha u snem 2008 la tei ia ka jaka buh um kaba la pynkylla ia ka jaka buh um sha ka jaka buh um kaba thymmai kaba don ha pdeng sor , kaba ai ia ka um , ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba thymmai .
lane ong ba ka la long kaba jynjar palat ban pynlut por bad u .
Haba iakren ia ka CAA bad ka NRC , u kpa bad u khun ki kyrshan ia ka .
Haba iasam ia ka dur na ka set , u Sunil u la thoh , U Namaste na Kanpur wale Khuranas .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka jingpynmih pisa man ka sngi na ki ATM sha ka T. 4, 500 na ka T. 2, 500 kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Haduh ka por 2 baje mynstep katei ka kompeni kit mar sorkar ka la pyniaid haduh 96 tylli ki liengsuin .
December 22 , 2018 : 9 : 30 AM haduh 1 PM .
Naduh kata ka por u la kylla long ruh u dkhot ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai ka India .
Ki nongsumar khun , kum ka nuksa ki sngew ba la ai khusnam ia man la ka jingkha khun kaba jop .
" " " Hynrei ka jingdie jingsiew kam long kaba suk ban die . " " "
Ka jingpluh khlaw kaba jur ha ki lum Trikuta , hajan ka Vaishno Devi .
Pynlong ia kita baroh katba phi mon .
Ngi la pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei ka Ayushman Bharat .
Kum ka kyndon , ki simple ki long kiba bha tam .
Kumta la pynduh noh ia ka ha u bnai uba bud .
La pyni dur ia ka ha America kum ka kynthei bsein , ha ka dur ba sha khmat la pyni ia ka ba ka bat ia ka waitlam .
Katkum ka jingong ki doktor la bud ryntih ia ka rukom pynkhuid ia ka met iap hadien ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
U Ranveer Singh un sa paw shen ha ka phlim The Kapil Sharma Show .
Hynrei ia ka jingshisha jong kane ka audio clip ym pat lah ban pynshisha .
Ka long kaei kaei kaba phylla ban im ha ka khyllipmat kaba kongsan bha .
La pynlong ia ka Prokram Civic Action jong ki Pulit
Kane ka phlim kan long ka jingtynjuh kaba khraw ia u Rohit Sharma uba ka sap ba phylla jong u ka la ju long ka phang jingiakren .
Pynsmai u Venkaiah Naidu kum u Next Vice President
Ka Junior School Certificate ba la tip ruh kum ka JSC ka dei ka eksamin paidbah kaba ki khynnah pule ha Bangladesh ki shim hadien ba ki la pyndep hok ïa ki 8 snem ka jingpule .
Kaba kham sniew ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Baroh ki jingrwai la thaw da u Bappi Lahiri bad ia ki kyntien la thoh da u Indeevar .
Ka BWF ka don ar tylli ki kyrdan : Ka jingiakop ksiar bad ka jingiakop ksiar .
Kumno yn pyntreikam ia ka jingkhang ?
Ki nongmihkhmat jong baroh lai tylli ki kompeni ki la kyntait ban kren eiei .
Ynda la pyllait kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki kali kum ka Kia Seltos , Tata Harrier , Renault Duster bad MG Hector .
Balei ba don ki briew kiba duk bad don pat kiba riewspah ?
Ngi im ha ka pyrthei kaba kylla .
Kane kan ailad ia ki nongthied ban ioh ia ka service jong ki kali jong ki na la ka jong ka iing .
Ka Nani ka dei ka nongpyniaid thymmai jong ka phlim kaba ar.
Ka nongak phlim ka Surekha Sikri ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ka card kan don ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka DNA jong u briew .
Nga dei na ka seng Pyrshah .
Ka USIBC ka dei ka kynhun karkhana kaba mihkhmat ia ki kompeni America kiba bei tyngka ha India bad kumjuh ruh ia ki kompeni India , kiba don ki ophis ha baroh ar tylli ki ri .
Ki nongpyndonkam kin lah ban apply hi dalade ban ioh ia ka jingpynshisha .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingiakren jong ka novel ka long ha ka ktien Phareng .
Ka Centre ka la pan jingmut na ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Yn bishar ruh ia ki katkum ka jingtbit jong ki ban ia kren , ha ka por ba ki ioh ia ki mar jong ki , bad ha ka por ba ki die sha ki nongthied jong ki .
Ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ki nong Europe ka la don slem bha ki nongrim , hynrei ym pat ju don mynno mynno ruh ba u nong Bengali un ioh ia ka jingithuh na ki kum u paralok uba iaryngkat .
Ka bynrap : Ym don uwei ruh na ki uba heh met da kano kano ka jingpynjlan jong ka jingmutdur .
Shuh shuh , ka jingthoh ka shim ia ka jingthoh jong kawei ka Facebook Inc . u nongkren , u Mr . Andy Stone , da kaba kubur ïa ka jinglong shiliang khmat jong ki nongïalam jong ka Facebook India .
U Jatinder Grover bad u Rajesh Gill ki iakhun ia ka kam president na kine ki ar kynhun .
Hadien kane ki shipai India ki la siat biang kum ka jingpynshitom bein bad pyniap ia hynriew ngut ki nong Pakistan .
Ka donkam ban nang ban pyniaid ia ka jingeh .
Ka long ka kam kaba sngewsih , ban shim ia kane ka jingeh kaba thymmai , ban iaid shakhmat na kane ka jylla kaba nga ieit eh , kaba la khot ban shakri ia kane ka jaitbynriew kaba nga ieit eh .
Ngin sa tip ha u bnai ban wan .
Ka India ka la leit sha ka lynti .
Ka iing jong ki ka long kaba jan bha bad ka jaka sah jong phi .
Ka jingdon jong ki nongphetwir kiba sah ha Germany ka la hiar ha ka sien kaba nyngkong ha ki hynniew snem , ong ka khubor jong ka tnad kam poh iing .
Ki nongïalehkai jhad jong ka ri India ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba bha ha kiba bun ki jingïalehkai pyrthei ba la dep .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong kane ka jingïalehkai .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ruh ia ki nonglum District bad ki ophisar jong ka Panchayat ba kin phah ia ki jingai jingmut jong ki sha u secretary .
Ka jingpyllait im ka dang iaid mynta bad ka kynhun jong ka NDRF ka don ha katei ka jaka .
Ka OnePlus kan pyni ia ka dur jong ka phone 5G kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha ka taiew ban wan .
Bad kaei ka jingkren kaba la long !
Ka jingshad Ryngkat bad u Karan Wahi , Mohammad Nazim , Rahul Vaidya bad u Jay Soni Episode 32 .
Pynkylla ia ki file bad ki email ba la phah sha phi .
Ka lieng ka don ka jinglah ban iaid haduh 500 mail duriaw , ha ka jingstet kaba rem dor kaba 25 knot .
Kane ka la pynlong ia ki nongsngap ban lyngngoh .
Hynrei la aiti noh ia ka mukotduma sha ka CBI haba ka jingtohkit jong ka STF kam shym la lah ban iaid shaphrang .
Toss : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
Ym tip mano ba donkti .
Kaei ka jingrwai kaba khatduh ?
Kane ka long katkum ka shithi khot na ka jaka sumar ba la ithuh bad ba la pynrung kyrteng , ka kompeni dawai ba la pynrung kyrteng ne ka skulbah ba la pynskhem ha India .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ka kam karkhana bad ka jingthaw stet ia ki lad kamai .
Ka Congress ka la pynsangeh noh ia kata ka bill ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei baroh ki khein ia ka Daxa Patel kum ka kmie jong ki .
Ha ka jingialehkai Asia 2015 , u Babar u la ioh ia ka takma ksiar da kaba kamai 9 : 34 . 13 bad ka la pynpra ia la ka jong ka rekod shimet , ka rekod jong ka ri India bad ka rekod jong ki jingialehkai .
Ka jingiateh liengsuin iapom Rafale bad ka France
Ka jingshim ia ki jingbam da ka met ka la nang hiar .
Ka jingkiew bad jinghiar jong ka um man ka por ka pynlong ia ka jingbuh um shipor ha ka por ba kiew um bad ka jingtuid um ha ka por ba kiew um .
Ngam ju bam jingbam mynstep .
Kaba la pynlong ia ka ban long kaba kongsan ki dei ki phlim , ka jingieid jong ki briew bad ka jingkyrshan na ki paralok kum ma phi .
Ha London ka la paw shai ba ki don lai tylli ki seng ha kano kano ka jingiakren shaphang ka lawei jong ka ri India kata ki phareng , ki Congress bad ki Muslim League .
U , pynban um shym la dih dawai ei ei .
Ka khyrdop India ha New Delhi .
Hynrei , da ka bor U Blei la pynim ia u .
Katba u Anil Kapoor bad ka Sridevi kin sa leh biang ia ki bynta kiba ki la leh ha ka phlim kaba nyngkong , kan don pat ka kynhun kaba thymmai .
Ka jaka shong bor jong u Khadim Hussain Rizvi ka don ha ka jylla Punjab kaba la long ka ktem sain pyrthei jong ki Sharif naduh ki snem 1980 .
Hynrei pynjanai bad pynroi ia ki , ngi lah ban thaw ia kano kano ka lawei kaba ngi jied .
Kane ka dei ka jingïalang online .
U MS Dhoni bad u Sakshi Dhoni
Bunsien , ka jingpynbeit ia ki jaka jong ki jaka ha Mesoamerica la pynshong nongrim ha ki jingkhein kiba thikna kiba la ioh na ki jingpeit bniah ia ki bneng .
Ka sain pyrthei ha kane ka ri , ngam kren shaphang kano kano ka seng , ka shong mynta nyngkong eh ha ka jinglong ba iaineh .
Ka la ioh kham bun ki jaka shong .
U myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Sh Jairam Ramesh u la ong ba ki mat kum ka jingkhuid jingsuba bad ka um dih ki dei ban long ki mat ba kongsan jong ka ri ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ri kaba koit ba khiah .
U shipai uba don ha phi u dang sah khlem iap ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ialam ia ka jaitbynriew ha kaba sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ha ka jingpang pyrkhat u briew u donkam eh ia ka jingiarap jong u nongsumar jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba u Lamphang ne u myntri kam jong ka iing dorbar kim pyniaid ia ka iing dorbar .
Pyndap ia ki rong ha ka bathtub jong phi .
" La khot sngewbha ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico ban phah ia u nongmihkhmat ban ai jingkren halor ka phang " " Ki Nongsakhi U Jehobah bad ka Jingpynrem . " " "
Ka long kumjuh ia ki briew ha ka kper jong ka jingeh .
Kumjuh ruh baroh lai tylli ki liengsuiñ sha Dubai kiba la pynïaid da ka SpiceJet , Indigo bad ka Air India ki shim ïa ka lynti kaba kham jngai ban lait na ka suiñbneng jong ka Pakistan namar ba ki her halor ka duriaw Arabia lyngba ka Mumbai .
ban pynlong ia ka tduh kaba skhem haba ka um ka la sdang ban lum ha ka suinbneng .
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem , la ong ki heh sorkar .
Ka ICMR kan pynlong ia ka jingtest ia ki antibodies sted ha Telangana ban bishar bniah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ki paidbah kumjuh ruh ia ka jinglong jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka ri .
Kane ka pynmih sa kawei pat ka jingkylli Balei ?
Ha kaba don ka jingieit ka don ka jingjynjar . . . . Pynduh noh ia ka jingieit bad phin sa suk .
Ka Hansa Negi ka la rung sha ka BJP ha u snem 2012 .
Ka jinglong ba iada jong kiwei pat ki jait mrad ym pat lah ban pule bniah .
U Steven Smith bad u David Warner kin ïalehkai tang ha ka jingïalehkai ba sdang da kaba kdew ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka New Zealand kaban sdang ha u bnai February .
Hooid , kam long kaba suk ban kohnguh ia ki ain kiba pyrkhing jong ki Blei shaphang ka akor .
Goa : Ka Jylla ka la iathuh ba ki don 369 ngut kiba ioh pang Covid ha ki 24 kynta ba ladep .
Wat la ha kaba sdang ngam sngewtynnad , nga la rai ban pyrshang ia ka .
Khang ka India 59 tylli ki Apps jong ka China Kynthup ia ka Tik Tok . List hapoh
Ka NSEL ka la ai jingmut ia ki bank ba kin ai ia ka pisa kaba 11 klur kaba la ioh na u Mohan India , hadien ba ki la ioh jingbit na ka FMC , la ong ka exchange ha ka kyrwoh .
Ka engine kaba heh bha kan pynmih da kaba suk 610 ka bor kulai .
Ha ka por 9 : 30 baje mynstep uwei u briew jong ka BNP u la phone bad ong ba un wan ban ujor ejahar .
Ki la mih noh na Rimmonpares bad ki la sher dara ha Libnah .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingjia kiba pyni ia ka jinghiar na ka bynta ki jingpynpaw . Kiwei pat ki jingma kiba pynhiar
La rai ruh ba ia ki kyrtong kiba la paw ha ka CSE 2011 yn ai biang sa shisien ka jingpyrshang ha ka CSE 2015 .
Yn shim ruh da ka ain pyrshah ia ki briew kiba pyrshang ban leh ia kum kine ki kam bymman , la bynrap shuh shuh .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia ka liengsuin jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iaid lyngba ka suinbneng jong ka Pakistan na ka bynta ka jingleit jngoh kaban sa wan sha America .
Ha kawei ka sngi ka jingim jong phi kan sa paw ha khmat ki khmat jong phi .
Na ka bynta kum kane ka jingpynkylla , peit ia ki Link ba shabar harum .
Ka jingkut jingmut jong nga ban ym ailad ka la nang khlain shuh shuh da ka jingiathuhkhana jong ka Martha .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ngi la iohi thikna ia ka jingpyrkhat ha ka kam .
U Akhil u la pynshisha ia ka jingtbit jong u kum u action hero ha kane ka phlim .
Ka jingkit jingbah ka la long kaba rem dor haduh katta katta namar ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel , u la ong .
Kane kam dei ka jingpynbha dur .
Ka kamra shet ka long kaba thylli . Ym don briew ha ka .
Hynrei ki bank shimet ki treikam bha .
Ki lad kamai shimet na ka bynta ki nongshong shnong ba marjan duriaw
Na ka bynta kiba bun ki nongphetwir , ka shim por kumba shisnem ban pyniadei bad ka rukom im kaba thymmai ha ka ktem . Ki im ka jingim kaba suk .
Bad ngi ki briew kiba iap , ngi la iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang u krab .
Pyllait paidbah ia ka honda accord hybrid ha ri india.
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba katei ka kali dumper ka la iaid stet palat bad ka la pyrshang ban iaid lait ia kawei ka bus .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Vidya Balan , ka Taapsee Pannu , ka Nithya Menen , ka Sonakshi Sinha bad ka Kirti Kulhari .
hadien katto katne sngi la pyllait noh ia u subash babu na ka dorbar bah .
Kiba kwah ban iashim bynta ki lah ban iashim bynta ryngkat bad baroh ki kot ki sla kiba iadei .
Ki kad liengsuin kiba la shah ktah ki long ha Amman , Cairo , Kuwait City , Doha , Dubai , Istanbul , Abu Dhabi , Riyadh , Jeddah bad Casablanca .
Ka BJP ka pynkhreh ia ka jingeh namar ba ka thup thep vote kaba ar jong ka Rajasthan ka la sah 3 ngut ki myntri bad 15 ngut ki MLA .
Mynshuwa ngi la pyrkhat ba ka jingleit jurip jong U Jisu ka la jia ha ka snem 1918 .
Baroh ki heh pulit jong ka jylla bad ki CRPF ki la buddien ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
U symbai kumin 5 gm
Te balei phi la tieng ia la ki jong ki nongthep vote ?
Na ki 42 ngut ki ophisar Class I kiba la ialeh ha kine ki eksamin , saw ngut kiwei pat ki ophisar IAS bad 17 ngut ki ophisar PCS ki la pyndep ia ka kyrdan kaba kham poh jong ka eksamin .
Hynrei ki Khristan bashisha kim shim ia ka jingshongkha khlem akor kum ka lad kaba lah ban pdiang ban lehkai . Ka pynkhein ia ki nongrim Khristan bad ka dap da ki jingma .
Kumno ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2013 ka ktah ia ki jingbei tyngka ha ki jaka ?
U Mohideen u dei uba la kitkhlieh ban tei ia ka iing dorbar jong ka Madikeri , ia ka jaka sumar dawai jong ka sor , bad ia ka iing bah jong ka jaka ieng bus jong ka sor .
Ka jingkhein ka la kiew hadien kata ha kine ki hynriew snem ba la dep sha ka 5 million ngut ha ka shisnem .
Ka jingkiew ha ka jingkiew jong ka GDP ka sangeh ha ka jinghiar ka jinglong : P Chidambaram
U la kyntu ia ki ban don ka jingmut kaba bha shaphang ka rep ka riang bad ki jaka nongkyndong katba ki dang ai ia ki marpoh khyndew .
Ki share jong ka kompeni ki la plie ha ka sngi Thohdieng ha ka dor kaba T. 347 . 70 .
Ym shym la shah kem shuh ha ka mukotduma pyniap ia ki nongwan buhai shnong
U Arvind Kejriwal u la shah shoh ha ka por roadshow ha Delhi , ki nongkyrshan jong ka AAP ki la shoh ia u nongthombor .
Ki jingiakhih ki la mih ha Bangladesh pyrshah ia ka jingkren dang shen jong u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli halor ka Ayodhya bad u Lord Ram .
Ia kane ka surok bah yn plie ha ka 21 tarik u Nailur , ha kaba kan don ka jingpyni ia ki liengsuin iapom .
Balei ? Ki la ia kren shaphang aiu ?
Yn pynbna ia u nongjop ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ha ri India nalor ka Mumbai , ka Thiruvananthapuram , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Bangalore ruh ki pyniaid ia ki .
Ka Bharat Ane Nenu ka la nang kiew bor man ka sngi bad la pynbna ia ka kum ka jingrwai kaba la shah pynjot ha ka jingim jong u Mahesh Babu .
Naduh ka spah snem kaba nyngkong ka Chennai ka la long ka nongbah ba kongsan jong ki hima Pallava , Chola bad ki hima Vijayanagara .
U Emanual Nahar Singh uba trei ha ka tnad DSW u la pynthikna ba kane ka jingeh kan sa pynbeit shen .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Synjuk Panchayat kiba pynshong nongrim ha ka .
Ka rai ba la shim ban pynlong ia ka snem 1975 kum ka snem jong ki kynthei ha ka pyrthei .
" " " Hynrei lada bad mynno kata ka jia ngi hap ban pynthikna , bad ngi long , ba ngi la pynkhreh ." " "
Pyniapher ia ka jinglong jong ki bad ka jong U Jisu .
Kane ka dei ka jingmut ha kaba la pyndonkam ia kane ka kyntien mynta .
Kata ka dei ban long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih shisha ia ki nongialehkai .
Ia kane ka mar la pyllait ban shna ha ka 1 tarik u Naiwieng 2012 bad ka la long kaba lah ban pyndonkam ha ka 4 tarik u Naiwieng 2012 .
La pynkit noh ia u sha hospital , hynrei u la khlad noh .
Na ka jingpeit jong ki Jiw , ki Jentil kim lah ban pynmih ia u soh uba lah ban pdiang .
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei dei ban leh da kaba khia bha .
Honable Speaker , Mano ba lah ban klet ia ka sienjam kaba radbah bad kaba shlur jong phi ban pynlong ia ka jingialang Myntri ba nyngkong eh jong ka pyrthei ha ki jingjylliew jong ka duriaw na ka bynta ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang kine ki jingma .
Ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Kalank la pynlong da u nongpynmih phlim u Karan Johar ha Mumbai ha ka miet Sngi U Blei .
U Kazi Abdul Wadud u la long u nongialam ba kongsan jong ka .
Ïaleh pyrshah ïa ka EVM 2019 ha ka elekshon elekshon
“ Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun hynrei nga sngew ba kane ka la ailad ïa kiwei pat ban byrngem byrsit ïa ki nong Australia khlem kano kano ka daw,” ong u Warner ha ka PTI .
Hynrei ym kumta, u Dwarkanath hi u la shim.
Ia ka Sanskrit la ai ia ka kyrdan kum ka ktien ba ar ha ka jylla .
Ka pynshlur ia ki ban bishar hi dalade hato kum kine ki khubor ki pynshisha shisha ba u briew u la mih na ki jingthaw kiba kham poh .
Ka kynhun shipai jong ka East Bengal bad ka kynhun shipai jong ka East Pakistan ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ialeh pyrshah .
Kumjuh ruh ka lah ban long ka rukom kaba kham duna ka jingkynthoh ia ka sorkar Iran kaba khlem shah ia ka jingpyrshah .
Ka jingthmu hadien ka la pulom noh , wat la katta ruh , haba u Angad u la sngewthuh ia kane bad u la shukor biang ia ka Ayesha ban shongkurim ia u Seenu .
U Kaul Singh Thakur president ka HPCC u la ong ba ka Congress ka long kawei ha kane ka jylla .
Ka BJP ka thmu ban rah ia ka jingiakren shaphang ka jingsngew riewlum sha ki paidbah
Ka jinghikai ba kyrpang ia ki samla pule ST
Ka Amazon India ka la pynbna ia ka jingdie ia ki Fab Phones Fest .
Ka jingiathuhkhana kaba hadien jong ka ka long kumjuh kum ka jong ka Codex Basilensis bad ka Codex Basilensis A . N . IV .
" U lah ban pyrshang ban pynjah burom ia ka jingsngewsih jong u ne wat ia ka jingshun jong u , hynrei ki jingpyrkhat kiba sniew kiba rieh ha ka dohnud jong u " " kin paw ha ka balang . " " "
Ka jingpynthikna ia ki jingshisha ka la long ka jingdonkam kaba donkam ban iaid shakhmat .
Pynrung ia ka kyrteng jong u nongialehkai ba thymmai .
Kaba sngewtynnad ka long ba watla u Bhola u la kam ba u tip ia u nongshong shnong jong ka Zirakpur u Anoop Singh Kahlon uba la paw kyrteng ha katei ka kam thok hynrei u la ong ba um shym la leh kano kano ka kam bad u .
Nangta u la iarap ia u nongshna phlim u Rajkumar Hirani ha ka phlim PK .
Ngi la shim ia ka sienjam shakhmat bad pyrkhat kumno ngin lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingbam ban pyrkhat na ka bynta baroh .
U Shri Naidu u la ong , ka histori jong ka jingpynduh jait ia ka jingpang Polio ha India ka la pyni ba ka Sorkar bad ki seng treimon sngewbha kiba aiti lut ki lah ban thaw ia ki jingiatreilang kiba treikam bad kiba jop .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba shai .
Hadien kata la pynlong ia ka jingwad ban wad ia ki .
Ia kane ka bill la phah sha ka Centre ban ioh ia ka jingmynjur .
la pyllait ia ka ha u snem 2012 .
La iohi ba bun ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia katei ka jaka ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingrwai ka long ka jingburom kaba sngewsih ia u lok jong u u Anselmo Feleppa uba la khlad noh ha u bnai Risaw 1993 .
ha kata ka jaka , ngi la ioh ia ka system na ka bynta kata . Lada phi la duh lut ia ka jingpynbor jong phi bad ngi la ioh .
Ngin hap ban ap ban tip kaei ka jubab jong ka Amy .
Ka liang pyrshah ka kwah ban iakren ia ka jingiakhih jong ki nongrep
" " " Ka long kaba tynrai ban khmih lynti ia ka pisa na ka sorkar pdeng ."
U Jisu Khrist u la ong shaphang U Kpa jong u uba ha bneng , U Jehobah : Uta uba la phah ia nga u long uba shisha . Ioannis 7: 28.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrung ia ki kyrteng jong ki 5 ngut ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher kynthup ia u Yusuff Ali ha ka komiti jong ki nongbishar .
“ U Glenn u don ïa ka jingkyrshan ba pura jong ngi,” ong u Ben Oliver, u nongpynïaid ba hakhmat eh jong ki kynhun ïalehkai jong ka CA.”
Kum ka nuksa , lada ka plan jingsumar jong phi ka long kaba T.5 lak , te ha ka por ba donkam kyrkieh ha ka liang ka jingsumar uno uno u dkhot u lah ban pyndonkam ia kane ka pisa baroh kawei .
Ka Balang Peters ha Vatican ka don ka jingmut kaba kyrpang .
Ki ain kiba biang ki don ha ka ri ban tehlakam ia kum kine ki jingjia .
6 kg ki charas ba la ioh kurup
Na ki saw ngut kiba la shah pyniap , arngut ki dei ki riew paidbah .
Ki dkhot jong ka seng ki la byrngem ban leit sha u CAG bad ka CBI halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong u Pawan Hans lada ki bor pyniaid kim sngap ia ka jingujor jong ki .
Sadarghat ka jaka jngi kaba heh ha ka nongbah Dhaka kaba don hajan ka wah Burganga .
Ka Jharkhand ka lah ban plie ia ka phatok shen
Ka dei ban mih na hospital hadien katto katne sngi . . .
" Ka jingong jong ki nong Asia ka kynnoh ba " " ka jingpynsan ia ka khynnah kynthei ka long kum ka jingai um ia u jingthung ha ka kper jong u para marjan jong phi . " " "
Bad sa shisien pat , kiei kiei baroh kiba U la hukum ia ngi ngi dei ban hikai .
U CM Vijayan hi bad u secretary jong ka party u Kodiyeri Balakrishnan baroh ar ngut ki dkhot ka Politburo ki dei na kane ka jaka .
ynda la wan ka British govt ki pynkylla ia ka model jong kine ki kper kum ka London garden .
Ki jingjia ha ka pyrthei ki poi sha ka jingkut .
Ka tnga jong u Nawazuddin Siddiqui ka Aaliya ka la phah ia ka jingthoh ain sha u aktor ban dawa ia ka jingiakhlad bad ka jingsumar na u halor ki mat kiba iadei bad ka jingim shongkha jong ki .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un ialam ia ka kynhun jong ka India ha kane ka jingialang .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnat Panchayat jong ka Punjab u Mr . U Tript Rajinder Singh Bajwa mynta ka sngi haba pynpaw ia kane u la ong ba ka tnad ka la wanrah 7909 akar ka jaka jong ka panchayat hapoh ka jingthung dieng .
Ka sut jong ki bank ia ki pisa ba la buh ka long kaba duna bad kumta ki briew ki leit sha ka iew jong ki share da kaba kyrmen ban ioh jingmyntoi katto katne .
Kaei ka jingmut jong ka ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ?
Ka bar ba buh jingkit ka don ruh katto katne ki jingkren beiñ halor ki jingjia bad ki kam ba dang shen ba la leh da ki nongïalam jong ka Euro bad EU ha ka por jong ka kynhun Euro ha kaba ka jinglong jong ka Greece ka dang sahkut ha ka jingma.
Kiwei pat ki tiar kiba la lap ha duriaw bah India kham mynshwa ki la paw ba ki dei ki jaboh , ki dohkha bad ki tiar ri dohkha .
Ngam kwah ia kane ka kyntien pynkylla ktien ba la thoh hangne ​​.
Kane ka rekod ka dang don ha ka kyrteng jong u .
Kat kum ki jingbthah jong ka sorkar India , ïa u Director cum Mission Director , ïa ka ICDS la pynbna kum u Registrar bad 434 ngut ki ophisar jong ka projek pynroi khynnah la pynbna kum ki Aadhaar Enrolment Agency .
Ka la ong , kam ju leh drok ne dih kyiad .
La lap ia u bom hajan ka post shipai
Ka dei ban leh bad lade .
Palat 215 tylli ki ward la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Namarkata ka long kaba tynrai ba u la pyrkhat ia ka Eastern Economic Forum bad u la sngewthuh ia ka jingdonkam ban pyniasoh ia ka ri kaba bun jait kum ka India bad ka .
Nga la phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka sorkar .
Ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein katkum ka kyndon 354 jong ka IPC la register da ki pulit .
Nga ong ia kane da kaba tyngeh ba ka India kam dei ban pdiang ia ka jinglong dkhot jong ka NSG .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba thikna dge . tn . sorkar . hapoh .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynmih ia ka jingpynshai .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la kem noh ia une u samla bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpeit bniah jong u Nilekani ha ka kot jong u Imagining India .
Ki la kyntu ia u ba un iai bteng ban shakri kum u rangbah wat la ka jingiashim bynta jong u ka long kaba duna .
Katba na ka liang jong ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Suresh Prabhu , u Dharmendra Pradhan , u Dr Harsh Vardhan bad u Jayant Sinha ki la don lang ha kane ka kad liengsuin jong ka nongbah Delhi ban pdiang burom ia kane ka liengsuin .
U MLA ka Baripada u Prakash Soren ruh u la ther ia ka Marandi da kaba ong ba u myntri u la long uba sarong .
Ki Zhu bad u syiem thymmai ki la long ki nongshun ha ki pateng bynriew .
Ka jingshong skhem kaba neh jong ka Vettar barmouth ha Nagore ha ka Elaka Nagapattinam
Halor ka jingiakren sain pyrthei bad u Yadav , u la kyntait ban kren eiei .
Ngi la test ia ka app ha Agbogbloshie bad ngi dang pynkhreh ban plie ia ka sha kiwei pat ki jaka shna jingshna .
Ym don ba tip kumno ki lap ia kano ka thliew kaba dei ka jong ki , hynrei katba ki dang jngi halor ka khyndew , ki phai sha jrong , kumta la pyrkhat ba ki sniew ia ka lynti jong ki sha la iing .
Ka RSP ka la pan jingpyllait na ka khajna bording bad ka sut ha ka khajna um kaba donkam ban shimkhia mardor da ka Sorkar Jylla .
Ka tnad pathai khubor ha ka kyrwoh ka la ong ba ka jingpynrung kyrteng kan long katkum ka jingwan nyngkong sha ki nongwan kiba duna namar ka jingpang COVID19 .
Kane kan iarap ban pynsted ia ka jingpeit bniah bad ban pynsted ia ka jingwad ia kiba iakynduh .
Ka GST kan pynsuk ban shim ia ka khaii pateng hapdeng ki jylla .
Ka jingwan sha kane ka jingïalang kan long kaba laitluid , hynrei yn donkam ïa ki pass , kiba lah ban ïoh tang da kaba pynrung kyrteng ha ka website .
Ka jingpynsngap jar ia u Virat Kohli kan long u shabi jong ka jingjop : Steve Smith .
Kane ka jingkynmaw pulit , ki mot jong ki martyr bad ki jingiathuhkhana jong ki ki ialam ia ngi sha kata ka lynti .
Kaei kaba ngi la iohi ha ka sien kaba la dep
Ki pulit ki la kurup ia ki jingdeng kiba shongdor T.1 . 5 lak na ki .
La kdew ia ka khubor kaba dang shen ha kawei ka ri jong ka ri America ba shathie : Ki nongpang ki ieng lain ar sngi ban ioh jingmut . Ki don ki kam ba lait .
Phi lah ban ym lah satia ban pass na ka bynta u nongkren tynrai , ong ka kot Kumno ban nang ia ka ktien nongwei . Kata kam dei ka jingmut .
Ki nongleh arsap kin don ha ka jaka kaba shapoh tam jong ka Ding , phin ym shem ia u nongiarap na ka bynta jong ki .
Ka ED ka la ujor ruh ha katei ka mukotduma ha ka taiew ba la dep .
Lym kumta , ka long kaba rit paid baroh .
Ha ka shnong ka don tang kawei ka skul heh sorkar .
" " " Kane ka dei ka daw ba la pynsangeh noh ia ka jingialang , " " " " la ong ka tyllong khubor . " " "
Ka jinglong rit mynsiem ka lah ban mut katto katne kiei kiei , kum ka jingbym sngew sarong , ne ka jinglong lehnohei , bad ka jingbym kwah ban sngew sarong ia la ka jong ka jinglah , ki jingjop bad ki jingdon jingem .
La jan man ka por , arngut ki briew kiba dum ki la rung lyngba ka khyrdop , ki da dem khrup , bad ki la rung shapoh ka jaka shong ba shadien jong ka kali jong u acolyte .
Mumbai : U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah , ka BMC ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Iarap ban iada ia ki jingbei tyngka ba la rim ha ki tiar bad ki tiar da kaba pyniasoh ia ki da kaba suk bad kiwei pat ki kor teknoloji bad ki jingpyntreikam ia ki tiar .
5 tylli ki tnad treikam jong ka jylla sdang ban thied ia u khaw
Ha katei ka video la iohi ba uwei u nongaiktien jong ka Al Badr ryngkat bad arngut kiwei pat u kren ha ka ktien Pashto kaba dei ka ktien tynrai jong ka KPK .
U Shri Narendra Modi u la ong ba mynta ym don kawei ruh ka Ri ne ka briew kaba lah ban im marwei .
La pyrkhat ban pyndonkam da ki mobile na ka bynta ki jaka ba shapoh bad ki jaka ba jngai .
Kumba ka long mynta u dei uwei na ki nongïalehkai ba kongsan jong ka kynhun ïalehkai jong ka Uttar Pradesh .
Pynkhreh bha ia ka jingkhleh haduh ba ka chocolate kan da rkhiang pura .
Ka jingmih kaba thikna kan sa mih ha ka por 4 baje janmiet shaneng .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka iingbishar ba pura jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia ki tur la buh ha ka krem ​​bad ka pla jute .
Nga la ioh ia ka jingpynrung kyrteng ia ka , ka la ong shaphang ka Awake ! , wat la nga sngewtynnad ban kyntait ia ka kum kawei na ki kot khubor babha , babha jong ka pyrthei .
U Bindusara u la pynneh ia ka jingiadei paralok bad ki Grik .
Wat lada la khang noh ia ka tnad , ki nongthied ki lah ban bteng ia ka jingpyniaid da kaba pyndonkam ia kajuh ka kot check bad kot pass ha ka tnad kaba thymmai .
Ka Riti Synshar ka dei ban nang kiew ryngkat bad ki jingdonkam ba la sngew jong ka por ban iakynduh ia ki jingeh kiba la buh ha ka rukom synshar paidbah kaba la synshar da ka synshar ain .
U K Keshav Rao u dei u nongialam jong ka TRS Parliamentary Party
" Nga la nang lut ia kiei kiei baroh na u ." " "
Bad , hangno ka don ?
Ka Mother Dairy ka pynkiew dor ia ka dud haduh 3 tyngka shi litar kaba treikam naduh ka 15tarik December 2019.
Ka Dhuadhar Falls ka dei ka jaka kaba itynnad bha kaba don haduh 6 km na pdeng jong ka nongbah Jabalpur .
Ka tanker ka la sahkut hapoh ka lynti iaid kjat bad ka valve jong ka ka la sniew kaba la pynlong ia ka jingtuid um , la bynrap biang u Gill .
Hangne ​​ki nongthoh jong ka mumbai kum u Mohan Apte , u Ananth Konekar , bad u Bal Gangadhar Tilak kin sa shah peit bniah beit .
Katkum ka jingkheiñ ba la ïasam da u Myntri Rangbah , haba ïanujor bad ki 10 , 12 , 569 ngut ha u bnai Nohprah 2018 , ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ki la wan poi sha India ha u bnai Nohprah 2019 ki long 10 , 91 , 946 ngut , kaba kiew da 7 ngut . 8 .
Ka pisa kaba tight kan pynkylla ia ki jingthmu jong kiba bun ki kam .
Ka jaka shong ka don 35 percent ki Muslim .
U Jack Dorsey CEO jong ka twitters u la pynrem ruh ia katei ka hukum ban wan rung sha ka ri da kaba ong ba ka jingktah ia ka longbriew manbriew bad ka ioh ka kot jong katei ka jingkhang ka long kaba shisha bad kaba pynsngewsih .
Kane ka steshon ka pynbna paidbah na ka London Muslim Centre kaba don hajan ka East London Mosque kaba don ha surok Whitechapel ha Tower Hamlets .
Ka jingdie ia ki scooter na ka bynta ka Honda ka la kiew bha da 35 percent.
Bad kumta hadien shi snem kan ym don mano mano ruh .
Ha ka snem kaba bud la weng noh ia ka bynta kaba heh jong ka surok bah na ka surok bah jong ka jylla .
Ka result UPSC written exam 2019 : Kumno ban check .
Kawei pat ka tempi ka don hajan kane ka jaka ba la ai kyrteng ka Rangaburu Temple kaba ki jaitbynriew trai shnong ki ju leit ban mane ia u Maa Rangaburu .
kata ka niam shisha kaba la sngewthuh bha .
U dei u hynmen uba saw ha ka iing ka sem jong u kaba don arngut ki para kynthei kiba kham heh , uwei u hynmen uba kham heh , uwei u hynmen uba kham rit bad uwei u hynmen uba kham rit .
Kane ka dei ka kot kaba phra jong ka Rodica .
U Babasaheb u la ong ba ka jingpynmih karkhana ka long kaba kongsan ha India namar ki dalit kim don jaka , kim dei ki trai jaka .
Kano kano ka jingphaidien ha kaba iadei bad ka Cyprus kan pynshitom bein ia kane ka khanatang jong ki riewlum .
Ngi kwah ia ka jingiateh kaba bha tam na ka bynta baroh , u la bynrap .
Man la ka por ba phi blink , kan sa kylla .
Ki la trei bad ngi haduh 80 sngi khlem kano kano ka jingartatien kaba ai ia ngi ia ka jingiatreilang kaba khraw tam .
Hynrei ka kham eh shibun ban peit ia lade ban tip kumno phi lah ban noh synniang sha ka jingshongkha .
Ka Gold Coast ka pynlong ia ki jinglehkai kolshor kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong kumjuh .
U Syiem Josaiah jong ka Judah u la shah pyniap ha ka thma bad u Pharaoh Neko jong ka Ijipt ha ka them Megiddo , bad la iam ia ka jingiap jong u ha ki jingrwai sngewsih ha ki snem kiba la leit noh .
Ha ka liang kadiang ka don ka riewkhuid u Joseph bad sha ka liang kadiang ka don ka kynthei riewkhuid kaba ym lah ban ithuh , ka lah ban dei ka Mari Theisotti .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2020 .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar khnang ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar jong ka High Court na ka 62 sha ka 65 snem .
Nga mut ban ong , u don hangta u pyrta .
Ka long kaei kaei kaba thymmai bha .
To ngin ia peit ia ki dur ba pawnam jong ka Priyanka na ka phlim.
Hynrei ka kyntien discipline ka lah ban mut ban hikai ne pynroi da kaba hikai bad pynmlien .
Ki baroh arngut ki la shah hikai ban long ki nongialehkai phutbol .
Yn nym pdiang ia ka tattoo ba neh ha kano kano ka bynta jong ka met .
Ki dei ki jingpyniaid ba kongsan tam ha ka jingpynkhreh ia ka Olympiad .
Kaei kaba sngewtynnad ban sngewthuh , bad kaei ka dei ban long ka jingkut jingmut jong ngi ?
Ka myntri jong ka Devaswom ka Kadakampally Surendran kan sa shong jingialang bad u myntri rangbah ka jylla ha kaba ia dei bad ka Sabarimala shwa ban shim ia ka rai .
La ujor ejahar halor ka jingshah thombor da ka tiar pyniap briew pyrshah ia u trai jong u Benjamin .
La lap ia ka met iap bym pat ithuh hapoh ka pla
" " " Baroh ki briew kin ia sngewbha ."
Ngi la iaid 70 snem naduh ka jinglaitluid hynrei kine kiei kiei ki dang iai jia , la ong u Justice Mishra .
Khyndiat bnai mynshwa , ngi la iakynduh biang ha ka Instagram .
U la ioh ia ka khusnam BAFTA kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kongsan .
U nongrwai ba pawkhmat u Salman Khan u la ong ba u dang wad ia ki sap ba thymmai na ka bynta ka jingpynmih phlim jong u kaba dang wan lyngba ka aplikeshon mobile jong u kaba la tip kyrteng kum ka BeingInTouch .
Ka kyndon 370 ka la iarap ia ka Pakistan ban thaw ia ki kam lehnoh ha Pakistan .
Ka jingpynbna kaba heh : Baroh 70 tylli ki AC la map sha ka Ophis Post ba la ithuh .
Ki briew ha ka thain ki long kiba duk .
" Hadien ba u la kylli kumno u lah ban pyllait na ka pop , u apostol Paul u iaid shakhmat ban jubab : " " Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist U Trai jong ngi ! " " ".
" " " Nga la hap na ka kulai ."
La khmih lynti ba ki jingkhein kin nang kiew shuh shuh .
" U Jisu u la iathuh ha ki " " Kane ka long ka kam U Blei ba phin ngeit ha uta ia uba u la phah " " ".
Kane ka jingpeit bniah ka pynjah burom bad pynthut lut ia ka ain jong ka jingiaryngkat , ia ki nongrim ba bthah bad ia ka jingthmu jong ki nongthaw riti synshar .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki nongshong shnong jong ka kiba khlem jingtip , la ong u Liu .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoC hapdeng ka India bad ka Japan ha ka liang ka Food Processing Industry
Palat 1 900 tylli ki iing la iathuh ba ki la kylla long ki bym lah ban shong ban sah namar ka jingshah pynjulor ha ka jingkhie jumai .
Ia ki lieng la pyniasoh lang da ka lieng pyndap um 886 Qiandaohu , kaba la dep pyntreikam ryngkat bad ka kynhun lieng kaba la dep .
Sir ha ka jingim ka iing ka sem ka kham kongsan ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ha ka rta kaba hynniew snem , hadien ka jingiap u kpa jong u , ka longiing ka la leit sha Sioux City .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor u Sushant Singh Rajput ka dang bteng ban pynmih khubor ha baroh ki khubor .
Ba ka BJP kan jop ha Maharashtra ka la long kaba la buh lypa .
Ka Meena Khadikar ka dei ka nongrwai bad ka nongthaw jingrwai ha ka ktien Marathi bad Hindi na India .
Ka la iathuh ba u kpa jong ka u la leit noh bad ka tnga jong ka , u la iehnoh ia ka marwei ha surok .
U myntri ka tnad sam marbam jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ong ba um tip ia kum kane ka jingpynbna .
' Ka Europe baroh kawei ka kylla long ka ri Muslim ?
Ia une u nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u James la kem da ka kynhun pulit ka Thodupuzha kaba la ialam da u Inspector MP Sagar .
U Ibrahim Khan u nongsakhi u la iathuh ba ka Ayesha ka la iaid lyngba ka Sobhanbagh mosque da ka Rikshaw ha ka por kumba 6 : 30 baje mynstep .
" Lada pyntreikam ia ka NRC ka dur ba shisha jong ki kan sa paw shabar " " u la ong . "
Ka long kum ha ri Bilat ha kaba ia kiei kiei baroh la leh ha ka kyrteng jong ka mahadei hynrei ka bor ba shisha ka dei ka iing dorbar ne ka kynhun myntri .
Ka shipai duriaw ka la pyrshah mynshwa ia ka jingdon jong kino kino ki dkhot jong ka LTTE ha katei ka ïew , da kaba kynnoh ba ka dei ka jaka pahara .
Hadien ba u la shimti ia ka kam , u la pdiang ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh u Modi bad u la jied ia ka India na ka bynta ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u .
Nangta ki arngut ki la sdang ia ka kompeni ryngkat bad ka pisa kaba T.4 lak .
Ki ODI naduh ka World Cup 2019
U la long u nongïakynduh bad uwei u nongpang uba kham mynshuwa .
Ki jingpynthut ki jia bunsien palat .
Kiba bun ki dei ki jingpynmih jong ki jingmutdur ba ngeit biej , ba la pynpaw pyrthei da kaba iathuh biang man ka por .
U la shakri shisnem ha ka kam , bad u la iehnoh ia ka kam ha ka snem 1906 hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u Lord Minto bad ka jingpynbor na ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban jop ia ka jingtieng jong phi .
Ka video jong ka jingkren jong ki myntri ka la pawnam bha naduh katei ka por .
U Daniel un sa leit shen shata . Hynrei kata kan ym long ka jingkut jong u . La kular ia u ia ka lawei .
Ka jinglah jong ka ISR jong ka India kam long kaba duna .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad .
Hadien 5 sngi ka um jong ka drum ka kylla krem ​​. Jingpynkynmaw 1 : Ki nongrep ki lah ban pynkhreh ia ka um pynduh jaboh biang biang na ka um ba la thaw haneng .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ym don mano mano ba sngewtynnad ia ka elekshon mynta .
Hynrei ka jingpynduh ia ka Syria bad kaba kham kongsan ka Iran ka dang long ka jingdonkam lada ka jingsynshar jong ka US ha ka thain Mihngi ka dei ban urlong pura .
Hynrei kane ka projek kam shym la urlong .
Ha ka rta kaba 16 snem , u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Hyderabad .
Ka kylla long kaba donkam ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka .
Lai ngut ki nongniah liengsuiñ Israel ki la ïap ha ki jingjia aksiden katba ki dang shah hikai na ka bynta katei ka kam .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang hynrei ym don uwei ruh na ki uba sah bad ki arngut kiba la tymmen .
Ka kham lah ban long ba ki leh thik ia kaei kaba ka proberb jong ka Baibl ka ong da kaba kren khlem da pyrkhat .
U Ravindra Jadeja u la long u rangïalehkai ba phra ban thep hynriew sien lynter ha ka shi over .
U ieit ia ki briew bad un wanrah ia ki jingkylla kiba donkam ban pynlong ia ka pyrthei ka paradais .
Namar la pynim ia ngi da ka jingkyrmen : hynrei kata ka jingkyrmen kaba la iohi kam long ka jingkyrmen : naba ia kaei kaba u briew u iohi , balei u dang kyrmen ?
Kumta phi lah ban pynduna ia ka pisa ?
U Deepak Chahar bad u Rahul Chahar ki dei ki nongialehkai kriket kiba ialehkai na ka bynta ka Rajasthan ha ka kriket hapoh ka ri .
Ha shwa ka jingialehkai jong ka Kentucky , Ngan don sa uwei pat uba la jop ia ka jingialehkai jong ka Santa Anita .
New Delhi , Sep 06 : Myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram uba shah set ha phatok Tihar yn nym pahara da ki briew na Tamilnadu .
Kumno shaphang jong ngi ? Kiei ki jingainguh kiba ngi leh ne ngi kloi ban leh khnang ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei da kaba iai bteng ?
La pynjlan ia ka por ban pyntreikam ia ka Cable TV
U Sharma u la kyntu ruh ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ban pynlong ia ka jaka peit bniah ha ki international terminal jong ki kad liengsuin bapher bapher ha ka ri .
Im 16 snem bad nga don ka jingeh kaba khraw bha .
U pyndonkam da ka jain bad ka trok cotton kaba rit .
U bsein ba dang shu lap ba la ai kyrteng da u khun jong u Uddhav Thackerays
U sohjew u dei ban long uba jem bha .
Ha rieh u Pawar u ong ba u Thackeray u ju khot ia u kum u ‘ Sharadbabu’ .
U Lat u la panmap paidbah na u nongthoh khubor hadien kata .
Ha kajuh ka por u la thoh tyngeh pyrshah ia ka jingthoh Shivaji .
Lada ym lah ban pynneh ia ka liquidity ka bor ding ka lah ban hiar .
Ka Blossom ka la iathuh : U la pynlong ia ngi baroh ban dem khrup , bad u la ai ka jingduwai .
U iehnoh ia la ka tnga bad ia la u khun .
Hynrei u la kyrmen ba da kaba pynduna ia ka jingpyniaid pisa , ka jingbud ryntih ia ka khajna kan nang kiew bad ka lah ban don katto katne ka jingkiew ha ka jingpynkylla ia ka khajna na ka Centre .
Kumta ka jingkit khajna jong u kan hiar da T. 78 hajar ha ka rukom synshar kaba thymmai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
Teng teng ki ju long tang shapoh ha ki liang .
Ka jingdon jong ki nonghikai ka long 62 ngut .
Ahh , nga kwah ba phin long kiba dei .
Lait na kata , u la pynlut por ha kiwei pat ki kam kiba tei ha ka shnong kum ka jingsam jaka .
Palat 100 ngut ki la jah .
Ka kmie ha kaba kut ka la kyntait ban pdiang ia u khun .
Ka jinghikai kyllum ha ki sobjek bapher bapher kan pynriewspah ia ka jingsngewthuh jong phi shaphang ka pyrthei sawdong jong phi .
Ki pynduh ia ka jingitynnad na ka jingim .
U Iqbal Ansari u dei u khun jong u Hashim Ansari uwei na ki nongmudui ba la rim tam ha ka mukotduma iakajia jaka ha Ayodhya .
Kaei kaba batai ia ka jingbym iadei hapdeng ki iew ki hat bad ka ioh ka kot ba shisha ?
Peit ia ka karkhana jong u nongshna nar . Ka long kaba jan bha bad hangne ​​.
Ka kam ruh ba ka dei ka nongwad bniah ha IIT Bombay .
Ki nongshong shnong ki kylla long ki nongshun ia ka jingshah lehbein ki khynnah rit .
Ka jingpynshitom bein ia u Pranab Mukherjee ia ka Congress .
Ka pliang ha ka sink bad ka jingkhang ha ka kamra .
u kpa jong nga u ju ialam ia nga ban leit thied jingthied .
Ka rta mile ba la tyrwa na ka bynta u snem 2020 la buh ha ka 18 . 15kmpl katba ka jingjngai jong ki shiphew tylli ki nongshna kali ba pawnam mynta ka long kumba 16 . 42kml
Ka don ka ri kaba shisha .
Na ki daw aiu u Paul u don ka jingshaniah ha la ki parabangeit ?
Map lama jong ka Arab League Ka lama ba la pynher ha Amman Jordan .
Ha kawei ka sngi , khatduh u George u la lap ia ka Rie ha iing .
Hapdeng baroh , ka jingkiew jong ka imlang sahlang jong ki kynthei ka la iakynduh ia shibun ki jingeh haduh mynta .
Bad 162 ngut na ki 543 ngut ki MP ka Lok Sabha ki don ki mukotduma pyrshah ia ki .
Bad pyndep ia ka jingduwai , bad ai jingai sngewbha . Kaei kaei kaba bha kaba phi pynlong shakhmat na ka bynta lade , phin sa shem ia ka ha U Blei .
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen halor ki kam ba la leh ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap , u myntri rangbah u la ai khublei ia ka tnad .
Baroh ka Kerala ka iohi ia ka iing ka sem jong ka kum ka iing ka sem jong ngi hi .
Ka kolej jong ka Florida pdeng bad ka kolej jong ka wah India ki la tyrwa ia u ia ka bai pule ban ialehkai ha madan pdeng .
u ophisar , u nongtrei , u nongpyniaid insurance ne u nongpyntrei ia ki nongtrei u la shakri ia u nongpynbiang beit ha kata ka por katba lah ban rai da ka Board jong ki nongpyniaid insurance .
U Gurwinder Singh u ophisar jong ka Station House u la shah kem ha ka kynhun jong ki pulit ka Vigilance Bureau katba u dang pdiang ia ka bai lutksan kaba T.23 hajar hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingplie biang ia ki skul bad ki skulbah hadien ka shuti lyiur ka la shah pynslem .
Ki jingshisha bad ki jingkhein kiba la ioh da ka sorkar ki pynshisha ia kane ka jingshisha .
Ka Islamabad ka la beh noh ruh ia u High Commissioner ka India bad ka la pynsangeh noh ia ka khaii pateng bad ka New Delhi .
UWEI u briew ha Tibet u pynkhih ia ka kali jingduwai , ka tyndong kaba don ki jingduwai ba la thoh .
La pynbna ba u la khlad noh ha Guru Gobind Singh Hospital .
Kaei kaba ngi la iohi mynta ka long ka jinglong kaba bha .
Ha ki khubor ba ïadei bad ki thuk thuk India dang shen kane ka brand ka la pynmih ïa ki thuk thuk ClimaCommand Classic Seats na ka bynta ki thuk thuk Chief , Chieftain , bad Roadmaster .
Ka jylla ka la shah pynhap ha ka jingdum .
U PM Narendra Modi ha ka jingkren jong u u la kren shaphang ka jingdonkam jong ki nonghikai ha ka jingim jong ki samla pule .
46 katba u Travis Head u la kiew da 17 slot sha ka No .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba la pynrung kyrteng kin lah ban siew ia ka bai skul online .
Ka jingdon ia ka bor ban bishar ia ki jingujor jong ka iingbishar bad ban bishar bniah ia ki rai jong ka iingbishar .
Lada kane kam dei ka bamsap kaei kaei ?
Kiei kine ki dur ki dei ki dur kiba u la shim hi dalade .
Kane ka jingkylla ka pynpaw ia ka jinglong shlur jong u riewshlur , hynrei ka pynpaw ia u Siddharaj kum u riewshlur .
“ Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi ”, la thoh u Gandhi ha ka Twitter .
Kane ka kolshor bad ka dustur ka don tynrai ha ka khyndew jong ka .
T. 32 tyngka. 5 klur ka dei ka spah kaba pdeng jong ki 13 ngut ki MP kiba la shah jied na ka jylla ha ka elekshon bah 2019 .
Um shym la shah ia ka jingbym don akor jong u Roy Gilchrist ha ka jingleit jngoh ia u sha India bad u la phah noh ia u sha la iing shwa ba ka kynhun kan poi sha Pakistan .
Ka la ak kum ka Mary Heller ha ka phlim America kaba kyrteng ka Dracula 2000 .
U iohi ia kane kum ka jinglong .
U Soleimani u dei u khlieh jong ka kynhun shipai ba pawkhmat jong ka Iran bad u heh ophisar ba donbor tam jong ka ri hadien u Ayatollah Ali Khamenei.
" " " Ka jait virus ka kham iabit shibun ."
Ïakren u Myntri ka Koit ka Khiah u Shri J P Nadda bad u CM ka Kerala halor ki Nongpang Avian Flu .
Ki bynta kiba shapoh ki long kiba rong saw .
Ki cell jong ngi ki don ha ka jinglong kaba man ka por .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut hapdeng ki arliang mamla .
Hato donkam ban don ia ka PAN card ?
Ka Daisy Shah bad ka Sangeeta Bijlani .
Ia ki nongialam jong ka JAC kiba la shah kem la pyllait noh da ki pulit hadien .
U Sharma u la kyrpad ia u Commissioner jong ki pulit ban peit bniah ia kane ka kam .
Ha ka jaka kata u Agnimitra u la phah ia la ki shipai ban hiar thma ia ka Vidarbha .
Ia ki jingleh niam yn pynlong katkum ka rukom jong ki Khristan .
Ka pynbor ia ka jingleit jong ngi hapoh lade .
Kumba ka long mynta ki don kumba 100 tylli ki mar kiba lait na ka Central Excise bad kumjuh ruh na ka State VAT .
Phim kynmaw mano ba la ai ia phi ia kane ka bilor ?
Ki mashin shet umsoh ha iing ki la nang kiew ha ka jingsngewtynnat ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingsngewtynnad ia ka umsoh .
Khamtam eh , dei u bsein tynrai , u Soitan hi ryngkat bad ka pyrthei bymman jong u , kaba u pyndonkam ban ialeh thma pyrshah ia ki Israel U Blei .
Ka dei ka hok ba kongsan jong ki paidbah ban iaid ha ka lynti iaid kjat .
Pynkhih ia ki kti jong phi ha ki tyrpeng bad buh ia ki kti jong phi ha madan ha baroh arliang hajan ka khlieh jong phi .
Loan Ksiar Ka jingsiew ia ka pisa ba kongsan bad ka sut kan sdang naduh u bnai uba bud ia u bnai ba la siew .
Ka rukom roi kaba ngi la shim nuksa na ki ri kiba la kiew bha hi ka pynmih ia ka jingbymsngewhun .
Shuh shuh , ka pynskhem ba ym don blei uba don jingkitkhlieh ne uba don daw ia ki kam ha ka jingim jong uno uno u jingthaw ba im .
Kumba ki lum ki ker sawdong ia ka Jerusalem , kumta ruh U Trai u ker sawdong ia ki briew jong u naduh mynta haduh bymjukut .
U Rahul Gandhi haba kdew sha ki surgery strike u la ong ba u Narendra Modi u pyndonkam da ka khoon ki dalaali .
Kumta , na ka bynta kane ka jingtip ngi leh ia ka jingleh arsien , ngi ai ia ka jingleh arsien , namar ngi hap ban pyndep ia ka rukom khein jingkhein kaba arsien na ka bynta kane ka hok .
Kane ka long ka jingkhein kaba rit lada pyrkhat ia ki 50,000 ngut ki khynnah kiba kha man la u snem ha India kiba don ia ka jingpang kjat .
Kane ka dei kaba la khring ia kiba bun .
Ki OPPO A15s ba la pyllait ha India ha ka dor Rs 11 , 490 .
Hapoh ka bynta Quick Links ha ka liang kadiang jong ka webpage , nion ha ka Link Aadhaar .
Ka Reliance Capital kan ioh kumba Rs .
ka Board jong ki nongpyniaid jong ka Kompani .
Balei phi phah noh ia u ? mm ?
Ban ai jingkyrshan ha ka liang ki riew shemphang bad ki jingdonkam ha ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka pule puthi ha baroh ki kyrdan jong ka jingsynshar .
Ka tnad iada ri jong ka Germany ka dang pyrkhat ban ailad ia ki bar jylla kiba sah ha katei ka ri ban iasoh bad ki shipai .
Ha kano ka rukom u synran U Jisu um long uba kham halor ia la u nonghikai ?
U Mayank u la lah ban kamai ïa ka Double Ton kaba nyngkong jong u ha ka Test kaba nyngkong ha Visakhapatnam .
Ka Delhi Capitals ka donkam 180 ban jop ia kane ka jingiakop .
U la khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ka skhim kan ailad ban ioh kloi ia ka bording sha kumba 490 tylli ki shnong bad 143 tylli . 54 lak tylli ki longïing ha Uttar Pradesh kiba dang sah khlem bording .
Ym don ka jingkem ne ka jingpynher .
Hadien kata ki la iaid paidbah sha ka ophis jong ki SDM Samrala bad aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Tehsildar Samrala .
Nangta u buh ia ka dak hajan ka jaka sait jain ba u la lap ia ka scarf jong ka kaba la jah .
Napdeng ki Goswamin , u Rupa u long uba pawnam tam na ka bynta ka sap thoh poitri bad ka jingstad jong u .
U Surya un sdang ia ka jingtrei ia ka phlim kaba bud jong u ha ka 27 tarik .
Ka la phiah bad ki hynniew tylli ki Synjuk na Daudkandi Upazila . Ka kyrteng Titas la ai kyrteng na ka wah Titas . Ha kata ka por u myntri bad u MP jong ka thain u Khandaker Mosharraf Hossain u la tyrwa ia kane ka kyrteng .
Ka seng kaba bha kam shym la jah khlem da shah peit ha ki heh sorkar , kiba la ai jingmut : Ka long kaba donkam ban don hangne ​​.
Ka Surrey Memes ka dei ka jaka jong ki jingpynbyrngia , ki video ba la pawnam , ki jingthoh ba la pawnam bad ki khubor ba thymmai .
Kumta , ngi iohi ba kane ka dei ka jingthmu jong ki jingbthah bad ki dang kdew biang biang shaphang ka jingdonkam jong ka jinghikai bad jinghikai .
Kiei ki jingshem ba u Philip u la mad kum u nongialap ?
Ka jingshai jong ka MG Hector Plus SUV ka dei ka jingdon jong ka ha ka jingkhang kaba don ar tylli ki jingkhang.
Ki jingtrei jong u mynta ki la rung ha ka pyrthei paidbah .
Amaravati : Ka sorkar Jylla ka la thung ia u MLA ka Rajanagaram u Jakkampudi Raja kum u chairman jong ka Andhra Pradesh Kapu Corporation .
Ka Sorkar kaba mynta ruh kan bteng ia kane ka prokram pynthymmai .
Ka Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka dur thymmai jong ka scooter Access 125 jong ka.
Hynrei , ka projek ka dang hap ban long kaba shisha .
Ka dor jong ki marbam ka lah ban shah ktah na ka jingpynthut ia ka jingpynbiang hynrei tang shu plie kata kan sa hiar .
Ka jingkhot kaba u leit lyngba ka phone ka wanrah ia ka spah ia u .
U la khot ia u PM ban wan sha katei ka jingialang .
" " " U la pynlong ia ngi ban sngewsih shibun ."
Ka jingkhein ka pyni ba ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kan long 19 bad 6 degree ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongpyndonkam kim lah ban iasam ia ki file kiba heh palat ia ka 100 MB .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang kiew , kaba long ka jingshisha , namar ka jingkiew dor jong ka CPI ka dang kiew .
Kumta ngam shym la sngewkhia .
Mynta ka sngi , haba nga ieng hapdeng ki para riewlum jong ngi , nga kwah ban dem khrup da ka jingburom kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Atal Behari Vajpayee Jee .
Ngin sa trei ban pynbeit ia kine ki jingeh .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ïakren bad ki briew na Balangir , Sundargarh , Malkangiri , Jajpur bad Baripada bad pan jingmut halor ki jingshem jong ki ha ki Hospital Sorkar .
Kumta , ka jingdonkam ban pyniaid kham bun NO . jong ki rel ha ka bynta ka wan hiar .
U Paul u ong ba U Khrist Jisu u la long ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh . Hooid , ka jingiap U Khrist ka la plie lad ia ki briew baroh ban ioh biang ia ka jinglong janai kaba u Adam u la duh noh .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , kine ki maw kiba don hapdeng , ne ki strata , ki don ruh ki shyieng .
Ka GAIL Gas Ltd kaba dei ka tnad sam gas ha sor jong ka GAIL ka la bid ia ka Bangalore , Amritsar , Panipat , Daman bad Dadar bad Nagar Haveli .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Bijapur .
Ki stad saian ki bishar bniah ia ka tape jong ka synduk kaba kylla sha u briew hynrei ki shah lyngngoh .
Ka long ka umsoh shini kaba la rkhiang kaba khuid .
Ki hok jong u kim long shuh kiba bakla . . .
" " " Ka jinghikai shaphang ki kam lehnoh la ai ha ki madrasa " .
Ki don 62 ngut ki nongialehkai India kiba la shah khap ha kane ka lilam katba ki nongialehkai trai ri ki bym pat shah khap ki long 288 ngut .
" Lane ka dei tang ka sngi shuti " " ? "
Ka kynhun pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ka la hukum ia ka rel India ban siew bai lutksan kaba T.15 hajar sha uwei u nongleit nongwan .
2 Ha kata kajuh ka janmiet kine ki arngut ki synran ki la leit phai noh sha Jerusalem .
Ia kynduh u PM ia u President ka Russia ha Fortaleza
U myntri u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka dang pyrshang shibun ban iada na ka jingpang sniang .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Anupam Kher , ka Soni Razdan bad ka Rohini Hattangadi ha ki bynta ba kongsan .
La kyntu ia kiwei pat ki Senator ba kin long kiba husiar .
Ia kane ka phlim la pyni da u Alankrita Shrivastava , la ak ruh ia ka phlim ka Konkana Sen Sharma ha ka bynta kaba kongsan .
Ki pulit ruh ki la beh ia ka kali .
" " " U shabi jong ka jingjop ha ka jingim ka long ban ong em ia baroh kaba ka kren " " u la ong da kaba kdew sha ka Deepika . "
Hato ki pynshitom ia phi Teddy ?
Ha kani ka sngi da wan chimbynta u Prem Singh Bhangu , u Pawan Kumar Kaushal , u Sukhdev , u Hardev sing kheri , u Gurdip sing Sarala , u Balkrishan wa u Gurpreet .
Ka sorkar kam shym la leh ia kaba biang .
Ka China ka la ther tyngeh ïa ka jingpynthut kaba jur jong u Trump ha Hong Kong .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki jhad ha Bichali Ghat ha Kolkata .
Ka Andar ka dei kawei na ki jaka ba shaphang mihngi jong ka Jylla Ghazni ha Afghanistan .
Ka jingpeit bniah ia ki 10,000 ngut ki kynthei ba armet bad 5,000 ngut ki khunlung ba dang kha thymmai ha ka shisnem na ka bynta ki jingpang ba la hiar pateng yn shim ha kine ki hynriew tylli ki district ba kwah ban ioh .
Ha ri sepngi , ka Europe ka la nang kiew stet ha ka jingbun briew , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Baroh 111 tylli ki jaka jong ka ri India ki la kylla long ki jaka jong ka Bangladesh bad 51 tylli ki jaka jong ka ri India ki la kylla long ki jaka jong ka ri India .
Ha kajuh ka por ban lait na ka jingpynjot ia ka mariang namar ki rukom rep , la pynroi ia ki buit thymmai kiba iadei bad ka mariang hapdeng ki nongrep .
Bad , shisha , ka jingiap ka la pynduh noh ha kaba kut ia ki jingiadei jingieit kiba la pyniasoh ia ka Martha bad ki para jong ka .
Katba ka BJP kaba synshar mynta ka bat lai tylli na ki saw tylli ki seat , kawei na ki la bat da ka Congress .
Kumba 660 hektar ka jaka rep ka la leit shapoh ki thliew .
Ka jingïakren bad ki lad pathai khubor jong ka ri halor ka Swachh Bharat Ka thong ban pynsngewthuh ïa ki lad pathai khubor shaphang ki jingdon jong ka SBM bad ki jingpyrshang ha ka ri baroh kawei ban pynlong ïa ka kaba jop .
Ka GST ka dei ka jingpynkylla ia ka khajna kaba ka India ka la ap khmih lynti : Amit Shah .
Ka bos kaba jrong kaba saw bad kaba lieh kaba iaid ha surok
Ka kam shna kali kan long kawei pat ka nuksa .
Ha kane ka sngi la ai burom da ki syntiew sha ki martyr jong ka Saragarhi .
Shah siat iap u pulit constable ha Bihar
2, 25,000 shibnai na ka bynta ka Apex Scale bad 2, 50,000 shibnai na ka bynta u Cabinet Secretary bad kiwei kiba don mynta ha kajuh ka kyrdan jingsiew .
Da ka Dell Precision , ki nongthaw ba tbit ki ioh ia ka jingmyntoi na ki jaka treikam kiba treikam bha bad kiba lah ban pynbeit pura ia lade kiba la pynskhem da ki jingpyndonkam ba tbit .
Ka ri ka don ha ka kyrdan kaba 96 ha ka jingsted ban download bad ha ka kyrdan kaba 105 ha ka jingdon jong ka bandwidth kaba pdeng .
U la ong ruh ba kata ka kynhun ka don katto katne ngut ki samla India kiba tbit bha .
Kiei ki jingkitkhlieh kiba U Blei U la ai ha ki tnga bad ki tnga ? Balei ka jingieit bad ka jingsngewrit ki long kiba kongsan bha ha ka shongkha shongman ?
U kam ba ki don uwei u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat u Dr Anil Kumar na Surat Gujarat uba ju eksamin ia 450 ngut ki nongpang man ka sngi .
Kam donkam ban peit ne jingmynsaw ha ka jingshah lehbein .
Ka Jennifer Aniston Ka Plie Ia Ka Jingieid Biang Hadien Ba Ka La Iakhlad Bad U Justin Theroux ?
Hajan 800 ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital bad ki ambulance , ki ophisar pulit bad ki kali pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka shna dawai .
kiba ki angel ki shim katba ki dang bha ki da ong ka jingsuk kan long ha phi ! Ka Paradais na ka bynta kata kaba phi la leh . '
Hynrei u la lah ban leh kumta .
Ka Geetika ka la trei kum ka nongap liengsuiñ ha ka MDLR Airlines kaba dei jong ka Kanda .
Ia ka Apple iPhone 8 Plus 64GB la tyrwa ha ka dor Rs .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka science na St . U Bah Berchmans College , Changanassery , bad ha ka liang ka ain na ka Kolej Ain Sorkar , Thiruvananthapuram .
U Sidhu u la ai ruh ia ka jingkhot ia u myntri pla pisa u Dhindsa ban wan jngoh ia ka Australia .
Kane ka pynthikna ia ka jingshai ha kaba test ia ka dud ba la ai da ki nongpynmih .
Kata ka long ka rukom kaba jylliew .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia ka rai kaba pawnam ban pyntreikam ia ka OROP ha u bnai Nohprah , 2015 bad ia ka jingmyntoi la ai naduh ka 1 tarik u Jylliew , 2014 , wat hapdeng ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki la leit ha ka date kaba nyngkong jong ki .
Pynkhih haduh ban da iasoh bad ka jingkhleh kan wan sha ka jingkhluit .
Ka dor jong ka iew kaba long 59 , 70 , 126 tylli ki jingdon jong ki share ba la ai da ka TIIC ha ka dor Rs . 35 . 82 klur mynta ka long Rs . 41 . 52 klur tyngka .
Ka komiti ka kynnoh ba katei ka serial ka don ki jingkren pynjah burom bad ki jingshisha kiba la pynkylla khongpong ia ka histori , kaba pynmynsaw ia ka jingsngew niam .
La ai jaka ia ki 169 akar .
Ka India kan sngewbha ban pyrkhat bha ia ki .
" " " Ym don mano mano ba la kloi ban ai ia ki khun kynthei jong ki ha u hynmen jong nga " " ka ong ."
Ki nongpeitkai ki kwah ban iohi ia ka Bigg Boss 14 kaba thymmai bad kaba pher , bad ym kum ka jingbud jong ki aiom ba la dep .
Ki la pynsangeh ia ka elekshon naduh u snem 1985 ha kaba la buh ia ki nongthep vote Ahmadi ha ka thup jong ki jaitbynriew rit paid niam .
U Jehobah um ju pynlong riewspah ia ki shakri jong u , hynrei u ai ia ki ia kaei kaei kaba ki donkam khnang ban pyndep ia ka mon jong u .
" U la ong , " " To ai ba ka China kan thiah , namar ynda ka la kyndit kan pynkhih ia ka pyrthei ." " "
4 , 101 klur haba ianujor bad ka Rs .
U Narendra Modi u la leh aiu ?
U la ong ba dei ban pynshlur ia ki khynnah bad ki samla ban kylli jingkylli bad wad ia ki jubab .
Kumta ngi khmih lynti shibun kiei kiei na u .
Oh , ka jingduk , ka jingsngewtynnat .
Nga la sngewlehrain shisha , la ong ka kynthei .
Hynrei ngam shym la kamai pisa na ka . . .
Kane ka jingeh kam shym la mih ha ka shisngi .
Kumta katto katne ka jingailad katto katne ka jingmyntoi ka lah ban long ban ioh, kumta kata kam dei mynta ki sngi namar ka jaka buh jingbam jong ngi ruh kam long, kumta ka long kaba lah ban ioh kumba mynshuwa baroh.
U hi u la wan hiar ban shim noh ia ka met na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka ha ka thain jong u .
Ka Congress ka la siew kylliang da kaba pynlong ia ka jingiaid lynti jong u Rahul ha Varanasi , Modis konstitwensi .
Teng teng , ka sorkar ba la buh ka don la ki jong ki jingeh bad ka don la ki jong ki jingbha kumjuh .
Da ki million ki Jiw ki la shah shitom bad iap tang namar ba ki long ki Jiw ha ka jingmut jong ka jaitbynriew . Ka long kaba kongsan ia ki nongbud jong u Hitler la ki dei ki Jiw Orthodox ne ki Jiw ki bym ngeit Blei .
U Hynmen Cantwell u dang don ha ka thup jong ki nongsdang haba u la khlad noh ha ka rta kaba 103 snem .
Ki jingjia kiba dang shen ki pyni kumta .
Thied ka sorkar Delhi 125 tylli ki ventilator ba thymmai.
Kaei ka jingsngewsih shaphang ka kam jong phi ?
" " "U kpa tymmen jong phi bad ki senechaux jong u ki la long ki nongshet kylla ia ka Grail." " "
Ki nongialehkai : Salman Khan , Sohail Khan , Zhu Zhu , Mohammed Zeeshan Ayyub , Yashpal Sharma , Matin Rey Tangu bad Isha Talwar .
Ka tduh jong ka wah ka don kham shapoh bha ban ia ka khyndew bad kam da myntoi than eh na ka bynta ka jingpynlang um .
Ka jinglong kaba pynpaw ia ka ka long ba ka long kaba khlem jingkhleh .
Ka Andhra Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingsynshar ia ka ioh ka kot da kaba ioh ia ka score kaba 0 . 63 bad ka Telangana ka la kamai 0 . 55 .
Ka Bop ka dei ka jait shad imlang sahlang .
Ka Dikshonari Phareng jong ka Cambridge ka batai ia ka jingbymdonkam kum kaei kaei ne u briew uba donkam palat ban ym don .
Ngam lah ban pyrshang ïa ki nongïalehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei , kaba dei ka jingjia kaba sngewsih ha ka kriket Bangladesh kaba ngi ïakynduh , ong u Hathurusinghe .
Baroh arngut ki la mynsaw jur na ka jingshah thang .
La ka sorkar China kan ailad ne em ia u Chen ban wan biang , ka dang sah ban peit .
Tang 11 ngut ki briew ki la iap , kata ruh ha ka por ba bthei .
Ki pulit jong ka thain ki la shah shim ha ki khubor ba la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka FIR ha kaba iadei bad katei ka jingujor .
U nongkren ka Lok Sabha u Om Birla ha ka jaka jong u u la ong ba ïa ka jingïakynad ha Delhi yn sa ïakren tang hadien ka Holi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Hirapur ka don 5,639 ngut ki nongshong shnong.
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakren bad u myntri rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel mynta ka step bad u la pynthikna ia ka ba kan iarap pura ia ka sorkar pdeng ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki jingkynthoh jong ki nongthoh khubor jong ka New York Times ki la mih katto katne sngi hadien ba ka video kaba pyni ia u riew paidbah ba la teh ha ka kali shipai kum ka waitlam briew ha Kashmir ka la paw pyrthei bha .
U Rashid u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam pyntip paidbah bad ka kam thoh khubor na ka skulbah Dhaka .
Khamtam eh sha U Syiem Bymjukut bad U Nongsynshar Pyrthei , U Blei Jehobah .
Ym slem ban sa pyllait ia ka ‘ Silandhi ’ la pynmih da u nongsam jingrwai u P Shankar na ka bynta ka G Company .
U la pynmih ruh ia ka kot khubor jong ka klob Salia ha katei ka sngi .
Kumta la pyniap ia u hadien kane .
Ki don 55 tylli ki jait nongleit nongwan kiba lah ban ioh ia ka jingbit ha kaba thied tiket rel .
U Hrithik ban ak kum u Krishna ha ka phlim Mahabharat ryngkat bad ka Deepika kum ka Draupadi ?
Ka kot jingkynmaw jong ka Priyanka Chopra ‘ Unfinished ’ ka la pyllait bad naduh katei ka por ka la nang mih sha ki khlieh khubor .
Hato phi la lah ban iohthiah bha mynmiet ?
Peit ia ki chart khlur ba bniah ha ka 3D
Ka jingwad bniah ia ki jingdonkam : Ka jingbha shwa ban shna dur .
La ong ba u dei uba iajan bha bad u president ka BJP u Amit Shah bad u Nitin Gadkari .
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka jaka sah briew .
La sumar ia u ha ka hospital shimet .
Kumno ngin lah ban shah ia ka jingduh kaba khraw kum kane ?
Ki bahaiing ki la shah thombor .
Balei ngim dei ban pynkut nia ba ki jingeh jong ngi ki long ki sakhi jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei ?
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la plie ia kane ka poster .
Nalor kane la ioh ruh ban kurup 100 kilo u drok na ki .
' ki kyndon ' ka mut ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait bad ka la ong ba u aktor u la don ka lad kaba biang ha ki por ba la leit noh bad lada donkam u lah ban leit sha ka kynhun paidbah .
T . U Rama Rao Jr . , u Ram Charan bad u S . S . Ki Rajamouli ki la leit sha Vadodara ha ka 29 tarik u Risaw 2019 ban bteng ïa ka jingshondur ïa kane ka phlim .
Kumta , kane ka dei ka jinglong na ka bynta ka jingpynkiew ia ka jinglong .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la pynpaw da kaba khlem da pynpaw ba wat tang katto katne ngut ki nongïalam ka Congress ki la pyrshang ban khanglad ïa u Rahul Gandhi ban ïakhun kyrtong ha Wayanad konstitwensi .
Ka Redmi Note 7 kan don ha ki rong Blue , Black bad Red ha India .
Te , ngi la ia don hangne ​​katto katne por .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongthoh India uba don kajuh ka kyrteng .
Ki la sei ruh ia ki met iap na ki shyieng ba la shah pynpra jong ka bus .
Hynrei mano ba hok ha khmat U Blei ?
Palat 2 klur tylli ki kali ki iaid ha kine ki surok bah man ka sngi .
Lait na kane , la bthah ban bam ia ki jingbam kiba tei met bad ban dih bun ka um .
Ka Aunt Bessy ka la thoh ban kylli hato un ym pynlut ia ka shuti bad ki .
Ka Shiv Sena kan nym sah sngap jar .
Ka jingleit shaneng ban peit ia ka Zuzu .
Ka jingpynhap ia ki mar ne ka jinghiar la lap ba kam long kaba lah ban leh , namar ki nongpyndonkam ki pynthut ia ka jingshngain .
‘ Hato u Sreedharan um dei u briew uba khraw , to ai ba ki jingkwah jong u kin urlong ’ ong u CM .
Kane kawei ka dei tang na ka bynta ki khynnah . . .
Hadien pat u Prof . U Sen u la long u Principal bad u la sah ha ka kam la slem bha ban leh ia ka kam jong u nongshna ia ka kolej .
Ym ailad ia ka CBI ban tohkit khlem ka jingmynjur : U CM ka Punjab
Kata ka long kaba ngi la kren hangne ​​.
Kam donkam ia kano kano ka jinghikai kaba kyrpang .
Da kaba pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi , u Hesekaiah un nang ban sheptieng ia U Jehobah bad ban kiar na kaba leh biang ia ki jingbakla jong u kpa jong u uba khlem riewblei .
Lait na kane dei ban pynbiang kyrpang ia ka jaka bam kyrpang na ka bynta ki nongtrei kynthei .
Ha katei ka jingpynbna telecast u Goswami u la pynmih ia ka jingkren bein pyrshah ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka jingkynnoh ba ka la thmu ban sngap jar halor ka jingshah pyniap ha ki nong Palghar .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ban long kiba husiar .
Ka sorkar Gujarat ka la dep ban pynbeit ia ki jinglehniam kum ka Rann Utsav , ka tamasa kite jong ka pyrthei , ka tamasa slap , ka jingialang bah jong ka Gujarat .
Pule ruh : U slap ha Mumbai : U slap uba jur bha un ktah ia ki jaka ba marjan sor
Hynrei nga sngewkmen ia ka rukom ba ki lad pathai khubor ki la ieng hajan jong nga .
Ia kiwei pat ki bynta jong ka phlim la iehnoh beit .
Ha ri India pat kiei kiei ki long kiba pher bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingtrei ban shna ia ka jaka sah jong ki nongleit nongwan ha Dera Baba Nanak , Punjab na ka bynta ka Kartarpur Sahib ka dang iaid shakhmat .
" " " Ym don lad ban pynphai biang ia ka jingim kaba la shah shim noh ."
Lehse ka sorkar ka donkam ban shim jinghikai na kane .
Ka nongrwai jong ka All India Radio , ka la ai jingkren bad ki jingiaseng shabar ri .
Ia kane ka rai yn sa buh hakhmat ka GoM ban bishar bniah , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad .
Ngim kren shaphang ka jingpyndonkam ia ki shipai .
To long kiba sngur ha ka jingmut jingpyrkhat katba ka jingkut ka nang jan
" " " Ka India ka la weng noh ia ngi na ka thup jong ki ri MFN hynrei ngin ym shim ia kano kano ka rai kaba don jingsngew bad ngin sa pynmih ia ka jubab hadien ba ngi la pyrkhat bha , u la ong . "
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ym duna ia ka 79 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka jhad kit nongleit nongwan kaba kit da ki spah ngut ka la kylla ha ka pung Victoria jong ka Tanzania , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingbym don jingtip ka dei ka mat kaba kongsan .
Ha ka jaka kata , ka la don ka jingkyrmen kaba phylla .
Ia ka bainong la siew sha ki nongtrei jong ka NREGA katkum ka dor bainong kumba la pynbeit ha ka Section 6 jong ka ain .
Ki rangbah ba la thung ban shakri ha kine ki balang ki la iashim bynta ryngkat bad ki parabangeit jong ki ha ka kam ialap bad ki la pynphriang ia ka kam ialap shaduh sha jngai .
Ka long kaba itynnad bha kumta .
Ia ka jingda shadien la shna khnang ban pynthikna katto katne ka jingpyniakhlad hapdeng ki Ride Captain bad ki nongleit nongwan jong ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , U Jehobah um shym la ong ia ki nongmane bym janai jong u ha Israel ban long kiba khuid kum ma u .
Pyndonkam ia ki kynja jingthung ha ka jingbam man ka sngi
Ha ka jaka jong ki la khot ia ki ki nongpynskhem ia ka jinglong .
La buh ia ka White House ha ka jingkhang khyrdep hadien katei ka jingjia .
Nga pyndonkam ia baroh ki jait software ban pule ia ka ktien China .
Ka jingkhein briew ha ka ri kan long naduh ka sngi Thohdieng .
Khlem da bishar bniah katno u khaw lah ban shalan shabar ri hadien ba la pynbiang ia ka jingdawa hapoh ka ri , ka sorkar ka la pynbna ia ka jingpynshlur kaba 15 percent ia ka jingshalan khaw shabar ri .
Lada phi long kum ki briew kiba bun , phi lah ban wad nyngkong eh ban shah sngewthuh . phi kwah ban ioh ia ka jingmut jong phi
Yn nym don kano kano ka jingiateh lok bad ka Congress ha Delhi ong u nongialam ka AAP u Gopal Rai .
Hynrei ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun , ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingplie kaba husiar ha ki equity hapoh ka ri ka la ktah ia ka pisa jong ka ri .
Ka jingleh niam kaba khatduh jong u kan long ha ka sngi Thohdieng .
U buh ia kum kata ka jingpynbor ia u . . . ba u la jied ia ka jingiap ban ia ka eksamin rung skul
Da ki hajar ngut ki samla pule na Washington ki iakhih pyrshah ia ka elekshon u Trump
Ïa kane ka program outreach la sdang naduh ka 19tarik December 2019 bad ha ka taiew ba la pynlait paidbah ïa ki Jylla Karnataka , Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Andhra Pradesh .
U David Dhawan u pynkhuid ia ka lyer halor ki khubor shongkurim jong u Varun bad ka Natasha .
Ka kynhun shipai Panzer kaba 21 ka dang iaid shaphang shathie jong ka jaka bad kam shym la shim bynta ha ka jingialeh .
Ia kane ka ain ba la pynkylla la pyntreikam ha ka 10 tarik u Naitung 1995 .
Ka jingsynshar ia ka Chunarugat Thana la seng ha ka snem 1914 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
Katto katne ngut ki nong Malaysia kiba pawnam ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki jingsngewlem bad jingkyndit . U nongïalehkai badminton na Malaysia u Lee Chong Wei u dei uwei na kine :
6 Ka jingieit ka long kaba kongsan na ka daw kaba lai : Ka iarap ia ngi ban pyniadei ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ngi bad ka pyndap ia ka jingthmu kaba bha ha kaei kaba ngi leh .
Hyderabad : U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah ka AP u N Chandrababu Naidu halor ka jingbym shah bad ka jingbymhok jong u .
Haba ki pulit ki la ai ia ka kaiphod ba khatduh jong ki , um shym la kyntait ia ka ha ka iingbishar .
Ka kam ba kongsan jong ki briew ha Kalanwali ka long ka rep ka riang bad ka khaii pateng .
Ki Kti Ba La Rang Pyrshah U Modi Yn Sa Ot noh , La ong U Heh Ka BJP Ka Bihar U Nityanand Rai .
Hynrei kano kano ka jingleh kaba kum kane kan shah pyrshah jur da ka Pakistan .
" Ka la pynlong ia nga ban pyrkhat, " " aiu ki tieng haduh katne ? " " ".
U la leh ia ki jingkylla kiba donkam ha ka jingbam jong u bad u la kheit ia ki jingmyntoi kiba phylla .
Hynrei ka jingkhynra ka la bteng ha katei ka jaka .
La khang ia ki jingiateh lok bad ki bym mane blei . Balei ?
Ki la kynnoh ruh ba ki nongiakhih ki khanglad ia ka leit ka wan bad ki pynmih jingkulmar .
Ka snam kaba nang ban ap .
" Dei ban khang ia ka seng " " u la pynpaw ."
Ki tip ia kaei kaba ki kwah .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia u Mithlesh Verma , ka Siya ka kurim jong u bad ka Neha ka khun kynthei jong u .
U la pule ia ka jingpyniaid bad ka jingthoh phlim ha ka skulbah Pune .
Ka mut ka por ha kaba la shah ia u nongshim ram ban ym siew ia ka ram ba u la shim .
Ngi la leh kham bha ban ia ka kam karkhana .
" Ki lynnong ba kongsan ha kane ka kot jong ka Watchtower ki iakren shaphang ka jingmut jong kane ka jingjia bad kumno la rakhe ia ka . " " "
Kane kan ktah jur bha ia ka kam jong ngi .
Ka bynta 53 ba la tyrwa ka kdew ia ki jait jingpynshitom bapher bapher .
U Russell u la sdang ban trei ia la ka jong ka phlim khlem ka jingmynjur jong u Stigwood , u Rice ne u Lloyd Webber .
Katba ki nongialam sain pyrthei bapher bapher kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la kyrpad ia baroh ki seng ba ki dei ban pynneh ia ka shongsuk shongsain bad ban burom ia ka rai jong ka iing bishar .
Ia ka jingpynshitom la pynkiew na ka 7 snem sha ka 10 snem .
Ki kynthei kiba la don ha ka rta kaba 40 , 45 , 50 snem ki la rah ia ki kti jong ki .
Rio Olympics : Ki nongpynïaid ki byrngem ban weng noh ïa ka jingai jingbit jong u Vijay Goels
Ka dor jong ka watch ka shongdor haduh Rs .
Kane ka Ferrari ka pynpaw ïa ka jingtbit jong ka kompeni .
Da kane ka jingleit ka jingdonkam jong ka burom ka la nang jur .
Katei ka kynhun mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha Bhagalpur bad ki DM bad ki SP jong ki 12 tylli ki district ba kynthup ia ka Katihar Kishanganj bad Purnea .
Haduh ka 26 tarik u Iaiong , ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew sha ka 7 700 ngut bad la iathuh ba ki don 247 ngut kiba iap .
Ka duriaw jong ki jingshai blue ka la ia lum lang ha ka jaka buh jingthoh .
Ka tnga jong u aktor Telugu, u Madhu Prakash, ka Bharti, ka la pyniap ialade ha Hyderabad.
Palat 59 percent ki la kyrshan ia katei ka jingtyrwa .
Ka jingmih kam shym la long kaba ai mynsiem .
Ia kane la pyntip da u ophisar ka IAS u Awanish Sharan ha ka Twitter .
Lada ki briew ki sangeh noh ban pyndonkam ia ka , te kaei ka jingthmu jong ka ?
Ka jingpynbna jong ka Meghan Markle bad u Prince Harrys ban mih noh na ka iing syiem ka la pynlyngngoh ia kiba bun .
Mynta kane ka party ka don 34 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Mynjur ka ACC ia ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u GK Shamim
Ki ar tylli ki jingshongkurim ba nyngkong jong u , shen ki la kut noh ha ka jingïaphetrieh , bad nangta u la shongkurim ïa ka Medha Gujral , ka khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u IK Gujral .
Katkum ka protocol , dei ban tep ia ka met iap ha ka jingjylliew kaba 12 phut .
Ki nongrep ha baroh ar tylli ki jylla ki sngewkmen ia ka jingjur jong u slap .
U Charles 62 snem ka rta u la poi sha u mawjam ha ka sngi Thohdieng bad ka kmie jong u ka Mahadei Elizabeth ka dang don ha ka jingkoit jingkhiah bad ka rakhe ia ka sngi kha ba 85 snem jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynbor ia ka SIT .
Kawei pa kawei ka ain ka lah ban shah pyndonkam bakla .
Ka policy ha kaba iadei bad ka jingiehnoh ia ka kam .
Ka Ford India ka la ioh ia ka thong kaba lah ban die tang na India tang 1, 00, 000 tylli ki kali EcoSport .
Ki don ruh ki card leit jingleit bad pynbyrngia kum ka Diners Club bad ka American Express .
Ka Sunny ka sngewkmen ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka Ragini MMS 2 .
U Rahul Gandhi um lah ban sngewthuh ia kane .
Text jong ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor shabar jong ka parliament shwa ka dorbar Monsoon jong u snem 2015 .
Ka kitab Jingpynpaw ka kren shaphang ka por kaba eh ha ka histori ha kaba u nongniah kulai uba long ka dak un shim noh ia ka jingsuk na ka pyrthei .
Hynrei katba ka dang don ka jingsam mar katjuh ia ka spah , ka Cuba kam lah ban ioh ia ka jingroi jingpar kaba khraw ha ka ioh ka kot .
4 tylli ki ram rit na ka bynta ki shynrang .
Ia kane ka kaiphod la ai ia ka kaiphod jong ka District Collector ka Adeela Abdullah .
Ka dorbar kyrpang ka parliament halor ka Kashmir
Ha ka jingstad , ka mut ba ki don tang 16 tylli ki masi ba la khein ha ka nongbah .
Ka la ong ba kane ka sienjam kan kyntiew ia ka Startup ecosystem ha ka ri bad kan iarap ia ki Startup ha ka konstitwensi jong ki ban kiew stet ban seng ialade bad ruh ban thaw kam thaw jam .
Ia kane ka kam la khlieh kham mynshwa da ka MP barim ka Divya Spandana .
Kitei ki jingshah thombor ki la jia hadien 40 sngi jong ka jingshah bom ha Ashura kaba la pyniap ia palat 40 ngut ki briew .
Kyllalyngkot : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kam ia ka shithi jong u Subramanian Swamy myntri myntri barim ka sorkar , uba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka kam pyniap ialade jong u Sushant .
Ki kynhun ialehkai ice hockey bapher bapher na Milan ki la jop 30 tylli ki jingialehkai ha ka ri hapdeng jong ki .
Ka jingthep vote kan long ha kawei ka Lok Sabha Constituency Manipur Inner .
Ka ri ka la phah haduh hynriew ngut ki nongiakop sha kane ka Games .
U DK Shivakumar bad u HD Kumaraswamy ruh ki la leit ban jngoh ia une u aktor .
" " " Ngi dei ban sumar ia ka jingsuk bad jingiatylli lang ha ka imlang sahlang " " u la bynrap . "
" " " Ngim don ka plan kaba kyrpang na ka bynta jong u ."
" Hadien ha ka tweet jong u PM Modi u la ong " " Ka India ka sngew sarong ia ki saiantis jong ngi ! "
Kane ka la tei ia ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Kumba kine ki nuksa ki pyni , U Jehobah u ju pynthikna ba ki briew kin ioh ia ka lad kaba biang ban kohnguh ia ki jingmaham jong u .
U la kular ban bei tyngka ha ka jaka pynmih bor ding na ka sngi ha Karnataka .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Srikant Bohidar , u Chandrakant Barik , u Pradipta Naik bad u Prasant Kumar Pal kum ki referee bad .
Ha u snem 2005 , palat 500 ngut ki la iap ha kylleng ka U . S . Ka khappud jong ka Meksiko .
Kata ka dei ka jingthmu ba marwei jong nga .
Hadien ba la pynïoh ïa ka jingjop pyrshah ïa ka Australia ha ka Test kaba ar , u kapten ka India u Virat Kohli u la pynbna ïa u Cheteshwar Pujara kum uwei na ki rangïalehkai Test ba tbit tam ha India .
Ki ar tylli ki ri ba marjan kata ka Bangladesh bad ka India ki iasoh lang da ki jingmyntoi ba bun jait .
Ka jingheh jong ka jingmih jong ki soh ka shong ha ka jingbun ne jingbun ki syntiew kiba pura ha u dieng .
U Vijay Shankar u la mih madan nyngkong ha ka TNPL , u la shim wicket da ka bol kaba nyngkong .
Ia ki kynhun la phiah ha ki ar tylli ki pool A bad B .
Dei ban weng noh ia baroh ki FIR ba la register pyrshah ia ki pulit
Ka sienjam kaba kongsan kaba ka Sorkar jong nga ka la shim dang shen ka long ka jingpyntreikam ia ka rukom ai jingmyntoi beit beit .
U lah ban leit phai biang sha ka klas jong u .
Ki briew kiba don ka kam khaii jain kin ioh jingmyntoi .
Ngi la pynkhreh ban sngap .
U ong ba kim shym la ioh por than lang ha kine ki khyndiat sngi , bad u kwah ba kin leh ei ei kum ki shijur .
Ka Sophie ka tip ia ka jingbatai , bad ka jingsngewthuh ka la pynlong ia ka ban sngewsih shuh shuh .
Nga la ong ia ka ba ngan sangeh ban thiah ha ka apartment kaba don ha sor .
Lane ka dang long ka jingmaham ?
Katei ka kynhun ka la dep ban lum palat 3 hajar tylli ki jingsoi na ka bynta katei ka dorkhas kaba yn sa pynpoi sha u Myntri Rangbah .
Baroh ngi hap ban iatreilang ban pynthikna ba kan ym don ka jingjaboh ha baroh ar tylli ki nongbah Delhi bad Goa .
La pynsawa ia ka jingrwai ri ha ka sien kaba nyngkong ha ka dorbar thawain jong ka jylla Tripura
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jaka ba la ktah ban rong saw bad ban tyrkhong .
Ka la pan jingiarap na ka sorkar pdeng .
Nangta thoh ia kawei pat kaba thymmai .
Ngi shu shim por 10 sngi ban ai jingmap ia ka ram rep ha Punjab bad ruh ha Karnataka .
Ki ophisar ban iakynduh na ka bynta ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka skhim bad ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Dei ban buh ia ki CCTV ha man la ka 100 meter .
Ngin ym leit namarkata sha ki jingtip ba bniah shaphang ka por kaba hynriew , kaba la pyni dak , khamtam eh , da ka ain hiar pateng jong ki Hindu , 1956 .
Ka jingkyntait kaba tlot jong ka tnat kam bar ri kan ym lah ban leh ei ei.
U Bishop jong ka Mangalore u Dr.
Kiba bun ki nong India kiba leit sha ka Gulf bad katto katne kiwei pat ki ri ki leit wad kam bad ki wan phai biang sha India hadien ba ki la trei shabar ri ha ka por ba la buh .
Ha u bnai Kyllalyngkot ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines ka la shah siat halor ka Ukraine ha kaba baroh 298 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Palat 100 tylli ki tyllong um ha ki 32 tylli ki shnong ki dap da ka khyndew na ka jingtwa khyndew .
Baroh ki nongtrei ka Service kiba phong uniform kin ieng bad ai khublei .
" Ka Acha ka la iakynduh mynshuwa bad ka " Heart " bad ka " Love is Cinta " " ka costar jong ka Irwansyah . ki la iakhlad noh ha u snem 2008 ."
Ka Lakehead Grammar School ha Dhaka ka la shah khang tala halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad ki lehnoh .
Ka Sakshi ka la jop ïa ka nong Sweden bad ka Moldova ban poi sha ka QuarterFinal .
Ki pulit ki kam ruh ba ki la lap sa ar tylli ki met iap kiba ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka jingrwai tynrai ka ‘ Sanedo’ ka dei ka jingrwai cult na Gujarat .
Te , ki don lai tylli ki jait kiba heh .
Bad bunsien , pynlong ia ki jingphohsniew ban jia .
Kane ka dei ka jingma kaba rit .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien u Oakley u la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka telebishon jong ki khynnah bad u la thoh shibun ki khana lyngkot bad u la don ar tylli ki novel kiba la kyntait da ki nongpynmih kot .
Dih bun ka um , pynkhuid ia ka kpoh bad kiar na ka jingpang jyrhoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia ka jingpynshisha ia u Aadhaar lah ban pyndonkam tang na ka bynta ki prokram ai jingmyntoi jong ka sorkar .
Ki don baroh 50 tylli ki kam ba lait .
Shuh shuh , la pynjlan ia ka jingtreikam jong ka rukom siew khajna ba la antad na ka bynta ki kam rit kam ria da kaba pynkiew ia ka jingmih haduh Rs . 2 klur tyngka .
Ka jingïashim bynta kaba bun eh ka la jia na ki jylla Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan , bad Delhi lyngba ka rynsan MyGov kaba la kyrshan da ka jingpynbna paidbah ha ki social media .
Ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun ki long 630 ngut kynthup 50 ngut ki kynthei .
Kum ka jingmih , ka jingdih kyiad paidbah ka long kaba jur bha .
Ka jingbuh ia ki jaka pynkhuid bad ki jaka pynmih mar , .
Lah ban siew haduh 2000 tyngka khlem da pynrung ia u PIN .
Ha kaba iadei bad ka jingbun briew ka Matiala ka dei ka jaka dorbar kaba heh tam ha Delhi .
Baroh 15 tylli ki paiñkhana smart ki dei ban shna ha kane ka nongbah bad ka jingtrei ïa ki 14 tylli ka la dep ban ïaid shakhmat .
Da kaba palat ia ka 197 , u Kohli u la ioh ruh ia ka jingkhein kaba heh tam ha ka jingialehkai jong u ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka dei ka jingialehkai kriket .
Namarkata , ka jingkylli shaphang kano kano ka jait bhah jong uno uno u trai ha ka Gram Panchayat deh kam lah ban mih da kano kano ka jingmutdur .
Kane ka Scheme ka la treikam noh da ka Combined Medical Services Examination , 2017 .
La iathuh ba kawei na ki lai tylli ki jaka ba la buh kyrteng kum ka jaka kren jong u Dawood ka dei jong ka nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan ha ka UN , ka Maleeha Lodhi .
Hynrei ngam lah ban leh marwei .
Ha u bnai December 1945 la pynbna ia ka jaka kum ka jaka kaba palat .
Nga tharai ba baroh kan sa siew kylliang ha kaba kut .
Ki dak jong ka jingpang pyrkhat ha ki khynnah .
Watla ka la duna bha ïa ka jinglah jong ka , hynrei ka la rah 93 kg ha ka jingïalehkai bad 117 kg ha ka jingïalehkai kaba khuid bad kaba jerk ban ïoh ban khur ïa ka takma ksiar hynnin ka sngi .
La khlieh da u Lat ka RBI u Shaktikanta Das kane ka komiti ka kynthup ruh ia arngut ki nongmihkhmat na ka bank pdeng bad lai ngut ki dkhot kiba na shabar .
Ia utei u nongshah kynnoh la ithuh da u kpa jong u , uba la wanrah ruh sha katei ka jaka hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingleh bein blei jong u khun jong u .
Ka Bengal ka jingpynkhreh lyngkhot lyngkhai . ka dei ka karkhana kaba nyngkong eh ha ka ri ban shna ia ki maw ba jem , kiba ka kompeni ka khot ' ki maw ' .
Ka jingshah kynnoh bad jingshah lehbein kam lah ban shah da kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Da kane ka jingjop ka Kerala ka la rah ïa ka nam lahduh kaba hynriew ha ka jingïalehkai Volleyball Senior National .
Lada ki leh kumta , bha ban iakren ia ka .
U la shong ha Sodom .
" " " La ai khublei ia u khun jong u Bhindranwale u Isher Singh , ka tnga jong u Amrik Singh ka Harmeet Kaur , u hynmen jong u Manjeet Singh bad ia u khun u Tarlochan Singh ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong kiwei pat ki " " " " martyr " " " " " " " " "
Ki samla pule Junior ki la pyni ia ki show bad ki jingshad bapher bapher , kum ka jinglehkai , ki jingrwai bad ki jingshad bad kiwei kiwei ha katei ka sngi .
Balei ba ngam tip shaphang ka thliew blei ?
Kane ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka sorkar bad kumjuh ia ka seng .
U la iathuh ba katei ka jingbthei bom ka la jia hadien ka Mass Easter , bad ba ki don kumba 30 tylli ki met iap kiba la thiah ha katei ka jaka jong katei ka iingmane .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ka dur jong ka phlim ha iing dorbar thawain .
6 Hooid , ngim dei ban pynbor iano iano ruh ban pule bad pule ia ka Baibl .
Kane ka rel thymmai ka don ïa ka pantry kaba kham heh haba ïanujor bad ka rel 18 kaba nyngkong lane ka Vande Bharat Express .
Ka jingkit lieng kaba man ka por ruh ka don na Berhampore sha kiwei pat ki shnong jong ka Murshidabad kum ka Azimganj bad Jiaganj .
Ka bank ka ai ram ia ka pisa ba la ioh na ki nongthep pisa jong ka .
Ka don la ka jong ka jinglong .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor , u la ong .
Kumta phi long ka model mynta ne kaei kaei ?
4 : 24 , 25 Kaei ka jingmut jong ka rukom leh jong nga ia kiwei pat ?
Hynrei lada ia ki jingbam na ka bynta kum kine ki prokram la ioh ha ka dor ba la pynbeit bad ym ha ka dor iew , te la khein ia ka kum ka jingkyrshan ia ki nongrep .
Nga la batai ba ka long na ka bynta ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ba u shah shitom kumba U Khrist u la shah shitom .
U President ka ri Egypt u Morsi u la khot ia u Bashar Assad ban risain noh .
Kaei kata , ym don ba tip .
U la ong ba hapoh ki khusnam PMs ki ophisar samla mynta ki iakhun ban long kiba tbit ha kaba pyntreikam ia ki prokram ba kongsan .
U Dhoni uba la sah khlem shah rem ha ka 22 kol na ki 14 tylli ki bol , u la rung mardor bad u la ïoh ban thep kol , da kaba thep ïa ka bol kaba nyngkong jong u na ka bynta saw kol .
Kata kan dei ka bynta kaba lai jong ka kam jong u hadien ki tiar jong ki kali bad ki baicycle .
U Jisu u la jied ban im ha ki jinglong kiba rit paid khlem da shah pynkhia ha kiba bun kiei kiei kiba kynja doh .
La pynsangeh noh ia ka jingshon dur jong ka Show namar ba u Sunil Grover, u Chandan Prabhakar ki sah jngai, u Ali Asgar u la iasoh bad ka show kaba thymmai ?
NEW DELHI : U myntri rangbah barim ka UP bad ka Uttarakhand u N D Tiwaris u khun u Rohit Shekhar Tiwari u la shah pyniap ha ka tnga jongu , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng .
U Kevin Owens pyrshah ia u Seth Rollins
U ju pynlong ia lade ban shah pynbor ha kiwei pat .
U Jadhav , u Pavan Suresh Musale bad u Joseph Jadhav ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha Hospital .
Ka thong jong u kan long ban leh kum ka jaka rieh na ka Iyer bad ka jaka rieh na ka jingbeh slap . U Isaiah 32 : 2 .
Ha kajuh ka por ka komiti ka la aiti ruh ia ka jingthoh sha u DM ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ki .
La shem ia ki jingpyndonkam dawai kiba system bad kiba ha ka jaka .
30 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Bengaluru English . Ka Lokmat . com
Ka jingthew ba la buh na ka bynta ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka jingpynkylla dor sha ki jingpyniaid ba la kdew hapoh ka ri la pynkiew na ka Rs . 5 klur sha ka Rs . 20 klur tyngka .
Kumjuh ruh hato ngi lah ban pynbeit ia ki prokram kum ka Hackathon na ka bynta ki samla pule ka rep ka riang ?
" " " Lehse , ki la ju pyndonkam ban ialehkai ha ki madan kiba rit bad kiba jem ha India bad ka la shim por ia ki ban pynbeit ia lade ."
Ka projek na ka bynta ki baduk ha sor ka sdang
