U la thoh bun ki jingrwai na ka bynta ki phlim .
U Khandu u la kyrpad ban thaw ar tylli ki kynhun shipai thymmai tang jong ki samla trai shnong .
Kane kam dei shuh ka jingiathuhkhana .
U dang buh ruh ia ki mat jong ka kam ioh jam , ka jingshngain jong ki kynthei bad ka jingeh jong ki nongrep .
Na kiei kiei baroh kiba ngi la ïohsngew , na baroh ki liang ka jingtih ïa ki marpoh khyndew kum ka ksiar bad ka rupa , ka shyiap bad ki alloy ka long ka mat kaba khraw ha Guatemala .
Na ka bynta ka Main 2 exam ban pynlong hapdeng ka taiew kaba ar bad kaba lai jong u bnai Risaw 2019 , palat 9 ngut . 34 lak ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta jong ka .
" Ka nongmudui ka la pun khun ha kata ka por . " " "
Ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma aksiden pyrshah ia u nongniah jong ka Polo .
2 Ka jingpdiang ne seng ia ki Jylla kiba thymmai .
Kaei kaba kane ka donkam ka long ka jingwad bniah .
U la ong ba ki briew jong ka India ki dei ban long kiba husiar beit ban pahara ia kane ka bor ba kyrpang jong ka jingiatylli ha ka jingpher .
U Bellamy u la don ha phatok hynrei um shym la iathuh ia ki ia ka jingshisha .
Ka Scholarship ba pawnam jong ka Sundaranar kaba Rs . 2 , 000 shi bnai ryngkat bad ka jingpynbiang 400 tylli ki scholarship na ka bynta ki samla pule la pynrung ha ka University .
Shuh shuh u la pynpaw ruh ba da ka jingïarap jong ka CRIS ka Indian Railways ka la shna ïa ka Mobile Application UTSONMOBILE kaba khlem don kot khlem buh ticket .
Ngam don jingmyntoi khyndiat na ka bynta kum kine ki jingduwai .
Kane ka jingleh kaba suk , ong ki Scientific American , ka lah ban pynduna ia ka jingdon jong u nar ha ka carpet kaba thikna da kaba hynriew sien .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng u Pythagoras u la leit sha Ijipt ban pule ia ka jingkhein jingdiah , ka geometry bad ka astronomy na ki lyngdoh Ijipt .
Palat 60 ngut ki pulit kynthup arngut ki ophisar IPS ki la mynsaw ruh .
Ka Drive ka la buh kham mynshuwa ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma bunsien ha ki bnai August bad September bad kaba la wanrah ïa ka jingïap jong uwei u Indian Junior Commissioned Officer bad lai ngut ki shipai Pakistan .
La pynlong ruh ia ki jingialang jong ki komiti jong ka jingsuk ha ki katto katne ki thanat pulit ha kylleng ka nongbah ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka Nigeria ka don ki nongtrei paidbah kiba trei 35 kynta ha ka shi taiew .
Hato phi dang sngew sheptieng shuwa ban pyllait ia ka phlim jong phi ?
Ha ka taiew ba la dep , ka CBI ka la mudui halor ka jingkynnoh bamsap ha katei ka mukotduma .
Ki don 191 ngut kiba don ha katei ka lieng .
Kham bunsien , ka don ka range .
Ka pynlah ban shna ia ka jingthoh shabar jong ka screen ha ka jaka ban pyni beit .
