U Rohit u la bat ha ka 1 .
Bad ki la don ki daw baroh ban leh kumta .
La pynkylla ar sla ia ka Kohesar .
U Lat ka jylla u Jagannath Pahadia un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka por lyiur 2021 .
U la ong ba ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
ka jingiakren shaphang , phi tip , kumno ngi lah ban pynshisha ha ka jingshisha ba ka jingngeit ia ka jingiap ka long kaba bakla , .
Hynrei u snem 2018 u la kylla long uba phylla .
Napdeng kine ki long u Manoj Dhangar , u Dinesh Pundir , u Babar Khan na laksar , u Purushottam Sharma , u Anil Choudhary , u Gaurav Chauhan , u Sachin Choudhary bad u Tanveer Qureshi .
Ki nonghikai jong ka Green Grove Public School bad ka Sacred Heart High School ha Jalalpur ha Mandi Gobindgarh ruh ki la don bynta lang ha kane ka jingïalang .
" Phi pynmih ia ki jingkynnoh lamler ban ialam bakla ia ki paidbah " " la ong u Modi .
Ka Royal Challengers Bangalore kan tied nyngkong hadien ba u kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban ïakhun madan .
Baroh ki shynrang ki sngap jar hadien katto katne ka jingdih , bad nga don ka shkor kaba sngewtynnad .
U Federer u la jop ia ka khusnam kaba 10 ha ka Basel
Ka jingkhein jingdiah ka la kiew sha ka jingkiew kaba heh bha ha ka shisngi kaba long 28, 131 bad kaba rit eh ha ka shisngi kaba long 27, 926.
U bsein u sniew ia ka thliew dieng ha ka zoo .
Ngam don kyntien ban ong ei ei shaphang kane ka video .
Ka sorkar pdeng ka la ai khusnam Shaurya Chakra ia u ha u snem 1993 .
Hynrei ka lah ban kham bha shuh shuh .
ka kynthei kaba san snem ka rta kaba la leit na London sha Chennai da kaba iaid lyngba ia ka Mumbai da ka liengsuin jong ka Air India AI 144 kaba poi sha Chennai ha ka 2 tarik u August .
Ka jingkren jong ka ka la iehnoh khyndiat ki khmat kiba rkhiang hapdeng kito kiba don ha ka kamra bishar ha kata ka sngi .
Ka jingpynbha ia ka Araniyar Anicut ha Uthukottai ha Araniyar sub basin jong ka Elaka Tiruvallur
U Samla thombor ia ka khynnah kynthei , kurup ia ka mobile jong ka , shah kem .
Dei haduh ka snem 1944 ba ki stad saian ki la lap ba ka DNA ka pynbeit ia ka jinglong tynrai jong u briew .
Mynta phi lah ban ioh ia ka bonus jong ka jingkylla kaba Rs . 15, 000 , 50 bnai ka jingiarap khlem jingsiew ha rud surok , ka jingai sngewbha bad ka jingpynbiang tang Rs . 1
La synran ia u da ka tnga jong u bad kawei ka khun kynthei .
U Ford u kynnoh ba u Kavanaugh uba la buaid u la pyndem ia ka ha kawei ka jingkhawai bad pyrshang ban weng ia ki jain jong ka , da kaba tap ia ka shyntur jong ka haba ka pyrshang ban pyrta .
Haba ki por kiba eh ki la wan , nga la khuslai namar ka jingtieng ba ngin ym ioh bam .
U myntri ka tnad HRD u la ong ba ka sorkar ka la iai bteng ban pynbeit ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ki samla pule khnang ba kin lah ban ialeh ia ki eksamin khlem kano kano ka jingeh .
" Kane ka jingshimti ka pynskhem shibun ia ka kyrdan jong ngi ha ka kyrdan ", la ong u Deepinder Goyal , u Nongseng bad CEO jong ka Zomato . "
U heh pulit ka North Tripura district u Bhanupada Chakraborty u la iathuh ba kitei ki nongshah kem ki dang shah tohkit .
Ka Nongialam ka YSRCP ka Meruga Nagarjuna hapoh ka jingshah set ha iing
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingialam jong u president ka AIIMS u Dr TS Ravikumar .
Ia kine ki shuki la bat da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u nongbud jong u u Keshav Prasad Maurya .
Wat hapdeng ka jingkyrpad na ki nongialam jong ka jaitbynriew Maratha ban rakhe ia ka jingkhang dam kaba suk , ki nongiakhih ki la khang lynti bad thang ia ki tyndong kali ha ki katto katne ki jaka , la ong u heh pulit .
Ki nongialehkai box ki leh bha bha .
Kaei ban thied hadien ka jingpyniap briew ?
Ngi la iohsngew ba ki don ki Rohingya kiba la shah beh sha Myanmar .
Ka TRIFED bad ka NSTFDC ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta ka roi ka par jong ki nongtrei kti jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng
Ki heh jong ka tnad rep ki dang bunkam ban leit jngoh ia ka lyngkha mynta ban shim nuksa namar kane ka dei ka por kaba biang bha ha kaba ki lyngkha ki duna jingthung .
Kane ka ri kan kynmaw ia u bad ia ka jingshakri jong u .
Ngi la thmu ia kane la slem bah .
Ki kyndon ban bud ryntih da ki dkhot haba ki don hapoh ka iing dorbar .
Ka Baibl ka dei ka kot kaba la pule bha ha ka histori , ong ka kot pyrthei .
Ka shong ka sah ha ka ri Czech .
Nalor kane man la ka tnad ka don la ka jong ka jong ka library .
Sngewsih ba ngi la pynhap ia u Rohit ha ka sngi kaba nyngkong : Linde .
Ka long kaba suk ban ialehkai bad ki briew kiba phi tip .
Ka Budge ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U nongaiktien u la kynnoh ba kam don jingduna urea ha ka jylla mynta .
Palat 150 ngut ki briew ki la shah eksamin ha katei ka camp .
Kane kan long ka jingbymhok ia u nongniah kali bad kumjuh ia u nongleit nongwan .
U myntri ka khaii pateng jong ka Zambia u Dipak Patel u la ong : ‘Ngi dang trei shitom ban wad ïa ka jingïatylli bad ka G23 .
Ka dei ka khynnah kaba itynnad . . . bad ym don uba bieit ruh .
Ki Nongialap ia ka Hima ki iathuh ba U Blei Um Shiliang khmat
" " " U Wisden " " u la iaroh ia u Evans , da kaba thoh : " " U ju dap da ka bor wat la ka jingshit jong ka sngi ka pynshitom katno katno ruh , u la long ka jingai mynsiem ia ka kynhun baroh kawei bad khamtam eh ia ki nongtied bol . " " "
Hynrei la pyllait noh ia ka hadien .
Mano ba la kitkhlieh ia ka jingbthei bom ?
" U SC u la ong " " ka dei ka kamram jong ka jylla ban pynneh ia ka synshar khadar . " " "
" Ha ka jingshisha ngi la don 52,000 hynrei ngin sa pynhiar ia ka sha kumba 25,000 eiei," u la ong. "
Kumno te la khein ia ka ? Mynba u la long ha ka jingotsher ne ha ka jingbymotsher ? Ym ha ka jingotsher , hynrei ha ka jingbymotsher .
Ki la ong ba ia ka test ruh ym lah ban pynlong online namar ym kum ka eksamin rung skul lang , ia ka NEET la pynlong offline .
Ka Incepta Pharmaceuticals Limited ka dei ka kompeni shna dawai na Bangladesh kaba don ha Dhaka kaba shna bad pynïaid iew ïa ki dawai generic .
Ki lah ban ioh ia ki kam kiba kham bha shawei pat . Kumta ka nongbah ka la shim bun ki nonghikai nabar ri .
Lada ki khynnah kiba pule naduh klas I haduh XII ki dei ban shah pynshong ha ka kyrdan ba kyrpang jong ka science akor kam dei ka kam jong ka iingbishar ban rai .
La bthah ia ka CBI ban pyndep kloi ia ka jingtohkit jong ka .
Ka iingbishar jong ka Delhi kam pat ju iohi ia kaba kum kata .
La kynnoh ba u nongniah kali u la thiah lyngngai bad u la niah ruh ia ka kali da ka jingstet kaba jur .
Ngan Iarap Ia Phi , July 2020 .
Lah ban iohi bha ia kiwei !
Hynrei kam dei tang ka jingkylli jong ki nombar .
Lada phi iohi ia kine ki dak , phi dei ban leit rah mardor ia u khunlung jong phi sha u doktor mrad .
Namar ba ka East India Company ka dang leh dusmon ia ki mishoneri kumta ki la leit shong shnong ha ka koloni jong ki Denmark ha Serampore bad la iasoh bad ki hangta da u Carey ha ka 10 tarik u Nailar 1800 .
Ka ben ka shong hapdeng ka sniehdoh .
U don palat 43 tylli ki kot kiba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka buit jong ka Hasina ka long ban pynngop ia ka Zia halor ka sobjek elekshon , hynrei ban sah khlem jingeh ha ki jingiakhih bad ki jingkhang dam .
U Rohit Sharma u la bteng ban thep 140 ron tang 113 ron da kaba thep 14 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Ka jingktah ia ka rukom im jong ki .
Shynrang bad kynthei ki long kiba rong saw ha ka jingleh . '
Mynta ka jingtbit jong u ha ka kam ka la wan sha khmat .
Ha ki sor India man la ka sngi la pynmih 40 billion litre ka um jakhlia .
Ki la poi ha ka nongbah Jerusalem kaba la jot ha ka taiew kaba hynriew jong ka snem 537 B . C . E .
Hynrei ka ïingbishar jong u nongbishar ba rangbah duh u Gita Mittal bad u nongbishar u PS Teji ki la kyntait ban pdiang ïa katei ka jingkyrpad da kaba ong ba ka jingduwai ba la pan da u nongujor kam long kaba lah ban pyntreikam .
Kumno u briew u leh ia kum kane ka jingkylla ?
Ka jingshakri jong ki nongleit nongwan ba la buh por ka la sdang ha u bnai Naitung 1983 .
Ka jingthew kaba nyngkong ka long ka Able .
U kpu u dei u diengduh jong ka jingim .
Okay , kumta ngi la shah pyni nuksa ?
Kito ki 12 klur ngut ki nongrep hapoh ka ri kiba don jaka 5 Acre ne duna kin ioh ia ka jingmyntoi beit na kane ka skhim .
Ka motor kaba shim ia ka jingkylla kaba stet ha ka lynti iaid kjat .
Ha ka jingïalang ki nongri mrad bad ki tnga Ojibwe jong ki ki shong hajan ka jaitbynriew , kaba lah ban pynjlan ïa ka jingïada , hynrei ki khun jong ki ki hap ban wad lynti shabar jong ka .
Kane ka jingkular ka la long ne em .
Ka kam kaba kongsan jong ki briew ka long ka jingri dohkha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u samla ba la pynmih ia kane ka phlim da u S Prabhakars uba la pynmih da ka Power King Studio .
Ka jingiapher rta hapdeng ki khun ban pynkylla bad ki khun jong ka kmie step kam dei ban palat ia ka 48 kynta .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Joseph Zak .
Ka IPO ka la long 1 . 95 sien , bad ka bynta jong ka QIB ka pynrung kyrteng 3 . 91 sien, HNI 0. 22 sien bad ka bynta ba die marbam 2 . 08 sien .
Bad u la shim ia ka ryndang jong nga ha la ka kti , bad u la pynrung ia ka khlieh jong nga haduh katta katta ha ka tyrpeng jong u haduh ba ngam lah ban ring mynsiem .
Batai ia ka rukom synshar jylla kaba la thaw da ka jinghiar pateng .
Balei U Jehobah u la ialam ia ki Israel banyngkong sha ka Ri ka jingkular ?
Khyndiat ngut ki samla pule watla ki la shim ba ka kot ka long kaba eh ban pdiang .
Kumta ha kane ka sngi AIDS ha ka pyrthei , to ngin kular ban pynphriang katba lah ia ka jingtip shaphang u HIV bad ban pyrshang ban pynduna ia ka jingma jong kane ka jingpang kaba pyniap briew .
Ngam kwah ban pynlut por shuh ha phatok .
Ka dur jong ka kamra shet kaba khuid bad kaba la pynbeit bha .
Ka dei ka jaka ha kaba ki tiar ki don hapoh ka jinglah jong ki bad ki don ruh ka jinglaitluid ban pyndonkam hangta ia ki tiar katkum ka jingdonkam jong ki .
Ki seng ki peit ruh ia ki bahaiing jong kiba shah thombor ha ka sain pyrthei .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba khlain bha .
U Janurio u ong ba u la pyrshang ban batai ba ka kali ka dei jong u , bad ba ka khunlung jong u ka don hapoh katba ki bahaïing jong u ki dang leit thied jingthied .
Haba tih bniah ïa ka histori jong ka Punjab , u Myntri Rangbah ka Jylla u la kdew ba ka dap da ki kynthei kiba khraw kum ka Indira Gandhi , ka Margaret Thatcher bad ka Bibi Sahib Kaur .
Ha kajuh ka por , ki jingkiew kiba khraw ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih kam ki la thaw ia ka lad ia ki nongshong shnong jong ka pyrthei baroh kawei ban im ha ka koit ka khiah bad ka jingsuk .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Jeremy Hunt , uba pyrshang ban pynim ia ka jinglong jingman , u la ong ba ki memo ki pyni ia ka jingsngew shimet ym jong ka sorkar UK .
U la pynpaw ruh ia kane ka jingtip ha ka kot kaba u la ai ha ngi kum ka jingpyniaid jong ngi kata ka Baibl .
U nongiasaid ain jong ka kynhun u Anil Ambani u Mukul Rohtagi u la ong ba um don jingpyrshah ei ei .
Nga kyrmen ba kan ym jia shuh , ka la ong .
U la shim ia ka jingsngewtynnat ha ki katto katne ki kam imlang sahlang .
Ka sorkar pdeng ne sorkar jylla ka lah ban thung ia uwei ne bun ki nongbishar ba la pyndap na ka bynta ka iingbishar ba la jied .
Hadien kata u Modi un leit jngoh ia ka jaka pyni ia ka teknoloji bad un iakynduh bad ki nongtrei sorkar ha Kevadiya .
Ha kane ka khep hap ban aiti ia ka kot pynshisha na ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ha kata ka ri kum u nongkamai pisa bar ri .
Kiei ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ? Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ap ia kito kiba ai burom ia U Blei ?
Ha kawei pat ka liang , kata kajuh ka jingsngewthuh ia ka jinglong ka lah ban pynbor ia u ban ieng pyrshah ia phi .
Ha ka kriket India , ngam tharai ba don mano mano ba la ong em ia nga kham bun ban ia u da kaba shisha .
La bam ia u ha ka jingbun , la ka long kaba dang thymmai ne ha ki jingbam ba la pynkhreh kum ka jam , ka umsoh , ki pie , ka ice krim , ka dud bad ki chocolate .
Ka jingkhein DNA ka dei ka tnat jingkhein kaba dang mih kaba pyndonkam ia ka DNA , ka jingkhein ia ki jingthaw ba im , bad ki tiar ba iadei bad ki jingthaw ba im , ha ka jaka jong ka jingkhein jingdiah ba la rim .
Ki la pyniap ia ki briew baroh .
Watla ki daw balei ba ki briew ki pyniap ialade ki iapher , hynrei katto katne ki jingjia ha ka jingim ki ju pynlong ia ka jingpyniap ialade .
U Ravi Yadav u la long u nongtied bol ba nyngkong eh jong ka ri India bad u nongtied bol ba ar ha ka pyrthei ban leh kumta .
Ki briew kim shym la sah .
Ha kane ka por nga iehnoh ia ki jingshisha kumba nga la lah ban lum ia ki bad nga phai da ka jingsngew artatien kaba khraw sha ki jingpynkut nia .
Ia ka jingiarap na ka KfW , Germany yn ioh bad pynpoi lyngba ka pisa pynroi sor jong ka Odisha na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pynroi sor .
Hooid ka India ka la bitar lep .
Ka jingpyniasoh kaba neh jong ki kam pule ain ha ka jinghikai jong ka NLMA hapoh ka MoU ba la iasoi hapdeng ka DOJ bad ka bor synshar jong ka ri .
U Ranjan Banerjee u la pynher ia ka lama BJP ha ka jingdon lang u Mukul Roy .
ka jingkynriah ha ka rukom shong kaba sngew awria bha , .
Ka pyni ia ka jinglong bapher bapher jong u Parajanov ha ka liang ka art bad ka thoh ka tar .
La pynlong ar tylli ki jingialang ha ka jingialang halor ka jingpynroi ia ka bor jong ki jaka pule jong ki rit paid ha India bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ki jaitbynriew rit paid ha India .
Ka nongbah Benin ka dei ka nongbah , bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Jylla Edo ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
Lehse kam dei ma u .
Ka Samsung Galaxy Note 9 ka la kem ding ha ka pla pisa jong ki kynthei , ka kompeni ka la shah mudui ha ka iingbishar .
Hynrei hangno kin im junom ki million ngut ki briew kiba kum kita ? Ka jingthmu ba tynrai jong u blei kan sa urlong
Bad kata ka long ka buit kaba bha .
Ki pulit ki dang tohkit ia kine ki kam tuh .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki samla pule .
U Corbin u kdew ia u Asn hangne ​​, bad shawei pat .
Kiba bun ki dur ki don ha ri America shatei bad Europe namar ka jingshakri internet hangta ka long kaba la nang kiew bha .
ki ktien ri kum ka tamil bad singalam ki pyndonkam ha ki bynta kum ka jingpyniaid , ka pule puthi bad ka ain bad ka ktien phareng la pyndonkam ha ki kam khaii .
Hynrei ka la iap noh ha ka por ba ki bahaiing ki lap ia ka .
" Hato ki la iasoh bad ki shipai hangta , ki ong " " Heil Hitler ! " " bad ki salute ia ka lama swastika ? "
Hynrei ka la iai bteng ban shah pynpra .
Ka bor ka dei ka jinglong met kaba ym lah ban iohi kaba lah ban iaid na kawei ka jinglong sha kawei pat .
Ki briew ki kyrshan ia u Narendra Modi : PN Singh .
Kaba lai , ka la don ka jinghiar ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Jalandhar : U heh ka PCC u Sunil Jakhar ha ka sngi Palei u la pan jingshai ia u heh ka SAD u Sukhbir Badal ban pynshai ia ka nongrim jongu halor ka jingshim jingkyrshan ia u Dera Sacha Sauda na ka bynta ka elekshon elekshon LS .
Ka kynhun tem jong ki shipai duriaw ka la pynsngewtynnad ruh ïa ki khynnah bad ki paidbah ha ka Ballard Pier da kaba burom ïa ki shipai kiba la khlad noh ha katei ka por da ki sur ba sngewtynnad jong ki .
Ha ka thma sain pyrthei u Modi u dei u commando ba bha tam jong ngi : u heh jong ka BJP .
Hadien katto katne snem ka la shim kam ha Magdeburg , bad ha ka snem 1930 ka la shah pynbaptis kum ka Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ka la pynmynsaw ia kiba bun .
U Sharma u la ong ba u Myntri Rangbah ka Gujarat uba la khmih lynti ba un leit sha Ayodhya ha ka sngi Thohdieng lane sngi Palei , un leit ruh ban leit jngoh ia ka Ram temple .
Haduh kata ka por nga la ju pyndonkam da ki kyrteng lamler ban check in hynrei , ngam tip balei , kata ka por nga la thoh ia ka kyrteng bad ka jaka sah ba shisha jong nga .
U Dang u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lamphang ka jylla bad u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Da kaba shim ia ka jingmut , ki bahaiing hasem jong u ruh ki la thep pisa Rs 1 . 92 klur tyngka .
Kane kam paw ha ka single .
" " " Khmih thuh mano ba wan sha ka jingbam janmiet ? "
Shuh shuh , ka jingsynshar Zionist ka kwah ban pyntieng ia ki Jiw France ba kin leit buhai shnong sha Israel .
U la kyntu ruh ia ki nongbei tyngka ban ai ka jingtyrwa ban die ia ki mar jong ki lyngba ki Jylla 22 hajar tylli ki dukan kiba die dor hok .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka hok ban im bad ban pule , hynrei ym ia ka koit ka khiah .
U Vikram Sarabhai lem bad ki khun jong u Kartikeya bad Mallika
Ha kata ka por ki lynti rel ki la hap ban pynkylla ia ka por jong kiba bun ki rel ba man ka por ban ailad ia ki shipai ban iaid katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Donbok ba u nongleit jingleit ha ka kali u la lait im khlem kano kano ka jingmynsaw .
Ka phlim ka dang long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ki lah ban leh ia kano kano ka jingleh kaba iatylli pyrshah ia ki bor pahara .
Ka long kaba shai ba ka janmiet ka dei ka jinglong ha kaba u khniang jingpang u la saphriang bha , la ong u mayor jong ka Bergamo u Giorgio Gori hadien katba u khniang jingpang u dang pur ha kylleng ka nongbah jong u .
U Ravana u la long ruh u nongmane ia u Siba .
Hato phi don kiwei pat ki ID ?
Ym don jaka ia u LK Advani ha Parliament
Ka jingrep ia u sohjew , u sohjew , u kophi bad u rubber ha South India ruh ka la nang kiew bha la bun snem .
U Kapten Virat Kohli u la mih shabar na ka bynta ka jingïalehkai da kaba phong ïa ka sopti shipai ba la pynjah burom , kaba don ïa ka dak jong ka BCCIs ha ka .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka ri Bengali bad ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka Nusrat Jahan ka ju shim ia ka internet da ka eriong da ki dur jong ka .
Ha Mandsaur ka sorkar BJP ka la siat ia ki nongrep .
La iathuh ia nga ba da ka jingiarap jong ka teknoloji , ki briew jong ka imlang sahlang jong ngi na ki ri bad ki jaka bapher bapher ki iadei bad ngi .
Ka BCCI kan thung ia u ophisar bad u nongbishar jong ka ain , ka ICA kan ioh pisa .
Ka jingshah thombor jong u Zuma namar ka jingbamsap ka la long kaba donkam ha ka sain pyrthei namar ki katto katne ki daw .
Ym shym la don ba kem iano iano ha katei ka kam la kynnoh ki pulit .
Ka Austria ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Nazi Germany ha kane ka por , bad kam shym la don kum ka ri kaba laitluid .
Ha kine ki sngi ban wan yn pynlong ia ka Hunar Haat ha kiwei pat ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Kumno ka rukom treikam ka treikam ?
Ngam lah ban pynpaw palat ia ka jingkhmih lynti kaba heh bha jong ki briew jong ngi .
Ka kot khubor ka la pynbna ia ka firefox kum ka browser kaba bha tam .
Ka phlim ka don ia u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani kum ki . . .
Ia kine ki phone thymmai la pyni paidbah ha ka Sngi U Blei ha Barcelona , Spain bad kin sa mih ha ka 16 tarik u Risaw .
U la iathuh ia nga shaphang ka cable jong u Mr Chamberlain .
U Nazrad u bteng ban batai bniah ia ka jingeh jong u ha kine ki jingthoh harum :
Ha ka jingshisha ki rangïalehkai jong u Hussain ki kham duna ka jingïoh ïa ka net run ban ïa ka India , ki kamai kham duna ha ka series bad ki thep kham duna ki pud .
Ka jingjia jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi kam pher .
Bad kata ka dei ka surok kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narasimha Raos u ju iaid haba iaid hapdeng ka iing dorbar bad ka surok 7 Race Course .
Ka BJP bad ka NDPP ryngkat ki la jop 29 tylli ki Seat ha Nagaland , hynrei kumjuh ruh ka Naga Peoples Front kaba mynta ha ryngkat ka paralok jong ka ka National Peoples Party .
La ai burom ia u Joseph Fouch uba la thaw ia ka rukom wad bniah ha ka sain hima sima kaba nyngkong eh ha ka juk mynta , bad ia u Frederick Bakhraw , u syiem Prussia la niew kum u nongseng ia ka rukom wad bniah jong ki shipai ha ka juk mynta .
Ka jingduna kaba jur jong ki nongtrei ka la pynlong ia ka jingsiew ban kiew stet bad ka la pynshlur ia u Syiem Edward III ban buh ia ka jingsiew kaba heh .
Chur ia ka jingkhleh bad ka ice .
Ka la pynpaw ia ka jingbitar ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy da kaba ong ba une u myntri rangbah ka jylla u dang thaw ia ki buit ban pynsah ia u Jagan hapoh phatok haduh u Nohprah .
La ai jingmut ia u ban shongthait pura haduh 03 sngi bad kumjuh kum ka jingsumar la ai jingmut ia ki nongwan jngohkai ba kim dei ban leit jngoh ha kane ka por .
Hynrei kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka index ka la ktah ia ka jingkiew kaba 5 , 349 bad ka jinghiar kaba 5 , 217 , shwa ban pynbeit da ka jingduhnong kaba 90 point ha ka 5 , 227 .
Ka phlim ka kylli shibun ki jingkylli .
Kane ka dei ka jait jingleh jong ka RSS Hindutava .
Bad , ngin sngewbha ban kyrshan ia ka jingpynroi jong ka .
Ka jingim jong ki kynthei ka nang kylla ha ki skul bad ki kolej , ha ki jaka trei bad lyngba ki iew ki hat .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Bengaluru .
U la ong ba ka jingpynkhuid ia ki case kiba kham rit ka long kum ka jingpynkhuid ia ka iing na ki jaboh kiba la bret sawdong .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 13 na ki 14 tylli ki seat kiba la leit ban thep vote .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ba sngewsih ym pat lah ban tip .
Shot ia u nongap pahara , .
Pyni katto katne ka jingsngewkhia , ki kmie ki kren bein ia phi .
Ha shwa ban pyndep ia ka Tugun Bypass ha u snem 2008 , ka surok bah ka la kut ha Tugun .
Baroh ar hajar 795 ngut ki briew .
Da ka jingsoi ia kane ka MOU ka India kan long ka ri kaba 54 kaba la soi ia kane ka MOU .
Katei ka seng ka lah ban jop tang ar tylli ki seat Chhindwara bad Guna kiba la iakhun da ki myntri sorkar pdeng u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia .
2 Ki briew kiba hok kiba kwah ban shah hikai ia ki lynti U Jehobah ki dang don .
Hooid , ka jingshaniah jong u ha U Blei kam ju rngad .
Ym shym la don jaka ia u Sanjay Manjrekar ha ka panel ba ai jingmut na ka bynta ka IPL 2020 .
U Dharmendra u don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad ia ka jingtbit jong ka Hema Malini ban shet jingshet.
U myntri rangbahduh um shym la pynshitom bein .
Ka rep ka riang bad ka ri masi ki long ki kam ba kongsan . Nga la san ha ka distrik kaba duk ha kaba ki kynhun runar ki pynphriang ia ka jingleh donbor , bad ka jingdih kyiad bad drok ka long kaba ju jia ha ki samla .
Ki la leh ia kaei kaba ki la ju leh : ki la jubab ia ka jingkhot ban shakri ia ki para marjan jong ki .
Ka TTD kan tei 500 tylli ki temple jong u Lord Venkateshwara ha ki jylla Telugu
Ka jingdih duma ka long ka jingpyniap briew kaba khlem sangeh . Ka la pyniap ia 100 000 000 ngut ki briew ha ka spah snem ba la dep .
Ki kam ba lait : 2 , 792 .
U pyrshah ia ka jingsynshar U Jehobah , bad ki jingthmu jong u ia ki briew kim long kiba ieit .
Ia ka plaster jong ka jaket paris la pyndonkam ban pynbeit ia ka jingtwa jong ka tyrpeng .
Ki nongialehkai kum ka BookMyShow , MakeMyTrip bad wat ka Netflix ki la iatreilang bad ka WhatsApp ha India .
Bad ngi lah ban thoh ia ka jingduh khlieh namar ka jingkhynñiuh kum F LV square da 2 g D .
La pyntreikam ia ka skhim shongthait mon sngewbha .
Kine ki long ka TCS , ka Tata Steel , ka Tata Motors , ka Indian Hotels Co Ltd , ka Tata Chemicals , ka Tata Power , ka Tata Teleservices bad ka Tata Industries .
Ym duna ia ka 190 tylli ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha kiba la shah hikai ki la leit jngoh ia palat 25 000 tylli ki longing kiba don ha kylleng ka Daman bad Diu ban pyntip ia ki dkhot jong ki ia ki jingmyntoi jong ka jingpyniaid kam khlem da pyndonkam pisa .
Ha kine ki snem ba la leit noh kane ka la kylla .
Kin sa sahdien lada kane ka dang bteng .
Kumta , ngi lah ban pynmih ia ki jingheh jong ki bynta bapher bapher ryngkat bad ka jingheh ba pdeng jong ki ha ka jingshisha .
Ka dud kmie ka don ia ka um kaba biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki khunlung , wat ha ki jaka ba shit bad ba khriat .
U la pyrkhat ia ki jingshakri ha ka ri India baroh kawei kum ka bor pynskhem kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Hooid , ka thong ba kongsan jong kane ka projek ka long ban shna ia ka kali na ka bynta kiba matlah .
Ka Parliament jong ka Pakistan ka dei ka kynhun thaw ain jong ka sorkar pdeng bad kaba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
Rai ka sorkar Uttar Pradesh ban weng noh ia ka mukotduma leh beijot ia u Swami Chinmayananda
" Ong : " " Baroh ki leh kat kum la ka jong ka jinglong : Hynrei U Trai jong phi u tip bha mano ba la ialam bha ha ka Lynti . " " "
U Bruce Lee u dei uba la niewkor kum uwei na ki nonghikai ba nyngkong eh ban hikai paidbah ia ki nong China ia ki nong Sepngi .
U Rahul u thoh sha u PM ban mynjur ia ka bill ban buh kyrpang ia ki kynthei .
Ka Geeta Koda ka la shah rem ha u Laxman Giluwa na ka BJP na Singhbhum konstitwensi .
Ki kot pule shaphang ka Yoga : Ia ki kot pule shaphang ka Yoga na ka bynta ki khynnah pule ha ka kyrdan Upper Primary bad Secondary ha ka ktien Phareng , Hindi bad Urdu la shna da ka NCERT .
Hadien kata baroh arngut ki la ïakynduh ïa u Captain Amarinder Singh President ka Punjab Congress bad ïakren ïa ki rukom pynïasoh jong ki sha kane ka seng .
Hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha ka sngi Nyngkong .
Nangta la pyndap ia ka um ha ki thliew um da ka kti ne da ka jingiarap jong ki pump set .
U la ong ba ynda ki la poi hajan ka shnong Dhariwal kawei ka kali na ka liang ka shnong Harsha Chhina ka la wan da ka jingstet kaba jur bad ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ki hynmen jong u .
U briew uba trei kum u nongpyniadei ha ka iew ha kaba ia kren ia ki jingpyniaid . La tip ruh kum u nongpyniaid ne u agent .
" Ki la ong : " " Pynsangeh noh ia u bad ia u hynmen jong u katto katne por , bad phah ia ki nongkhot sha ki nongbah ban ialum lang " .
Mynta ka sngi ka jingaiti lut ia ka jingiakhih Tamil ka la nang khlain .
Ym duna ia ka 15ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw haba ka kali kaba ki shong ka la hap ha kawei ka krem ​​ha Pithoragarh ha ka por 7 baje. 30 mynta ka step .
Hadien kata u Rajesh u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet .
Ka Sakia Haque bad ka kynhun jong ka ki leit jingleit da ki thuk thuk kham bun ban ïa ki nongjngohkai pyrthei . ki iakren bad ki khynnah kynthei na ka thain shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun , ki jingeh kiba wan ryngkat bad ka jinglong samla bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U la shong shisnem shiteng ha ka jaka ri khunswet haba u . . . u kpa jong u u dang shah set phatok namar ka jingleh thok .
Ki samla jong ka jylla ki la mad ia ka jingbym ioh kam ioh jam .
U la jah noh napoh ki khmat jong ki hynriew ngut ki agent jong ka Kompani East India .
" " "Kin sa shim ia ki rai kiba dei ha ka por kaba dei ," " u la ong ."
" Ngi la ngeit skhem ba ka Centre kan ioh ia ka komiti ba la thaw lyngba ka Supreme Court ban weng ia ka jingkit kaba khia na ki tyrpeng jong ki " " U heh jong ka seng Krantikari Kisan u Darshan Pal .
U Purushothaman u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ym lah ban tip thikna kumno ka krem ​​ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain bad ban pyrshah ia kano kano ka jinglong kaba sniew .
Ha iing : Ki cell phone ki lah ban pynduna ia ka jingeh ha ka por da kaba pynsuk ia ki longiing ban pyniadei ia ki kam jong ki .
" Ngi la buh ruh ia ki tiar elektronik kiba treikam hi na ka bynta ban scan bad peit bniah ”, la ong u Subramani ha ka ANI hangne ​​.
Nalor kata , ki briew jong U Jehobah ki la pyndonkam bad sam ïa ki jingthoh bapher bapher jong ka Baibl .
Kam dei ka jingbakla jong u doktor uba dang shakri ia u dkhot jong ka iing jong phi hynrei um shym la lah ban pynim ia ka jingim jong uta u briew .
Shatei ka jylla ka don ka Pakistan , Punjab bad Haryana , shathie ka don ka Madhya Pradesh bad ka Gujrat , shatei ka don ka Uttar Pradesh bad sha sepngi ka don ka Pakistan .
Namar ba ngi dang pdiang ia ka Watchtower ha kata ka por ha iing jong ngi , ka iing ka sem baroh kawei ka la sdang ban ioh ia kane ka jingbam ba kynja mynsiem .
La iohi ba u Nasseruddin bad u Arshad Warsi ki pyni biang ia ki bynta jong ki na ka bynta ba la dep katba ka Madhuri bad ka Huma Qureshi ki dei kiba la pynrung thymmai .
Kaei ka jingpynshitom kaba phi kham kwah ? ki la kylli .
Ka jingthmu jong ka ri shaphang ka jinglong jaitbynriew Islam ka la ïatyngkhuh bad ka jingmut ba dei ban ailad ïa ki nong Kashmir ban wad ïa ka jinglaitluid halor ka nongrim jong ka jinglong riewlum ba khlem niam .
Nga burom ia baroh ki niam bad kan ym long satia ka jingthmu jong nga ban lehbein ia kano kano ka niam .
Kiwei pat ki dur jong ka Iftar lah ban ioh hangne ​​, ha ka Facebook jong kane ka jingialang .
Ka thain shatei lammihngi kan kiew , kan roi bad kan long ka jingsarong jong ka ri India , la pynskhem u Shri Shah .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Barli , bajra .
Nyngkong eh , ka shim por ban long u nongsngap uba bha .
Tang kumta ka jaitbynriew ka lah ban im .
Hato phi la lap ia kano kano ka jingmut kaba sngewtynnad ha ka jingpule shimet ne ha ka iing ka sem jong phi ? Hato la tei ia phi da kaei kaei kaba phi la iohsngew ha ka jingialang ?
Nga kwah ban iohi ba ka sorkar kan shim khia kyrkieh ia kane .
Kane ka projek kan kynthup ïa ka jingbei tyngka kaba T. 300 klur .
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor kaba la antad haduh 20 000 klur tyngka .
Bad kumta ka jingai mynsiem ia kaei kaba u Hodge bad u paralok hikai jong u ha ka skulbah Macau u David DeGeest ki khot Ka Jingthoh Jingphohsniew : Ka jingleit sha China na ka bynta ka jingaiei bad jingsngewthuh jingmut .
U la long u myntri ka tnat pla tyngka bad ka jingthmu ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng naduh u snem 2001 haduh u snem 2006 .
Ka jylla jong ngi ka la ieng ha ka liang ka seng Congress ha kano kano ka por ba ngi don ha ki por ba jynjar .
Kumno phi la lah ban sah ha ka ? '
Ka Mahira Khan ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Raees .
Bad phin iap marwei !
Syiemsad , nga dei ban iathuh ia phi ia ka jingshisha shaphang ka iing ka sem jong phi .
Ha ka 28 tarik Iaiong 1914 u Gavrilo Princip u samla pule na Bosnia Serb u la pyniap ia u Archduke Franz Ferdinand jong ka Austria ha Sarajevo .
U la pynsngew ruh sha ki nongialam shipai ia ka jingsngewnguh jong ka Sorkar ia ka jingtbit ba la pyni da ka IAF ha kaba pyntreikam ia ka jingkit liengsuin ia ki nong India na Yemen .
Ka don ruh ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Goa .
Ka don la ka tynrai ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ha kane ka por ngi lap ia ki jingeh .
Hato ka long kaba don akor ban ong kumta shaphang ka para jong phi ?
Nalor ki samla kiba la jop jong ki ri SAARC ruh la iashim bynta .
Ban pyndap ia ki file ha kane ka projek nion ha u button Add lane tan ia ki file sha kane ka jaka .
Kum kine ki nuksa ki bun bha ha kylleng ka pyrthei .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shravan Kumar .
U Blei kum ka daw na ka bynta ka jingleh bymman .
Ki pulit jong ka Nandanvan ki la pynjari ïa ki lad jingïada pyrshah ïa baroh arngut namar ba ki la pynmih ïa ka jingïakynad ha ki jaka paidbah .
Kane ka park ka jngai 1188 km shaphang mihngi na Brisbane .
" Ki jingthoh ba nyngkong jong u Najrul ki long " " Baunduler Aatmakahini " " . "
Ka jain kaba thymmai ne kaba dang shu sait thymmai .
Ki nongpang bad ki bahaiing jong ki ki long kiba khlem jingiarap .
Myn hynnin ka sngi la pynlait paidbah ia ki phone Moto G6 , Moto G6 Plus , Moto G6 Play phone .
Ka jinghiar jong ka um thiang ha India : ka jingwad bniah jong ka NASA .
Kata ka dei ka kot kaba nyngkong eh jong nga !
" " " Nga la panmap na ki briew bad nga la pynphai biang ia ka pisa ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ia ki paidbah ka ri ha ka sngi U Blei .
Hangne ​​balei ka BJP ka la bret ia ka PDP , bad kam don jingiadei ei ei bad ka jingleh be-ijot .
Ka iing dorbar jong ka Turkey ka la mynjur ia ka ain kaba la pynmih ia ka jingiakren kaban pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka sorkar halor ka internet .
Save ia ka bad shim ia ka jingthoh ban pyndonkam hadien habud .
Ka jingrung sha ki file ba marjan ha ka tiar jong phi la khang da u nongpyniaid jong phi .
La ai ram khlem jingpynskhem kaba shongdor lai lak klur tyngka ryngkat bad ka jingpynsangeh kaba shisnem hapoh kane ka skhim .
Ka proberb jong ka Baibl ka lah ban shim ia ka dur jong ka jingong kaba pynlyngngoh .
La kynnoh thok ia ka Beyonce da u nongpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim.
Kumta, ha ka jingïalang ha ki jinglong jingman, la jied na ka bynta katto katne ki jingpynrung alloy ba kyrpang bad ka jingpynskhem jong ki ïa ki katto katne ki phase.
U la ialam ia ki jingialap elekshon jong ka BJP ha u snem 1996 bad 1998 ha kaba ka jingtei ia ka tempi Ram ka la paw ha ka jingpynbna .
Ka la jia hadien ar snem pura ba u Absalom u la don ki nongkhniot langbrot ha Baal Hasor kaba don hajan ka Ephraim : bad u Absalom u la khot ia ki khun syiem baroh .
Ka Marjaavaan ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
U Dias u la kdew sha ka jingeh kaba dang jur ha ka ri India hi : ‘ Ha ka taiew ba la dep u Myntri kam bar ri u Natwar Singh u la hap ban risaiñ noh na ka kam jong u .
Ki la pyrshang ruh ban knieh ia ka tiar jong u nongniah kali pulit .
Da ki phew tylli ki brand ki la paw ha ki shelf jong ki dukan dawai , ha ki jingpynkhreh kiba bun jait .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka AGS .
Ka Covid 19 ka la pynthut ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ki kam ha kylleng ka pyrthei ki la sahkut .
Nga sngewskhem ba ki jingeh jong ngi kiba mynta ki long kiba shipor bad ba ngin sa jop ia ki bad ngin sa mih kham iatylli bad kham don akor .
Kane kan long kaba nyngkong .
Nga la buh ia u nombar jong nga ha ka phone jong u .
Nga la rai ban trei na ka bynta jong ki .
Ka Sushma Swaraj ka la shah klik bad ka Sridevi kaba la khlad noh na ka ak phlim Bollywood ha ka jingïalang ai khusnam.
Um shym la ktah ia ki mat kiba donkam .
Katkum ka jingong jong ki stad saian ia ki ksiar bad rupa la pynher shabar na ki karkhana shna kynja bad ki karkhana pynkhuid ksiar jong ka ri bad ki leit sha ki um jakhlia .
Ki jingbyrngem thymmai jong ka LTTE ki paw kum ka jingkynthoh ia ka jingktah kaba nang jur jong ka jingiakhih jong ka WSWS .
Ka klob ialehkai skate ka la jop ia ka khusnam ha ka lieng ialehkai
Ki jingtei jong ka ki pawnam na ka bynta ka jingheh bad jingpynitynnad jong ki .
Kine ki long ki kot ki sla kiba donkam ban pynthymmai ia ka Aadhaar jong phi :
Utei uba la khlad noh u dei u Ayush .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka prokram pynkhuid palat 6500 tylli ki steshon ha kylleng ki jaka rel ban pyni ia ka jingpyrshang ba la buh da ki rel ban pynkhuid ia ki rel , ki steshon bad ki jaka rel .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka .
Ki jingdonkam ki long ki code library bapher bapher , u compiler , u nongpynwandur ia ki jingthoh , kawei ka UNIX kum ka shell bad kiwei kiwei ki software .
Ngi lah ban iohi ia ka jingiapher .
Ngi donkam ban kren shai .
Ka kompeni ka trei shitom bha ha ka iew ka hat , da kaba thmu ban pynmih hynriew tylli ki mar thymmai ha kine ki hynriew bnai ban wan .
Ka long kaba iadei bad ki smartphone kiba pyndonkam ia ka iOS 10 shaneng , bad ka Android 5 . 0 bad shaneng .
U la hukum ban tohkit .
Ym don mano mano ba dei ban cast ia nga ha kano kano ka phlim .
Haduh mynta la pynlut palat 1 lak klur tyngka .
Ka phlim ka kut katba ka Shalini ka ong khublei ia ki paralok jong ka bad ia ka dur jong ka Shakthi kaba don junom ha ka jaka pule jong ka kolej .
Kine ki dei ki nongthoh khubor kum u Noor Ahmed bad u Jahangir Alam Akash .
Ka Mishon haduh mynta ka la pynlong 4 ngut. 7 klur ngut ki dkhot jong ka longïing 39 . 9 lak tylli ki kynhun iarap ialade , kiba la pyniasoh lang ha ki 2 tylli . 20 lak tylli ki seng shnong bad 19 000 tylli ki sengbhalang ha ka kyrdan jong ki kynhun .
KI stad saian ki lap ba haba u slap u hap halor ka um , uwei pa uwei u slap u pynmih ia ka sur , kaba ym lah ban iohsngew da ki briew .
Nalor kane u la ai ka jingtip kaba bniah halor ki skhim bapher bapher ba kynthup ïa ka skhim Prime Minister Crop Insurance Scheme , ka skhim PM Irrigation , ka Soil Health Scheme bad kiwei kiwei .
Kane ka jingleit kan long ban ai jingkyrmen ia ka jingiadei bad ka Tanzania , ka paralok ba kordor ha Africa , la ong u Modi .
Katba ka Renault ka thmu ban pynsangeh noh ïa ki kor diesel ha India ynda la treikam ki kyndon pynmih lyer ba thymmai jong ka BS6 .
Nga long uba sngewkhia, nga dei ban shim ia ka leak.
Ka dur Instagram kaba pynbna ia ka jingkha khun .
Namar ba ka dei ka umsoh kaba jyrngam , ka long kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingpang bad ka jingkynran dien haba kine ki mih na ka jingsma kaba jur bha ka acid .
U la kyntu ia ki samla pule ba ki dei ban ioh 85 per cent ban ioh ia ki laptop na ka sorkar kum ka jingai mynsiem .
Balei phin leh ia kane ?
Nga shu ieit ia ka .
Ha ka por ba sdang jong ka snem 1970 , nga la pyrkhat ia ki kyntien U Jisu : Lada phi pan ei ei na U Kpa ha ka kyrteng jong nga , un ai ia ka ha phi . . . .
Hadien la phah biang ia ki sha ka jaka sah jong ki .
Labuschagne c Rahane b shami 38 .
Ki Maoist ki la buh bom khyndew ha katei ka jaka ha ki por ba la dep ruh kumjuh .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka .
PANCHKULA : Sa shisien pat ki pulit ka Panchkula ki la pyndonkam da ka lathicharge kaba jem bad pyndonkam da ki suloi um halor ki nonghikai kompiwtor bad ki nongiarap ha ki lab kiba iakhih hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka jingkhmih lynti ban kiew ka jingmih kaba 19 percent haba ka jingmih na ka ri kan kiew lehse da 13 ne 14 percent ruh ka i kumba ka long kaba thrang .
Phi lah ban batai kaei ka jingiapher hapdeng ka Ulip bad ka ELSS ?
Ka Supreme Court ka dang bishar ia ki jingujor ba la mudui da u nongthoh khubor u Sunil Mehra , ka nongshet jingshet ka Ritu Dalmia , u nongshet hotel u Aman Nath bad ka nongpyniaid ia ka kam khaii ka Ayesha Kapur .
Ka la long biang ka jingmut jong nga .
Kumta , ngam dei tang ma nga u briew .
Ka skhim ka la ioh ruh ia ka khusnam SKOCH .
Kine ki liengsuiñ kin kit ïa ki nongleit nongwan sha Delhi , Mumbai bad sha Toronto .
Ngi donkam ban shim khia lym kumta ka jingsngap jar jong ngi kan shah sngewthuh bakla kum ka jingleh riewkhlaw .
Kane ka dei ka por test jong ngi , la bynrap shuh shuh ka Bench .
U la ialehkai naduh ba u dang 8 snem ka rta ha ki maidan jong ka Mumbai .
Ka bym hok ban kynnoh ia u Modi halor ki jingkulmar ha Gujarat : U Rajnath
Lada ki jain ki sngem namar ka jingsma palat , pynkylla noh mardor .
Lada phi donkam jingiarap , iathuh ia u pulit ha ka case jong phi lane iakynduh beit ia ka jingiarap ia ki nongshah lehbein .
Ym shim khia ia kito kiba thmu ban pynphriang ia ki khubor lamler .
Hooid , da kaba tehlakam ia ka jingbitar jong ngi , ngi lah ban pynpaw ia la ki jingsngew ha ka rukom kaba bha , ka rukom kaba treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh kiba donkti .
Nga ai khublei ia u ba u la shah jied sha ka kynhun Elite bad nga kitbok kitrwiang ia u ba un nang jop .
Balei nga iasam ia kine baroh ?
File photo jong u Manish Kunjam uba don ha ka liang kadiang u MLA barim bad u president jong ka Adivasi Sabha ha ka jingialang ba la pynlong da ka CPI ha Bastar .
Ka jingkut jong ka spah snem kaba khatkhyndai haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew ka la wanrah ia ka jingpyndonkam ia ka phlim ym tang na ka bynta ki jingpynbyrngia hynrei na ka bynta ka jingwad bniah ia ka science ruh kumjuh .
U Yadav u la ong ba baroh ki rel kit nongleit nongwan kiba la buh ban iaid ha kane ka aiom lehkmen ba mynta ki la dap lut bad ka jingpynsangeh jong ki ka la pynjynjar ia shibun ki nongleit nongwan .
Tabith Awal : Da kano kano ka jingthew , kiei kiei ki la hiar thikna haba ianujor bad ka elekshon ba la dep .
Katto katne ki bynta jong ka Luni ki don ka um sngur hadien ba ka la mih na Balotra ha ka thain Barmer .
Phi dang kwah ban iathuh ia nga shaphang kane ka dak ?
Ha kane ka phlim la pyni da u Mohit Suri bad la ak bynta da u Emraan Hashmi , u Shriya Saran bad u Ashutosh Rana .
Ka jingiathuhkhana ka bat ia ka jingmut jong u nongpule naduh kaba sdang , ka pynneh ia ka jingsngewtynnat jong u bad ka kut ha ka jaka ba ka sdang , hynrei ha ka kyrdan kaba pher bad kaba kham halor .
Pule ia ka ' Hanuman Chalisa ' ban iada ia ki jingthung jingtep na ki jingjulor ka mariang : U nongialam ka BJP sha ki nongrep
" " " Ia kane ka skhim thep pisa kaba rit la sdang ban kyrshan ia ka " " " " Beti Bachao Beti Padhao " " " " mishon . " " "
Kine ki bus kin iaid ha ki 11 tylli ki lynti bapher bapher jong ka sor bad dang tei 450 tylli ki jaka ri bus ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan jong ki jingpynbna jong ka :
U Kanna u la ïakynduh ruh ïa u Rahul Gandhi bad u P . U Chidambaram .
U Manohar Joshi u Lamphang barim ka Lok Sabha u la long uwei na ki nongwan jngohkai .
Uwei u briew uba shong ha ka baicycle uba kit ia ki sohjew lyngba ka surok .
" Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u drok ka dang iai bteng " " u la ong . "
U MP ka Gurdaspur u Partap Singh Bajwa u la ong ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Hynrei ki nongpynkylla ktien ki la ai ia ki briew Africa ia ka jingai kaba kham kordor shuh shuh ia ka Baibl ha la ka jong ka ktien .
Ka China bad ka South Korea ki la dep ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka khubor jong ka jingshongkurim ka la dep ban mih hynrei ym shym la pynthikna ia ka tarik .
Ka jaka ieng rel ka Ballygunge Junction ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba bun briew tam ha ka thain rel Sealdah .
Ha ka jingialang u Kejriwal haba ki briew ki pyrta ia u Modi , u Modi .
50 , 210 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Kane kan long ka jingpyntngen ia kiba bun ki nonghikai .
Ka Kolej Sorkar na ka bynta ki Kynthei , Ludhiana , bad ka Kolej Khalsa na ka bynta ki Kynthei , Ludhiana ki la shim ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hynrei ma Me Ah Trai to isynei ia nga bad to pynmih ia nga khnang ba ngan lah ban siew kylliang ia ki .
Die ha ka jingshaniah ne ha ka ram .
Kumno ngi lah ban wad ia ka jingjemnud ?
Ka Nepal ka shah synshar hapoh ka Riti Synshar ba shipor jong ka Nepal kaba la pynbna ha u bnai Jymmang 2007 .
Nga mut ban ong , nga khuslai , OK ?
Ka kompeni ka la kyntait ban kren eiei beit halor katei ka jingpynhiar dor .
Ia kane ka phlim la thoh da u nongthoh drama ba pawnam jong ka ktien Marathi u Vijay Tendulkar .
Nga sngewnguh ia kata , u la ong .
Ka dei ba nga long uba naive kumta .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei shi bynta jong ka kynhun jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba don ha New Delhi ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka SAD ba kynthup ia u MLA na Sahnewal Sharanjit Singh Dhillon u president ka District SAD u Ranjit Singh Dhillon bad u Maheshinder Singh Grewal .
" Ngam shym la kdew ia kano kano ka party ha ka jingpynbna." " "
Ynda ki karkhana kiba heh ki la sdang ban kiew , ki karkhana kiba rit ruh kin sa kiew sawdong jong ki .
" " " Kane ka dei ka jingjia ba la shna lypa ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki jingeh hapoh iing hapoh ka ri America " " . . . "
U la ak ha palat shispah tylli ki drama , u la pyniaid sawphew hynriew tylli ki drama bad u la thoh hynriew tylli ki drama ha ka por ba u dang trei .
Kynthoh ki politishian ia u Sri Sri Ravi Shankar halor ka jingkynthoh jong ka Syria
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba la pyndep ia ki kyndon ain baroh la aiti noh ia ka met jong katei ka longkmie sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Hynrei ha ki sngi kiba khatduh , ka jinglong ha ka pyrthei kan sa nang sniew katba ka por jong u Soitan ka nang lyngkot .
Nga la pyrshang ban iakynduh hynrei ym don ba iakynduh .
Hooid , katto katne ki kam la ai ha ki katto katne ngut hapoh ka balang Khristan .
Ka Congress ka la kynnoh ba 41 ngut ki nongshah kynnoh bad ki sakhi ki la iap hapoh ki jingjia ba phylla .
Ka bus kaba la pynher ha kawei ka surok sor .
Kumno ngin klet ia la ki tynrai ?
Ka Tuna , kawei na ki jingbam ba kongsan ha kiba bun ki jingbam .
Mynta , ka phone kan sa don sa ar tylli ki rong .
U la bthah ia ki Divisional Commissioner bad ki District Collector ba kin shim khia ia ki kam runar khlem jingtieng .
Ki jingkhang ki don ki jingdro ba la shna da ki samla pule arts .
Ka donkam ban pyrkhat jylliew halor kine ki mat , u la ong .
Ka sngi kaba lai jong ka Pongal la ai kyrpang ia ki masi .
Ka dei ka mashin , em ?
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat
Ki seng sain pyrthei kim dei ban rung ha ki kam niam .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Director Industries u Rajesh Sharma .
Hyderabad : Ka long kumba u Myntri Rangbah ka AP u Chandrababu Naidu um shym la ïoh jinghikai na ka por ba u la long mynshwa kum u Myntri Rangbah jong ka jylla Andhra Pradesh kaba khlem shah phiah .
U Kapten Kane Williamson u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban thep bol .
Nangta ia ka jingpynkut kaba u la poi la pynrung ha ki Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh kiba kwah ia ka jingim kaba don jingmut shisha . Hato ngim dei ban ia mynjur lang ?
ki kot khubor da kaba shna ia ki jingkylli kiba suk bad iehnoh ia ki ha ka miej bam ba un wad ynda u la wan phai na skul .
Ka Test cricket ka la kylla boring ia ki nongkyrshan : Shane Warne
Katto katne na ki jaka shna phlim kiba heh ki la leit sha ka Hepburn ban pynmih ia ka dur phlim jong ka drama jong u Barry .
Ki la ai ka jingpynbna kaba bniah bad kaba hok shaphang ka jingialang bah .
Lada kane ka jinglong kan iai bteng , ka dor jong ka umphniang kan sa ktah shen ia ka dor kaba mynshuwa .
Ka jingtei . ka dei kaba nga leh .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ioh pat na u PM Modi sa shisien pat
Ki rel kin ai dor haduh 25 percent ha ki katto katne ki rel Shatabdi , Tejas .
Nalor kata la pynrung sa saw ngut ki director .
Ka jingdro ka pyni ia ka dur kaba jan jong ar tylli ki kti shynrang kiba la ia tyngkhuh lang bad ki duwai .
Ka jingdon jingem ba shisha jong ka India ka dei ka kolshor jong ka .
Ha Rajpur ki don bun ki tempi .
Tang hynriew ngut ki nongialehkai ki la ialehkai kham bun ki samoi na ka bynta ka Rosenborg .
18 U Jehobah u ïada ïa kito kiba ieit bad kohnguh ïa u .
" " " Kumno ka para kaba heh jong nga ka long ? " " "
Ki nongthied jong ka Snapdeal ki ioh ia ka lad ban pynim pisa T.150 na ka bynta kawei ka card ha ka aiom lehkmen bad da kaba bun ki longing ki don bun tylli ki card RuPay , ka jingpynlang pisa ka nang bun bunsien .
Nga iohi ia ki jain miej ba la shna dur bad ki dur china bad ki jain rong lace.
Ha kajuh ka por , ka bynta jong ka ram ka la hiar , ong , na ka T.4 lak sha ka T.3 . 5 lak
Wat la ki don bun ki jingjia ba la buh jingthoh , hynrei ym shym la don satia kano kano ka sakhi science ba ka lyer jong ka cabin ka lah ban pynmih jingpang .
Ki kynhun myntri ki dei na ki ri kiba kynthup ia ka USA , UK , Afghanistan , Czech Republic , Finland , Italy , Madagascar , Myanmar , Nepal , Portugal , Republic of Korea , Seychelles , Vietnam .
Pynsangeh ka HC ia ka jingbishar ia ka mukotduma pyniap Shukoor
Ia kane ka Hackathon la sdang ha ka 16 tarik u Lber ba la dep ha Pune .
Ka jingshah thombor jong ki khniang jingpang ba mynsaw ka lah ban pynlong ia ka jingsniew jong ki bynta ba don dieng ha ki dieng .
Ka jingbishar ka la long kaba jop bad ka la pyndep ia baroh ki jingthmu jong ka mishon , la ong u stad saian jong ka tnad iada ri .
U la shong ha ki nongbah Amritsar bad Aligarh katto katne por , shuwa ba un leit sah sha Mumbai .
" U David Eaves , ha ka jingthoh blog jong u " " Ka Jinglong jong ki jingtip ba la plie 2011 , " " u la jer kyrteng ia ki jingjop jong u snem ba la dep : "
Ka long ruh kaba bit ia ki khynnah bad ki tymmen .
Ki pioneer ba kyrpang ki ju pynlut 130 kynta shibnai ha ka kam ïalap , bunsien la phah ïa ki sha ki jaka kiba kham donkam .
Mynta ki bus sor ki kit 1 . 3 lak ngut ki nongleit nongwan bad ka BRTS 1 . 2 lak ha ka shisngi .
Kata ka pyni ia ka jingbymtip ei ei ia ka jingroi jong ka jaitbynriew bad ia ka bynta kaba ka ktien ka leh ha ka .
Kan long ka jingleh bymman ban kynthoh ba namar ba ha ka jingsngew jong ngi u Rama u la leh thok , ngi ruh ngi lah ban leh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynksan ia ka jingbuh hakhmat eh ia ka India ia ka jingiatreilang jong ka bad ka ri America , ka paralok ba kongsan ha kaba pynurlong ia ka jingkiew jong ka India kum ka ri kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba donbor ha ka pyrthei .
Nga la ioh phone ha ka por 11 . 30 ha ka miet .
Namarkata kam long kaba phylla ba ka jingkhot ia ka jingkhihwin da u nongsynshar barim hi na Lingen ka la iakynduh ia ka jingbym sngewthuh jingmut jong ki paidbah .
La ‘ ai jingmut ’ ba ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban leit jngoh ia ka Nrupatunga Betta kaba don ha lum Unkal ha Hubli .
Ngam tip nga dei na kane ka ri .
Ka ak phlim TV ka Mouni Roy ka sngewkmen bad kumjuh ruh ka sngewtieng halor ka jingpyni jong ka ‘Naagin 2’ .
U Venkaiah Naidu u la pynrem jur ia ka jingthombor jong ki lehnoh ia ka ktem shipai Uri kum ka jingleh riewkhlaw .
" " " Ngi dang ioh kumba 50 tylli ki jingkhot man ka sngi ."
Katkum kane , ha ka 17 tarik u Naiwieng 2007 la mudui ia kane ka jingthoh ba mynta da u .
" " " Bun ki briew ki bat ia ki jingngeit kiba pher bapher shaphang U Jisu ."
Ki kyrteng jong ki nongialam ba la rim jong ka seng Congress kum u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot ruh ki don hangtei .
Ka long kaba phylla shibun ban iohi ia ka kali sports kaba lah ban pynkylla kum ka kali pulit .
Nga sngewkmen ban iasam ba ngi pynjlan ia ka jingkyndit jong ki data sa 3 bnai .
Ka Nongbah Taran Taran ka dei ka jaka kaba kyntang na ka bynta ki Sikh .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongtrei hospital uba la leit ryngkat bad ki .
Ka Congress kan ujor sha ka EC pyrshah ia u Modi halor ka jingkynthoh ‘ kabristan , ‘ diwali ’ .
Ngam kwah ban leit sha Mumbai .
Nga sngew sarong ia ka mynta ka sngi .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kim ju lehraiñ ban pynpaw ïa ka jingieid jong ki iwei ïa iwei pat ha ki social media .
Ki lah ban ioh ia ki jingai jingmut na tele da kaba pyndonkam ia ki smartphone jong ki beit beit .
Ngi kwah ba kan long T.5,000 tyngka.
Bad kane ka dei kawei ka lad ban leh ia ka .
Katkum ka jingong u Benny Morris , ki Jiw ki sngew ba ki shipai Arab kiba wan hiar thma ki thmu ban pyniap ia ki Jiw .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba .
" ka thread ka long kaba shisha " " ka korkor " " kaba pyniadei ia ki khubor . "
" " " Ka thup jong ki liengsuin ha ka pyrthei Ki liengsuin Malaysia " " . "
U Dr . U Berkley u la sngewnguh ia ki jingthmu thymmai jong ka Sorkar kum ka Mission Indradhanush bad ka Make in India , kine baroh ar ki pynbha ia ka jingai dawai ia ki khynnah ha India .
Kawei ka iing ka heh 390 sq . ft .
Hooid kan sa long kaba bha .
Ka la pyntip ruh sha ki pulit .
La pynkynriah noh ia ka Chowdhary sha ka jaka sumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
" Ia u briew " " uba sniew " " la dei ban aiti ha u Soitan , kumba ong ."
Ka kynhun tohkit ba la ialam da ka tnad kam runar ha nongkyndong u DySP R . U Haridas u la pynlong ia ki jingtohkit halor katei ka kam .
Ka lah ban kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym don kiwei pat ki koidi kiba la pynpaw ia kum kane ka jingujor .
Da ka jingpynshlur na ki jingthoh bad ki kaiphod kiba bun shaphang ka jingshakri ha ki jaka ba donkam kham bun , u Mike bad ka ïing ka sem jong u ki la rai ban pynsuk ïa ka jingim jong ki .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka Walraven ka la shah rem ruh ha ki phainal ha Sardinia , Olot bad Gauteng .
" Ha ka ktien Arabic , kane ka kyntien ka mut " " ka jingiakren " " bad ka thew ia ka rukom niam Islam ban wad ia ki nongrim niam lyngba ka jingiakren ."
Baroh ki Sorkar Jylla sha kiba la pyllait pisa ki la sdang ia ki kam na ka bynta ban pynlong ia ki jingjurip ia ki jaka sah slum , kynthup ia ka jinghikai ha ka rukom jurip bad ki kam jurip .
Mynta um don jingiadei beit bad kano kano ka seng sain pyrthei .
" Ka Margot bad u Peter kim dei thik kumba phi khot " " " samla " " . ki long baroh arngut kiba sngap jar bad kiba sngewsih."
KI shakri ba iaineh jong U Blei naduh u Abel haduh u Ioannis Nongpynbaptis ki buh nyngkong eh ia ka jingleh ia ka mon U Blei ha ka jingim jong ki .
" Ka jingbam palat kaba pynbor , ne ka jingbam kaba pynsngewsih , ka dei " " ka jinglong ban bam kum ka jingkynthoh ia ki jingsngew kiba sniew " " . "
Nga tip katno phi ia ieid iwei ia iwei pat .
Nalor kata nga kwah ban pule biang ia ka Baibl . Hato phin pule bad nga ?
Kaei kan long ka bynta jong phi ha ka show ?
Lah ban pyntip ruh ha WhatsApp , Facebook , bad Instagram .
Ia ki snam jong ki dang hap ban test .
" " " Ka jingpynbiang ia ka jingshongthait ka la nang kham jynjar shisha namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u Andor , " " " " hynrei ngi lah ban ai jingmut lypa ia ki lad ki lynti ban iarap ban pynbeit ia ka jinglong jingman . " " "
U la thied katto katne ka bih da kaba die ia ka pla jhur kaba khatduh kaba u la buh ban bam ha iing bad u la shim ia la ka jingim .
Ia kane ka prokram la pdiang sngewbha da ki nongiashim bynta bad ki la ong ba ki jingialang ki la long kiba pynshai shibun .
Ha ka jingthoh ba la aiti sha ka Centre , ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la leh eiei pyrshah ia ki jingwan rung tuh ha Munnar .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi sngew ba ka jingkit jong ngi ka la kylla long ka jingkit ?
Baroh kiba ioh pang : 90167 , Kiba dang shitom : 38889 ngut , Kiba iap : 1201 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 22610 ngut .
Ka data ka long kumba la ai harum :
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh na utei u lehnoh uba la iap .
Hynrei hadien habud yn sa iakren ha ka komiti , la bynrap biang u myntri .
Hynrei ia kine ki ain ym shym la ai tang kum ka ain jong ka koit ka khiah ne ban shakri tang kum ki jingbthah ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jinglong ba man ka sngi u briew u bam tang kat ban pynbiang bad pynneh ia ki jingtreikam jong ka met .
Ka niam Ayyavazhi ka dei ka niam jong ka Niam jong ka ri India ba shathie bad ka dei ka kynhun jong ka niam Hindu kaba la tip kum ka Ayyavazhi .
Ka jingtieng shisha ! Nalor kata , u nongiathuhlypa u ong : Ngan pynlong ia ka jingjynjar ia u khun bynriew . . . namar ka long pyrshah ia U Trai ba ki la leh pop . Sephanaiah 1: 15, 17.
Kane ka longïing ka dei na Bagati kaba don hajan Mogra ha ka Elaka Hooghly .
Ki nongiasaid ain ha Chittagong kim shim bynta ha ki jingbishar ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
Hynrei ka sorkar ka la pynpaw ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Nga ruh nga hap ban bret pee .
U Jose J . Kattoor , u nongpyniaid ba hakhmat duh jong ka RBI , u la ong ha ka jingthoh khubor .
5 tylli ki iing buh dawai thymmai la seng thymmai .
Mynta , da kaba pynsah ia u chopstick ba shapoh , pynkhih ia uba shalor da kaba pynkhih ia ki kti ba pyni bad ba pdeng shaneng bad shapoh .
Mano ba buh ia ka jingstad ha ki lyoh ? . . .
Kine ki khun ki jah ha ka jingmut ba u lok uba don ka jingsumar um tip shano la buh ia ki .
Kawei ka kyrdan na ka bynta ka jingshah thombor kan long hapoh ka Art . 136 .
PYEONGCHANG : U Shiva Keshavan ka India u la ioh ia ka kyrdan kaba 34 hadien ba u la iakhun arsien ha ka jingiakop mareh marwei jong ki shynrang ha ka Winter Olympic mynta ka sngi .
U CM u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ha ka por . . .
Katto katne ki samla , wat la katta ruh , ki iai bteng ha ki jingphohsniew jong ki , ki kyntu ba ki sngew ia ka jingieit ba shisha .
Ym don mano mano ba lah ban pyrshah ia ka jingbymhok . '
Kane ka jingïalang kan long ha ka nongbah jong ka kolshor naduh ka 8 haduh ka 17 tarik u Naiwieng .
La batai kumjuh , ka jingiapher ka long ba ia ka kyndon jong ka jingkylla hapoh ki jingkylla jong u Lorentz la ai da ka jingpynpaw kaba pher na ka jingpynpaw kaba thikna .
Kane ka rai ka shong ha ka dor jong ka jingbei tyngka .
Hynrei ka Germany ka la kular tang ban iatreilang bad kane ka prokram ha u snem 2011 .
Katba ka engine 999cc ka pynmih bor 67bhp bad 91Nm ka bor .
Wat la ki pop jong ngi ki long kiba khia katno katno ruh hynrei ka jingisynei jong U ka long kaba kham khraw beit .
2014 Adelaide Test ka long ka mawjam ba kongsan na ka bynta ka Team India : U Kohli
Kumba la pyni ha ka sngi jong u Ezras , kaei kaba donkam khnang ban ioh ia ka jingmap jong U Blei ?
Hangta u Ramu u sngew ia kaei kaei kaba artatien , hynrei u pynjem ia u Krishna bad u buhrieh ia u ha kaba rieh .
Baroh ki parameter jong u ki long kiba sngur .
Katto katne ki nongkren Dutch ki la rai namarkata ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka ktien Phareng .
Ia ka jingiapher hapdeng ka jingjahthait bad ka jingkhih la batai ia ki kyntien kum ka jingpynkylla jaka jngai , ka jingstet bad ka jingstet la batai da ka jingiarap jong ki nuksa .
Ka jingjia aksiden bus ha Amarnath Yatra : 16 ngut ki nongleit jingleit ki la iap , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat . Pynbna PM ia ka jingsiew bai lutksan
Kumta , ka kham duna ka jingbakla .
Ka thma hi ka la kut noh ha ka jingïapher , hynrei ki jingpyrkhat ba stad bad ki jingduhnong ki la pynbor ïa ki Russia ban weng noh ha ka sngi kaba bud .
Ki skul sorkar ki ai jinghikai khlem jingsiew hynrei kiba sniew bad ki skul shimet ki ai jinghikai kiba sniew ha ka dor kaba rem .
Ka jingdawa bym lah ban pynskhem jong ka China halor u Galwan kaba pyrshah ia ka jingsngewthuh : India .
La beh noh ia u na ka seng Jatiya hadien ka jingiakynad bad u president jong ka seng u Hussain Muhammad Ershad .
Ka batai ia ki kyndon ba la rim na ka bynta ban shim rai ba la bud da u nongshim rai ha ka liang ka jingialehkai ha kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Kiba bun ki jingeh ki dei namar ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ka um . Shiteng na ka um ba pyndonkam ha ka jingpynlang um ka tuid shapoh khyndew ne ka kylla umphniang .
U nongïalehkai ka India u Virat u la pynmih ïa ki dur bad u nongïalehkai ba nyngkong u KL Rahul .
Nga la leit sha kamra jong nga bad nga la sdang ban iam .
Ka rukom kaba thikna ban leit jngoh ia u lum Bromo ka long na ka shnong lum kaba don hajan jong ka Cemoro Lawang .
" " " Mano ba kwah ban iohi ia u sohjew ba un phuh ha ka jingjylliew jong ka jingkhriat ? " " "
ka jingpynmih ia ki jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah , ka rep ka riang ne ka kam jngohkai pyrthei , lane na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong ki lieng um , ki lieng bad ki liengsuin .
Ka la long kaba eh ban ialehkai .
Hato phim shym la lah ban iohi ia ka ?
U Pradhan u la ong ba ka bor synshar shnong ka shim ia ka rai shaphang shano ka liengsuin PMs kan hiar .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register case .
Ynda u khun u la leit phai sha la iing , u kpa u la pdiang sngewbha ia u .
U Secretary ka BJP u Tarun Chugh u la ong ba u Digvijaya Singh u la ïanujor ïa ki Tablighis bad ki nongleit jingleit Sikh kiba don ka akor kiba la wan phai sha la ïing hadien ba ki la sahkut ha Nanded la palat 40 sngi .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la pdiang sngewbha ia ka mahadei ha ka iing dorbar.
Ha kane ka sngi u heh ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon u la donlang ha kane ka sngi .
U Jisu u la iap ha ka doh . ha ka sngi kaba lai la pynim ia u ha ka mynsiem . 1 Petros 3: 18.
U Rahul Gandhi haba shim ia ka Twitter , u la kylli ruh mano na ka sorkar BJP kiba la shah pynngat ha ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
La khmih lynti ba ym duna ia ka 14,000 ngut ki samla pule kin ialeh ia ki eksamin ba khatduh naduh ka 25 tarik u Jylliew . La pynkylla por ia ki eksamin namar ka jingkhang dam .
Hynrei , nga la don ka jingshaniah ha lade bad , nga la rung ruh ha ka jingrwai ryngkat bad ka jinglehkai .
U kwah ban iaid lyngba bad ki ?
Hynrei khamtam eh lyngba ka jingthmu ba iasam lang na ka bynta ka thain , bad ka jingsuk bad jingiajan jong ki jingiadei barim jong ngi .
Ka New Zealand ka la shah pynliem noh da 235 ron ha kaba ka India ka la thep 242 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka dei ka jingai kaba rit .
Lah ban thied ia ka Samsung Galaxy S10 series bad ki jingmyntoi kiba shongdor haduh Rs 14 000 .
Katto katne ki riewstad ki la pyrshang ban pyniabynta ia ki rukom bapher bapher ba la khein kor ia ka mariang .
Lait na ka jingrwai , u Asim Riaz un sa iohi ruh bad u Himanshi Khurana ha kawei ka jingrwai .
Nga la dei ban leh ei ei ban sei ia ki na ka jingeh .
" " " Ka jingpyrkhat ba skhem jong u Arjan Singh ban pynroi ia ka bor ha ka IAF ka la pynkhlain shibun ia ka jinglah ban iada jong ngi . "
Ka jingiadei paralok ka long ka nongrim jong ka sain hima sima jong u .
Haba phi iohi nyngkong ia u George Abraham, ka long kaba eh ban tip ia ka jingduna ha ka jingpeit jong u.
Pynher liengsuiñ ka US ha Iraq
" Hato phim tip ei ei na kaei kaei ? " " "
Ka dor jong ka RIL ka la kiew da T.34,790. 41 klur sha ka 3, 83, 619 tyngka. 01 klur , kaba la long ka nongïohnong kaba ha khlieh duh .
Ki myntri sorkar jylla ki shimti ruh ia ka kam .
Ka Jio Phone Exchange offer mynta live : Jio Phone ha ka dor Rs 501 , hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba kham halor .
Wat hapdeng ka jingsumar kaba la shim da ki nongkop ia ka Baibl , katto katne ki jingbakla ki la rung khlem pep .
Ngim lah ban ialehkai ar tylli ki jingialehkai ha kajuh ka sngi .
Ka Sushma Swaraj kan rah ia ka mukotduma Choksi sha u myntri ka Antigua
Ka kham duna ban paw paidbah , wat ka kiar na ki jaka bam , bad shisien ka la shim ia ka camera na ka kti jong u nongshim dur haba u la shim dur khlem da kylli .
Halor kane ka jingpynthikna nga la ai ia ka jingai jingmut kaba la pynsngew sha phi da ki lyngba ka telephone .
Namar ba kim shym la wanphai shuh sha ïing wat hadien ba la shai ka sngi ki kmie ki kpa kiba la khuslai ki la ujor sha ki pulit .
Ki la pynpaw ruh ba ki kwah ban iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad ia u myntri rangbah duh ryngkat bad kane ka khubor jong ka jingsuk bad jingiatylli .
Ki pulit kim pat shym la ujor FIR haduh mynta .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun kyrpang naduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka Ward No . 39 , Ka Kolkata .
Nga tharai ba un sa jop kham bun .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba u Prabhas un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Shraddha Kapoor .
Nyngkong eh ngin tip katno ka jingim jong ka smartphone ka long ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
La thung ruh ia kiwei pat ki dkhot jong ka komiti treikam kaba thymmai .
Jubab : Ha ka 3 tarik u Risaw 1952 .
Ka jingmih dud ruh ka duna bha .
Ka long kum ka Doll Barbie .
Kane ka pynithuh ia u kum tang ma u ha ka pyrthei uba lah ban jop ia kano kano ka jingeh khnang ban pyndep ia ki jingkular jong u bad ban pyndep ia ka mon jong u .
Ha ri India kam long kumta .
Kumta haba kum une u kulai u dawa jingpyrkhat , to iehnoh ia u . Ka longiing baroh kawei ka dei ban iatreilang ha kane ka jingsumar .
U la pass out da ki rong kiba her bad u la tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka kam kaba bha .
Hato kane ka jingeh kan pynthut ia ka jingpynpoi LNG ?
Ha kane ka jingialang , ki riew shemphang ha ka sobjek ba pawnam jong ka ri kin ai jingkren shaphang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ki karkhana , ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih , ka jingpyniaid kloi ia ka jingjia jong ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei .
8 Jingiarap na ka bynta ka longiing .
Dei ki jingïapher jaitbynriew kiba pynbitar ïa ki samla .
U la kamai ruh 40 ron .
Lym kumta un pyrta ha U Jehobah pyrshah ia phi bad phin sa shah pynrem ha ka pop .
Kiwei pat ki rai ba la shim ha ka kynhun myntri
Kane ka jingbatai ia ka ain ka pynmih katto katne ki jingeh .
U ong ba ki jingshah kynnoh ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express u Arif Sheikh SSP ka Raipur u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U apostol Paul u la buh ia kane ka jingkylli kaba khia : Lada shisha uno uno u briew um nang ban synshar ia la ka jong ka iing , kumno un sumar ia ka balang U Blei ?
U khein ia lade ba u kham halor shibun ia u Rabana .
Ka jingbha bad ka jingsniew baroh ar ki shong ha u briew .
Ki nang ia kaei kaei kaba thymmai shaphang iwei ia iwei pat man la ka sngi , ka la bynrap .
Ban kyntiew ia ka jingjied jong ki nongthied , ka Sorkar ka la bthah ia ka rukom ioh rung kaba don kyndon na ka bynta ki lad siew pisa .
Haryana : La pynkylla kam ia 25 ngut ki ophisar jong ka HCS da kaba treikam noh mardor .
Ka la kham duna khyndiat ka jingshit namar ka jingkhriat , wat la ki jingeh jong ki briew kim shym la duna .
" " " Ka jingpyndonkam bakla kaba paw pyrthei ia ka bor synshar pyrshah ia ka Republic TV bad u Arnab Goswami ka dei ka jingthombor ia ka jinglaitluid shimet shimet bad ia u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah ."
" " " Hadien ba u la thep ia ki kot ki sla thep kyrteng u Annisul Huq u la ong ha ki nongthoh khubor " " " " Nga ioh ia ka jingkyrshan jong ka seng kaba heh " " ".
Ki jingtrei ba nyngkong jong ka Madhvi Parekh ki long kiba la pynshong nongrim na ki jingiathuhkhana bad ki khanatang naduh ka por khynnah jong ka kaba la pynlut ha kawei ka bynta nongkyndong jong ka ri India .
Ka 8 ryngkat bad hynriew ka long shiphew , nangta 8 ryngkat bad hynriew kan sa long .
U myntri ka sorkar pdeng u Sadanand Gowda uba dei ruh u kyrtong ka Vokkaliga u leit ban long u kyrtong ka BJP na Bengaluru North .
Katba nang mih ka miet ha ngi ka jinglong jingman ka la nang kham sngewkhia .
Kane ka long ka jingpyrshang kaba donburom hynrei hato ka biang ?
Na ka bynta ka India , u Khaleel Ahmed bad u Mohammad Shami ki long ki arngut ki rangïalehkai kiba pawnam bha ha ka bol .
Kumta , em , ym shym la iathuh ia ngi da kaba thikna , hynrei ngan pyndap ba ngim shym la sngewlyngngoh .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki leh khlem akor , u la ong .
Ngan pdiang ia ka da ka jingsngewrit kaba khraw bad ngan iakynduh ia ki katba lah .
Ka Rumania . Wat ! Ka pyndonkam ia ka jingtbit jong ka kum ka nongthoh khubor kaba sniew , ha ka jingmut jingpyrkhat kaba tlot jong phi ban wad ia ki jingmaham jong ngi baroh .
Baroh arngut ki nongtied ki la ïai bteng ban thep ron bad ki la kamai 35 ron ha ki saw tylli ki over .
Ka jingsma jong ka engine , ka jingsma jong ka bike thymmai .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew haba ngi donkam ban iakynduh ia ka jingeh jong ki jingdawa jong ki bynta kiba ia pyrshah .
Ngim lah ban thaw ia ka ri India kaba la roi lada don ki jingbym iaryngkat kiba paw shynna katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka jinglong shynrang ne kynthei .
Katto katne na ki kot ki la pynleit jingmut ha ka jingbishar ba nyngkong jong ka INA hi .
Ka jingwad bniah ba la leh ha Austria , Bilat bad Netherlands ka la pynpaw ia ka jingiamynjur lang ba U Blei U long ka bor kaba kham halor ne ka jingmaham kaba ym lah ban batai .
Hangne ​​kane ka dei kawei ka bynta hangta .
U Das u la khein ia ka kum ka mat kaba la iap ha Nagpur .
Phim kwah ban pynmong iano iano ruh em ? Ngam tip .
Ka para jong ka ka Lea ruh ka la don bynta ha ka kynhun jong ka Switzerland .
Uba lai u la khlad noh hadien ha hospital .
Kam lah ban shim ia ka list jong ka mirror .
Ki lyngdoh niam jong kiba bun ki balang ki sngewsih ba ki nongwan jingiaseng jong ki ki leh kum ki nongbymngeit Blei kiba treikam .
Ki rel India ki ju pyrshang ban pynbiang ia ki jain linen kiba bha ia ki nongleit nongwan ha ki rel .
Kiba bun ki jingkylli ki long katkum ki jingmut kiba suk .
" U la long uba tbit bha ," " " " u la ong ."
Khatduh eh , ym baroh kiba ia mynjur ia kane ka mat , bad ym baroh kiba pyrkhat ba ka jingpynsangeh ia ka Khul ka dei ka jingleh kaba sniew .
Kham mynshwa la donkam ban pynneh ia ki register kiba bun katkum ki ain treikam bapher bapher .
Hato ka Jasmin ka dang sah ha Germany ?
U bom u la bthei , hynrei ka suloi kam shym la bthei .
Hato ka facebook bad google kin rong noh ia baroh ?
Nga la shad bad ioh pisa shuh shuh .
Namarkata ngim sngewlehrain satia haba ka tnad rep jong phi ka kynnoh ba kine ki maw ki long kiba eh .
Ka zoo kaba la rim tam ha ka pyrthei kaba dang don haduh mynta ka dei ka Tiergarten Schnbrunn kaba don ha Vienna ha Austria .
Mynta ka Hyundai ka la paw pyrthei bad ka Elite i20 ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka jinglah ban thep vote lyngba ki postal ballot la ai sha ki ophisar bad ki nongtrei kiba don ha ka kam thep vote ha ki jaka ba kim dei ki nongthep vote .
Naduh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 200708 , ka eurozone ka la buh bad pyndonkam ia ki kyndon ban ai ram kyrkieh sha ki ri kiba long dkhot kum ka jingsiew kylliang ban pynlong ain ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Ka pop mynta ka la shah kem , ym ka jingpynkhein .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi da ki khynnah skul jong katei ka skul .
7 Don kiba sngew lyngngoh balei ba U Jehobah um shym la khanglad ïa ki briew ban ïadon bynta bad u Soitan bad ban bud ïa kawei pat ka buit synshar kaba la thikna ba kan sa pulom .
Hynrei ka jingdheng kali ka la iaid ha ki surok .
To ngin shim khia ia ki katto katne ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na kine ki ar tylli ki kot Baibl .
Lehse dei na kata ka daw ba ka jingsmai ka la wanphai biang ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka rel MTA F ka wan lyngba ki lynti jingkieng .
Ka Sorkar ka lah ban ioh biang ia kano kano ka pisa ba la siew da ka kum ka jingsiew bai lutksan katkum kane ka bynta baroh kawei ne shi bynta katba ka sngew dei , na u nongtrei paidbah uba la leh bymman .
Kumno ka donkam ban pynkylla ia ka pyrthei ?
Lait na kane , dang shna ia ka jingkieng iaid kjat hajan ka steshon rel Tambaram ha ka surok bah .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing ha kylleng ka sor khnang ban lait na ki jingjia ba sniew .
U Mandeep Singh u dei u nongniah jong ka kali ha kaba la kit ia ka met jong u Manoj bad ka Babli sha kawei ka wah .
Ka kam ri dohkha ka la ai jingkyrshan shibun ruh ia ki karkhana pynmih dohkha ha ki tin , ka jingpynkhriat bad kiwei kiwei ki karkhana pynmih dohkha ha ka Jylla .
U Badiou u la thoh shaphang ki jingmut jong ka jinglong , ka jingshisha , ka jingjia bad ka sobjek ha ka rukom kaba , u kam , kam dei ka por hadien ka juk mynta ne tang ka jingpynkylla biang ia ka juk mynta .
" " " Ki briew ka Congress ki don ka jingshun ia u Modi jong phi haduh katta katta ba ki thrang wat ban pyniap ia u Modi ."
Hadien kane un sa ïakynduh ruh ïa u president ka BJP u Amit Shah bad ïa u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
" tiina ka mut " " jingstad " " ha ka ktien Romania . "
Ha India , man la ka jingpynkhreh kaba donkam na ka bynta ka jingai dawai ka dang iaid shakhmat .
Ki long kiba suk bha ban shna .
Ka Congress na ka bynta ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ia ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ym dei ban klet ba ki jinglap ha ka science , kum ka nuksa , ki lah ban pynroi shibun ia ka spah jong ka jaitbynriew .
Yn nym pynrung biang ia ki pisa 1000 tyngka , ong ka tnad pla tyngka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Joshi myntri ka tnad kam parliament u la iakynduh ia ka heh ka seng Congress ka Sonia Gandhi ban pan ia ka jingiatreilang na ki party jong ka na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih jong ka dorbar parliament .
Uwei uba bat ia ka kam ha kane ka por u dei tang u Chairperson jong ka u Rekha Sharma .
Ka tyllong khubor na ka Bangladesh Deputy High Commission ha Kolkata ka la ong ba haduh mynta kam pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna halor kane .
Nangta la pynpaw ia ka case baroh kawei .
Hapoh une u snem la pyntreikam 60 tylli ki skhim pynbiang um ba la pyniasoh lang ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 363 klur kaba ai jingmyntoi ia ki 20 lak ngut ki briew .
Ngin ialeh ban ioh ia ka jingtreikam kaba paka da kaba ioh ia ka jingmih bad jingmih kaba kham bha .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kham mynshwa ka la ong ba ka sorkar jong ka kan nym ailad satia ban pyntreikam ia ka NRC ha kane ka jylla .
Ka la kyllon ha madan bad ka la iam khlem jingpyntngen .
Ka sorkar Jylla ka la dawa T.125 klur na ka bynta jong ka na ka Sorkar Pdeng .
Ka dei na ka surok Saks kaba phra .
Haba pyntip biang ia ka tweet jong u Ashutosh kaba pynbna ba un iehnoh ia ka AAP namar ki daw shimet , u Kejriwal u la ong ba um lah ban pdiang ia ka jingiehnoh kam la kumno kumno ha kane ka jingim jong u .
U la sdang ban ialehkai kriket ha ka rta kaba 10 snem .
Nga dei ban iaid shakhmat .
Ha katei ka phlim la iohi ba u nongialehkai Imran uba la ak da u Farhan Akhtar u don ka jingtieng ban kiew suin ha ka phlim , hynrei ha ka jingim bashisha u Farhan u dei u nongkiew suin uba la pynskhem .
U la don ka suloi ! Ka dei ka phone , ka dei ka phone .
Ka jinglut kaba ngi leit ban siew ka long kaba heh bha .
Ka jingkmen kaba khraw la shem haba da ka jingkmen u aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka jingshakri ia ki Blei . U Isaiah 6 : 8 .
Haduh u snem 2019 , ia ka kad liengsuin la shakri da phra tylli ki kompeni kit liengsuin napoh ri bad lai tylli ki kompeni kit liengsuin nabar ri kiba ai ia ka jingpyniasoh beit beit sha ki 14 tylli ki jaka napoh ri bad 3 tylli ki jaka shabar ri .
Ki runar ki la tuh ia ka kynjri ksiar bad ka pisa T.15 hajar tyngka na katei ka iing .
Ki jingïalang kiba pynpaw ïa ka jingthaw ïa ki distrik thymmai , kiba ïahap bad ka tamasa ‘ Vijaya Dasami ’ kaba la rakhe mynta ka sngi , ki la long ki jingïalang kiba khraw ha kylleng ka jylla .
Ka Redmi Note 5 ka wan ha ki ar tylli ki rukom .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ngin sa rah ia kane ka mat ha iing MC .
Kane ka jingialehkai kan long ha Edgbaston .
La pynpaw ruh ha ka forum ba ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba nang jur jong ka jingpynjot ia ka khyndew .
Ngam kwah ban bat ia kaei kaei .
Ha ka jingpeit bniah kaba jur , ki la lap ba baroh 690 gram u kyiad ba la buhrieh ha ka tyrpeng jong ki juti jong u .
Katba ka jingpyndonkam ia ka AI ka long kaba la ju jia ha kiwei pat ki jaka ha Asia hynrei ka dang don ha ka jingsdang jong ka ha India .
Ka jaka nongkyndong kaba don hapoh ka block Domjur ka don 18 tylli ki shnong , kata .
Ha kawei ka sngi , ki iakynduh jingeh ha ka jingduna um ha ka quarter .
Yn ym donkam ban thaw ia ki jingjia , namar ka jingshisha kan shim bad hikai ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka rukom kaba koit ba khiah bad kaba shisha .
Namar ka copyright baroh ki 12 tylli ki jingrwai la weng noh na ka internet .
Wat ha ki surok ba marjan ruh ki kham duna ki plastik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha Riyadh ha Saudi Arabia ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingleit jngoh jong u sha ki lai tylli ki ri .
Nga ngeit ba ka iaid beit .
Ka sorkar ka lah ban pyndonkam ia kane ka kyndon lada ka sngew donkam .
Ki sim ruh ki shim symbai na ki shkor phlang beit beit .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam kaba la jop 17 tylli ki seat , katba ka BJP ka la shah khanglad tang ha ki 13 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Katkum ka jingong ki heh jong ka CBI ka tnad ka la jer kyrteng ia phra tylli ki kompeni bad hynriew ngut ki riew shimet kynthup ia u Kapoor , ka tnga jong u ka Bindu bad ki khun kynthei ka Roshini , ka Raakhe bad ka Radha kum kiba shah kynnoh ha ka FIR jong ka .
Nga la iohsngew ba mynshuwa ka don ka VIP quota ha ka jylla jong phi ha ka por ba don ka jingpynbiang bording .
Hangne ​​ka jingkiew dor ha ka shisngi ka long Rs 1 . 66 .
wat hapdeng bad wat ha khmat ka jingpyrshah kaba shyrkhei .
U kwah ban long u nongthoh khubor .
La pynmih ia ka da ka Space .
Ha ka pyrthei jong ka kriket India , u Kapil Dev u ioh ia ka jaka kaba kyrpang bha .
Ka jingmih jong ka khajna kan kham duna namar ba ka dor jong ka GST mynta ka kham duna ha ka 5 percent .
Ïa kane ka jhad thma la pynher da ka Minu Dhowan kaba dei ka tnga jong u heh shipai duriaw Admiral RK Dhowan .
Ki jingjop kiba kongsan jong ka 18 . 47 lak tylli ki kor pynshai da ka sngi , 1 . 31 lak
U la pyndep ia ka BA na ka University of Delhi bad BL na ka Government Law College ha Ernakulam .
Kaei ka bynta kaba ki jingshem jong phi hi ki la leh ha kane ka phlim ?
Ki jingma kiba ju jia ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingsma , jingsma , bad ka jingbym kwah bam .
Ka jingbha jong ka jingshakri ka dei ka bynta kaba donkam ban kham pyrkhat ban ia kaei kaba la leh mynta .
Ban im ka jingim kaba bha , u briew u dei ban sngewthuh ia ki kyndon jong ka jinglong tynrai namar ki pyrkhat ba baroh ki don tynrai ha ka mariang .
Ki bat kim ju long kum kane ka dur .
Ki jingeh na ka bynta ki nongtrei nongbylla ha India ki nang bun katba nang pynduh ia ka jingiada ain ha kawei ka liang bad ki kyndon treikam ki nang sniew ha kawei pat ka liang .
Hynrei ka la kyntait ia kata da kaba ong ba u la dep shongkurim .
Katkum ka khubor jong ka Prothom Alo la ong ba ki Rohingya ki dang shim khia ban sdang ïa ka jingim jong ki ha Bhashan Char .
Katba ia ki camera , kane ka smartphone ka don ia ka camera sensor kaba 13MP ha ka liang ba shadien kaba la pyniasoh lang bad ka camera kaba 8MP ha khmat na ka bynta ban shim ia ki dur selfie .
Ki la shna ia ki tyrpeng na ka bynta jong ka ban pyniasoh ia ka : da ki ar tylli ki tduh la pyniasoh ia ka .
Kawei ka daw kaba pynlong ia kane ka jingialeh hapoh ka met ka long ka placenta , ka dkhot met jong u khunlung kaba pyniasoh bad ka snam jong ka kmie bad kaba ai bam ia u khunlung katba u dang san .
Wat la la mudui ha u bnai December 2007 hynrei wat ki jingthoh ruh kim shym la mudui .
Ki la ailad ia lade ban hap ha ka jingpynshoi jong u Soitan .
6 ngut ki la shah kem ryngkat bad ka pisa 4 klur tyngka .
Donkam ban jied la kumno kumno kawei ka aplikeshon .
ngi hap ban tei ia ka imlang sahlang kaba iatylli bha !
Ka jingmut ka la long , pynban , kaba iapher .
Ka pisa India ka la duh 1 . 3 percent pyrshah ia ka dollar ha ka por 2019.
Ha ka rukom kaba ju long , ka jingdawa ia ka bor ding ka kiew bha ha ki por lyiur na ka liang ka rep ka riang ha kaba iadei bad ka jingthung jingthung sohjew bad na ki bynta ba trei ha iing bad ki kam khaii .
Kane ka jingkam jong ka Pakistan ka long kaba khlem nongrim satia bad kaba shu shu thok , la ong u nongaiktien jong ki shipai India u Colonel Aman Anand .
La buh shuh shuh ia ki tent .
Ha ka hospital u Guru Narayana u iakynduh ia ka Durga bad u phla ia ki kam jong u na ka bynta ki jingangnud jong u da kaba ong ba ki jaitbynriew ki long kiba bieit .
Ia kane la tip baroh kane ka por .
Kham hadien , da kaba mynsaw bad khlem lah ban bteng , uwei u pynhap ia la ki kti bad u dem khrup , kumta u ithuh ia ka jingshah rem bad u kyrpad ia ka jingisynei .
Ki pulit ki la leh aiu ?
Ia katei ka tweet la weng noh hadien katto katne kynta hadien ba u la sngewthuh ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ka jingmut ka long ba kawei na ki kam jong ka jingduwai ka long ba ka dei ban iarap ia u briew ban iohi la u iahap ne em bad ki jingthew bad ki jingdawa kiba hok jong U Blei .
Ki seng nongtrei ki la kynnoh ba ym shym la iakren ia kum kane ka jingtyrwa ha ka jingialang jong ka board .
Ki IIM bad katto katne ki skul shimet kiba la rim ki dang iai bteng ban ialam hapdeng ki skul khaii jong ka ri India , hynrei bun kiwei pat ki la shah ot noh ia ka kam jong ki ban pynbha ia ka kyrdan jong ki ha ka pyrthei .
Kane ka jingjop ka dang long kaba khraw tam jong ka India .
U nongrep u lah ban thied ia ki mar rep ha kano kano ka por katkum ka jingdawa jong u .
Mynjur ka sorkar u Modi ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin Jharsuguda ha Odisha sha ka kad liengsuin Veer Surendra Sai
U ju ialehkai bad ki khynnah bad hapdeng ki briew jong kata ka jaka , um shym la ioh burom bad bor namar ka jingbymlah treikam jong u .
U Virpal Kaur , u Jatinder Kaur bad u Manpreet Kaur ki la ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ki jingiakhun .
Ka Air India ka la sangeh noh ban ai tiket da ka ram sha ki tnad sorkar kiba don ram palat shi lak tyngka : Official
Ka kynthei kaba la shah thombor namar ka jingshun
Katto katne na ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad ki kynthup ia ka tank ba la shna thymmai , ka jingtap tank ba thymmai , ka jingpynthymmai ia ki dur met bad ka jingtap ha khmat .
Kaei ka jingmaham jong ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Ka Akhil Bharatiya Akhara Parishad ka la rai ban buh ia ka rukom ban ai ia ka nam sant ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka da ki briew kum u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Ngi ju pule shaphang ki jingsngew ba shapoh jong u , kiba la dei ban paw ha ka khmat jong u bad ha ka jingleh jong u ia kiwei pat .
Ka dur shongkurim jong ka Gauri bad u Shah Rukh Khan .
Ki pop jong u Dabid ki la buh jingma ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew baroh kawei . Kumta u la duwai na ka bynta ka jingbha jong U Blei shaphang ka Seion .
U Ajay Thakur un mihkhmat ïa ka jingïalehkai jong ka India hadien ba la weng noh ïa u kapten barim ka India u Anup Kumar uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka Kabaddi .
" Hato ngi lah ban shah pynkylla lynti sha kaba ' shim ia ka da kaba suk , ' ban ia kaba " " don shibun ban leh ha ka kam U Trai " " ? "
Ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka ri .
Ha katei ka jingjia la siat haduh 13 tylli ki kuli .
Ka jinglah ban don ka jingpynkhihwin ka paw shai ha ka suinbneng .
U Mark Wood , u Jake Ball bad u Liam Plunkett ki dei kiwei pat ki lad ki lynti .
Ka dor ka long tang Rs 251 , kaba pynshai balei ba ka Freedom 251 ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Katrina Kaif ka ak ia ka bynta jong ka kynthei .
U la ong ba watla ka RSS kam dei ka seng shipai hynrei ka don ia ka jinglong shipai .
Ym donkam prescription na ki doktor na ka bynta ban leh ia ka corona test ha Govt
Ka Khushi Kapoor ka dang pule mynta ha New York Film Academy .
Ha ka jingtreikam kane ka ain ka kyntait ia ka Arunachal Pradesh , Nagaland , Mizoram , Manipur , jan baroh kawei ka Meghalaya , bad ki bynta jong ka Assam bad Tripura .
U Alvi u dei na ka shnong Karachi bad u wan na ka longiing kaba la wan buhai shnong sha Pakistan hadien ka jingphiah .
Hynrei kan kham lah ban slap ha ka sngi Nyngkong .
Ki nang ia kaei kaei kaba thymmai ha skul man la ka sngi .
Ka Mary ka dei ka paralok ba nyngkong eh jong u Tom .
ka sawa kum ka miet Saitjain ba khatduh jong phi .
" Kan don ruh ka " " jingkiew jong ka jingbymhok ." " "
Ka jinglong jong u ka long kaba jem hynrei ka long kaba eh .
" " " La pynlong ia ka jingiakren bad ki trai jong ki salon bad ki jaka lehkai ha ka taiew ba la dep . "
Ki khynnah ki shong shabar ha ka miej picnic ban bam ia ki jingbam jong ka sngi kha .
" " " Ka long kaba phylla ba ryngkat bad ki khmat ba pawnam jong ka Bollywood , u Myntri Rangbah ka Maharashtra ruh u la kyrshan ia kane ka jingialap " " u la bynrap . "
Ka Mahindra College ka la kylla long ka pdeng na ka bynta baroh ki kam kolshor kiba iadei bad ka ktien bad ka thoh ka tar Punjabi .
Kumno shaphang ka prokram nuclear jong ka India ?
Hynrei ka seng ki samla pule jong ka JNU kam mynjur .
Pynbeit ia ki kti jong phi shadien ka khlieh .
U la ong ba ki nongmane ki don ha ka jingbun paid .
" " " Katba ka bor magnetic jong ka Pyrthei ka lah shisha ban tlot bad nang khlain katba nang mih ki sngi hynrei ym don dak ei ei ba ka la ju jah rngai noh shisyndon " " ka la ong . "
Shuh shuh u Shri Gadkari u la khot sngewbha ia ki Jylla ban phah ia ki jingtyrwa skul ai jinghikai ia ki nongniah kali Bus ha kylleng kane kawei pat ka thain .
Ynda phi la iaid lait ia ka jong u Bradley , hato phin kyrpad ia u ban phah sha jrong shi pound u duma shag uba khlain tam ?
U la sngewsih shibun ha kawei pat ka sngi .
" Nalor kata , katto katne ki kad liengsuiñ kiba la ai kyrteng " " pyrthei " " ki dei ha ka jingshisha ki kad liengsuiñ hapoh ka ri ki bym ju pynïaid ïa ki kali pyrthei ha ka rukom kaba man ka por . "
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la sdang ban siat ia ki bor pahara bad ki la pyrshang ban phet krad .
10 percent ka jingpynhiar dor ha ka jingpynbeit ia ki tyrpeng bad ka jingpynbeit ia ki tyrpeng
Yn sa bishar bniah biang ia ka jinglong jingman ha ka 20 tarik u Naitung 2020 bad ia ki tarik ba thymmai na ka bynta kine ki eksamin yn sa pyntip ha ka website jong ka UPSC ha ka por kaba biang .
Ki sorkar jylla ki donkam eh ia ka pisa na ka excise .
Ki khynnah shynrang ki la long kiba sngewtynnad bha .
Balei ba ka Hima bneng kam shym la long ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei ? Hato ka Hima bneng ka long ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei haba u la thaw ia u Adam bad ka Im ?
" " " Nga la wan sha iew bad ka tnga jong nga ."
Ka sorkar ka la ai jingbit ban thied ia katei ka iing ha ka dor 31 klur tyngka bad ia ka jaka la thied ha ka dor 29 klur tyngka , u la kren shai .
Ngi hap ban pynlah ia ki briew jong ngi ban im ka jingim kaba don burom da kaba pynthikna ba kin ioh ia ka jingbam kaba biang kaba bha ha ka dor kaba rem .
Ka rukom ban iada na ka jingpang Rh , ka jingsumar ia ka jingpang shini , bad ka jingmut jong ki khniang jingpang la lap da ki nongsepngi .
Haduh 3 . 5 lak ngut ki kontraktor bad ki nongdie ki la pynrung kyrteng ha kane ka rynsan .
Naduh ka pdeng , ki jylla , haduh ki bor synshar shnong , baroh ki trei shitom kylleng ka por .
Ngi baroh arngut ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
Phi lah ban pynlut por kham bun bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ban dawa ia kane , donkam sa katto katne sngi .
Ka Rajasthan Royals ka la wanrah 100 ron ha Jaipur .
Ki la bud ia ki kyndon kiba biang .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha London ha ka tamasa pyni phlim jong ka ri India .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynkynmaw ruh ia ka jingjop kaba la pynbor ia ka Yoga ha baroh ki skul ha ka por ba u long Myntri ka Pule Puthi ha Delhi la jan arphew snem mynshwa .
Ki paidbah kin jied ia u nongmihkhmat , u la ong .
Ka lah ban long ba phi lah ban leh katto katne ki jingbei tyngka shwa ban shongkurim .
Lada dei ban buh pipe , ka tnad rel kam ai jingbit haduh 2 haduh 4 snem .
Ki genes kiba bun ryngkat ki ktah ia ka jinglah ban ioh ia kiba bun ki jingpang kiba ju jia bad kiba jylliew .
Ia ka jaka na ka bynta kane ka AIIMS la dep ban pyndep ha Manethi ha Rewari ha Haryana .
U Hrithik Roshan u sngewkmen bha ia ka jingpynmih kaba hadien jong u ia ka Kaabil kaba don ia u khun jong u.
Kane kan iarap ban pynbeit ia ki ram kiba rem dor palat ia ka Speech1 . 85 lak klur ba ki bording ki dei ban siew sha ki jaka ai pisa .
U paralok jong ka seng na ka bynta ki mashin kompiwtor , 1994 .
Ka umsoh amla kam shym la lah ban pynkhuid ia ka jingtest kaba la leh ha West Bengal laboratory jong ka koit ka khiah ha Kolkata .
Nga dei u doktor , la jubab u khnai .
Wat hapdeng ki jingsngew artatien ha kaba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingbishar ia ka mukotduma Panama , hynrei ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh yn pyntreikam , la ong u nongaiktien .
U nongthoh khubor ba kongsan jong u PM P . K .
Kane ka jingpang kam dei kaba thymmai .
306 Ka jingpynkylla Proxy Ym shym la pyndonkam shuh .
Ka jinglut jong ka projek ka long kumba 14 tyngka . 35 klur
Sa shisien pat u la pynsyrwa kai ia ka kabu jong u .
U Amit Shah u la wan sha Baramati katkum ka prokram ba la buh .
Ia kane ka jingshem la leh ruh da ka kynhun ba la ialam da u Samuel Ting ha Brookhaven National Laboratory hynrei u la ai kyrteng ia une u particle J .
Kumta ha ki jingialehkai ha kaba la khein kor ia ka jingheh , ki nongialehkai kiba heh ki la nang heh .
U hehspah ha ka kam khaii u Mukesh Ambani u la don lang ryngkat bad ka tnga jong u ka Nita Ambani , u khun u Anant bad ka paralok jong u Anant ka Radhika Merchant .
Hynrei ka jingjulor kam da long kaba jur than .
U Gehlot u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohïing ka ri u Amit Shah bad ka BJP ki pyrshang ban pynïapher ïa ka ri .
Hynrei nga la buh ia ka jingmut kaba plie .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka Sorkar u Rohit Kansal u la ong ba la pynjem ia ki jingkhang ha ki 35 tylli ki jaka jong ki thanat pulit .
U nongñiah dumper u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u kaba la shah kurup ha ki pulit .
Ka jingtrei kham bun ha ki jaka sor kan wanrah ia ka jingthaw kam kham bun na ka bynta ki nongtrei kiba tbit bad ki bym tbit .
Ym lah ban pyndonkam ia ka um tap kaba beit ha ki jaka ba pyntuid ia ka um ba la khleh lang bad ki pipe .
Ka long shisha kaba jan bad ka dohnud jong nga .
Ka la long kaba pynkhia ia ki nongthied bym donkam .
Na ka daw kaba biang , ka Baibl ka ong : To phet noh na ka jingleh be-ijot . 1 Korinth 6:18. Ka Jingshakri ia U Blei Uba Kmen .
Ha kajuh ka por ki Pulit ka nongbah Delhi ki la register ruh saw tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki social media account bapher bapher bad ki la phah ruh ïa ki jingkyrpad ban weng noh ïa ki post kiba pynmong bad beaiñ ha kaba ïadei bad ka jingïakhih jong ki nongrep .
Ki share jong ka Asia ki hiar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka aktor ka Shilpa Shetty ka dei kaba ieid bha ïa ka jingkilan met bad ka long ka jingai mynsiem ïa kiba bun .
Ia ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi la pyntip ia ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ka India bad ka France ha ka liang ka jingpynroi sor ba neh ha u bnai Risaw , 2018 .
To long kiba shlur U Jehobah U Don Ryngkat bad Phi !
La khang ia ki shipai jong ka US ban pyndonkam ia ka TikTok ha ki phone ba la ai da ka sorkar .
U Horacio kumjuh u ong : Kane ka jinglong ka la pynlong ia nga ban san kloi bha .
Kim shah ia ki briew ban ujor FIR ha Gujarat .
Ki bank bad kiwei kiwei ki jaka pynkhuid ki pyndonkam da ki tiar kiba pyntreikam hi kiba shaniah ha ka jingkhlain jong ka magnet na kine ki dak ba la shon kyrpang ban treikam bha .
Nangta dei ban wad bniah mano ba phah ia ka shithi na ka tnad ICT jong ka DPDC .
Ka jingpyndonkam khlem da tehlakam ka paw ba ka la pynjulor katto katne ia ki khlaw ha kata ka jaka .
Kumta , ki panel kiba bun ki lah ban ai ia ngi ia ka dur kaba bun rukom da kaba pyndonkam ia ki plot 2D , kumjuh ruh ka rong .
Ha kane ka jinglong ka long kaba eh ban ngeit ba u Rafi u la rwai 28, 000 tylli ki jingrwai hynrei don ki briew kiba dang ngeit ha kane ka jingbun ki jingrwai .
ka lah ban long 35 meter ha ka shi sekhon .
Ka bynta kaba heh jong ka Mumbai ka shong tang katto katne meter na sla duriaw .
Hynrei kam dei shisha ha ka kti jong nga .
" Ki tyllong khubor ki iathuh ba la ai khublei ia u Modi na ka bynta ka jingleit " " kaba jop " jong u sha US . "
Ngam lah khlem da peit ia ka !
Lada phi don ki shniuh kiba jyrngam , kiba jylliew ne kiba beit , hynrei ki shniuh kiba beit ba la pynkhuid bha ki ju paw itynnad .
Te kiei kiei ki iaid shaneng hangne ​​, em ?
Mynta u Dabid u la sdang ban synshar ha ka nongbah Jerusalem .
Nga la leit biang sha hospital .
Ka la long kaba la pynshong nongrim kham bun ha ka jingngeit ban ia kaba iohi , hynrei ka kham halor ban ia ka Hukum ba la aiti lyngba u nongiathuhlypa Moses .
Ka don ka jingslem khyndiat ha kiwei pat ki bynta .
U lyngdoh jong u Jupiter uba don ha khmat ka shnong jong ki u la wanrah ïa ki masi bad ki syntiew sha ki khyrdop , bad u la kwah ban ainguh lem bad uta u paidbah .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Mallikarjun Kharge ruh u lah ban don hangtei .
Ka dei ka jaka kaba jan tam sha Mahabalipuram .
Nga kyrmen ba kine ki Retreat kin long kum ki tnat treikam bad kin long man ka por ha ki por ban wan .
U la bynrap ruh , ba ka IIFPT ka la kiew bha ha kine ki 50 snem ba la leit noh da kaba leh ia ka jingkiew kaba lah ban ai jingiaroh ha baroh ki liang jong ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
Ka Jamnalal Bajaj Foundation ka ai saw tylli ki khusnam man la u snem ha kaba ka khusnam kaba saw ka dei ka khusnam jong ka pyrthei .
Ka GST ka long kaba la shim ha man la ka sienjam ha ka jingpynmih , hynrei ka mut ban pynphai biang sha baroh ki liang ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih lait noh tang u nongpyndonkam ba khatduh .
" Ka India ka kynmaw ia u ha ka Jayanti jong u." " "
Haba la kylli kaei kaba la pynlong ia u ban sdang ia kane ka projek shna kot lyngkdop , u Daniels u la iathuh ha ka Global Voices ba u la sngew tynnad ia ka jingbun paid jong ka basketball ha Philippines khamtam ha ki jaka nongkyndong :
Kim ju khein ia lade kum ki nongtrei paidbah .
Ka jingshah thombor kaba jur ka la jia ha kata ka jaka .
" Kata ka dei ka jingkylli ba la buh da ka Nathy2310 na Costa Rica ha ka jingthoh jong ka ha ka blog jong ka " " Ki kynthei , hato ki dei ban long kiba bhabriew ? " " bad ka thoh : "
85 tylli ki jingkieng yn shna ne pynkylla .
Ha kawei ka por ka Russia, ka Afghanistan, ka Iran, ka Iraq, ka Turkey kin hap ban ialeh ia ki thma jong ki ruh."
Ha u snem 2008 la thung ia kawei ka akar hadien ka SRI hapoh ki por bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
" " " Nga la ialehkai kriket na ka bynta ka skul jong nga ."
Ka chocolate ba la ioh na ki soh koko ka don khyndiat ka caffeine .
Ka para kaba kham heh jong ka ka Susy ka la iap ha ka por ba ka Clara ka dang 22 snem ka rta .
Ka SpiceJet ka kamai T. 109 cr.
Hooid kane ka pyni ia ka jingstad ban bishar bniah ia ka jinglong jong ngi shwa ban shim ia ki rai kiba lah ban long ki bym stad .
Ha ka sngi Thohdieng uwei u pulit u la khlad noh hadien ba u la shah siat ha ki lehnoh .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki seng left ban pyrshah ia ka jingkiew dor
Ki bor pyniaid ki la ong ba ki dang buddien beit ia kane ka jinglong jingman .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba u myntri rangbahduh barim u Late Rajiv Gandhi u la thaw ia ka jingkylla ha ka liang ka IT ban pynlah ia ka pateng kaba thymmai ban ialehkai bad ka pyrthei kaba kylla .
Ia kane la pynpaw da u MLA barim ka SAD u Ravinder Singh Brahmpura haba kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party hangne ​​ha ka sngi saitjain .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel hapdeng u bnai Nohprah 2014 bad u bnai Jymmang 2016 ha ki hynniew sien .
Bad ba kane ka lynti kam long kaba dei ngi shu shong bad pyrkhat hato ngi iaid ha ka lynti kaba dei ?
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki Jiw kiba wan buhai shnong na Ukraine , Russia bad Germany .
" " " U Tendulkar u dang peitkai na Gallery bad ynda nga la iakynduh ia u hadien hadien ba la dep practice u la kylli ia nga , mano une u khynnah ? "
Utei u nongthombor , u dei u samla uba iaid kjat , u la iasoh lang bad ki paidbah kiba iasngewsih ha Mattani kaba jngai 35 km shathie na Peshawar bad u la pynbthei ia ka vest kaba lah ban pynbthei jongu .
Ki lynti iaid jong ki ri ki shakri khamtam ia ka Incheon , katba ki lynti iaid hapoh ka ri ki pyndonkam khamtam ia ka Gimpo .
U Dabid bad u Jonathan ki la ïoh ïa ka jingïadei paralok bashisha bad ngi ruh ngi lah ban ïoh kumjuh .
Ka tip ba ngi kwah ban shim ia ki jingma .
Dei ban jied kham bun ki jingbam na ka bynta ba shapoh jong ka pyramid , bad kham duna na ka bynta ba shalor .
Ia ka jingpynpaw jong ka phone la iada da ka Corning Gorilla Glass 3 .
Da ka jingkyrshan jong phi kan kham suk ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki nongpynmih bording jong ki katto katne ki jaka pynmih bording ki iasoh ha kajuh ka por bad ka rukom pynpoi bording pdeng kaba ki khot ka grid .
U Becks u dei ban leit phai biang sha Europe lada u kwah ban ïalehkai ha ka World Cup : Capello .
Ka jingpynthymmai ia ka lieng jong ki nongap rud duriaw jong ka Mauritius
" Ka jingleit jong ngi ka long kaba shu mutdur , kaba long ka bor jong ka . " " "
" Ka spel ia ka jingkren bein : " " . . ."
Hynrei em , ka TV ka la ai lut ia nga .
Ka la ak ruh ha ka phlim Bhojpuri kaba nyngkong eh ha ka snem 1963 .
" U nongtei jong ka u dei u Sris Chandra Chatterjee , u nongkyrshan ba pawkhmat jong ka " " Jingiakhih jong ka jingtei ïing jong ka ri India kaba mynta . " " "
Ia kine ki rake la shna khnang ban ktah ia ka jingstet kaba 200 kmph .
U la plie ia kane ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak .
La pynduh noh ia ki kyrdan jong u ryngkat bad ka hima duke .
2 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
buh shakhmat ia ki jinglah kiba bha tam jong uwei .
Ki bynta kiba heh jong ka Mumbai ki mad ia ka jingduh bording kaba jur
U Modi u PM ba nyngkong eh jong ka ri India ban shah rkhie bein ha ka pyrthei : U Rahul Gandhi
Ki jaka sumar thymmai ki don ki kamra ai jingmut , ki kamra test , ki kamra sumar kyrkieh bad ki jaka die dawai .
Ki shipai Pakistan ki la leh bha ia nga ong u pilot jong ka IAF ha ka video ba thymmai .
U Sisodia u la ong ba lada donkam kin sa aiti ia ka CD sha u President .
Ka World Socialist Web Site kan pynmih ia ka jingbishar ba nyngkong ia ka jingmih ha ka sngi Thohdieng 25 tarik u Nailar .
Ym don uwei ruh na ngi uba la pynkhreh na ka bynta kane .
U Putin u kwah ba ka sorkar kan shimkhia ia ka jingrwai rap ha Russia
Ngin sa sngew ba ka long kaba sngew lyngngoh haba bun ki nongthoh blog ki kut noh ha phatok namar kiba bun ki jingkynthoh jong ki .
Ka jingkylla ha ka IT ka la ktah ia ka pyrthei ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ka glass kam shym la thylli shiteng .
Balei ki fatso ki bud ia ngi ?
Mynta 14 900 hectare ki don hapoh ka jingrep sohjew .
Ka jinglong jingman ha ka khyndew ha Kashmir ka la nang sniew .
Haba pynpaw ia ka dor jong ki kam shna kti jong ka ri India kum shi bynta jong ka kolshor jong ka ri India , u Myntri u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingpynroi ia ki kam shna kti kum ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ym lah ban don ka jingkren kaba kham phylla bad kaba kham sngewlehrain ban ia kaba la kren da u MLA ka RJD halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput kaba la pynkhih ia ka jaitbynriew baroh kawei . "
U Shah Faesal u la shah kem ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi katba u dang thmu ban mih noh na ka ri .
Ki briew ki tip ba haba ki kren ei ei ka Sorkar kan sngap bad kan leh ia kata .
Ka Selina Banu ha kaba nyngkong ka dei ka nonghikai ha Pabna Govt . Ka Skul jong ki Kynthei .
Nga sngewkmen ban iohi ia u .
" " " Ha ka mukotduma St. Pancras phi lah ban kynmaw ba la lap ia ka sopti hajan u pulit uba la iap ."
Ka kali ka shong ha ka lynti iaid kjat ha khmat u meter ieng kali .
Don kiba sdang ban trei ha ki hospital bad ki jaka sumar shimet da ka tulop kaba duna .
Ka Srishty bad ka Deepika ki sngewsih ia u Sreesanth namar ba um shym la iakren ia ka rai jong u bad ki .
' Ym don jingkylli ban pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI ' : Myntri kam pohiing ka Maha
Yn ym shah ia ka jingbym leh ia ka kamram .
Ka ïingbishar jong ka Chittagong ha ka sngi U Blei ka la rai pynrem ïa uwei u briew bad ka tnga jongu halor ka jingpynïap ïa u hynmen rangbah jong utei u briew ha Mirsarai upazila jong ka District ha u snem 2005 .
Nga la pyrkhat ba ka don ka jingpeit bniah .
Ka jingrung , lane ha ka jingtuid na ka um hapoh khyndew , bad ka jingshit jingkhriat , kaba ktah ia ka jingpynjot .
Ngam lah ban poi sha ki pilot .
Loaf kylleng ban pyniap ia ka por .
Kumta ba pyrshah ia ka jingthmu jong ngi la wanrah ia ka kam ha kane ka rukom ha khmat ki paidbah .
Ki snem 1960 ki la pynshisha ba ka dei ka por ksiar na ka bynta ka Mohun Bagan bad ka la pynkut ha ka rukom kaba janai bha na ka bynta ki nongïalehkai duriaw .
Balei ki Maratha ki dei hok ban ioh jaka sah .
U Pal u dang shakri ia ka kam kaba khatduh ha Kargil ha ka por ba u la shah pyniap .
Nga la iohi ia ki video jong u Kerry , u dei u nongialehkai ba tbit hynrei nga dang pyntbit shisha ban long uba la pynkhreh ia kaei kaba u nongialehkai jong nga u don .
U apostol Paul u la shim ia ka jingong jong U Jisu : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ki 5 ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki long u Sanjay Mohanty , u Purna Chandra Das , u Pradip Kumar Rout , u Chitta Ranjan Mohanty bad u Ashish Kumar Nayak .
Ka Korea shatei lam mihngi ka dei ka ri kaba marwei ha ka thup kaba khatduh .
Baroh ngi donkam ia ka jingpyniaid jong U Jehobah .
Ka donkam ban pynbeit .
U Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka phlim ba rieh ka dang kamai pisa bha ha ka ophis jong ka China .
Ka jingwan biang jong ka , u ong .
U myntri ka koit ka khiah u Balbir Sidhu u la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai mynsiem ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la paw bha ha ka phlim bad u la trei shitom bha .
U dei u nongpyniaid uba wad bniah .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ka BJP ka la jop haduh 27 tylli ki seat ha kane ka jylla ha kaba ka Congress ka la lah ban bat tang ia ka Chhindwara bad ka Guna .
Hynriew : U Secretary nangta u la ong , Kong Myntri Rangbahduh , to ai ba ngan wan sha ka mat ba kongsan na ka bynta kaba nga la khot ia phi .
Ngam shym la mutdur ba ngan im kumne .
Ki pulit rel ki la iathuh ba ia katei ka metiap la phah sha Civil Hospital Dera Bassi ban leh ia ka jingtohkit .
Ia ka tarik kaba bud jong ka jingleit jong ki yn sa pynbna hadien .
U la ioh kem ar tylli ki pass katba u dang don ha ka thup .
Ki pulit kim shym la ujor FIR haduh mynta .
Ki pulit ka Punjab ki la ap pahara bha ha ka rai jong ki heh jong ka Dera Sirsa
" Ka la pynmih nyngkong ia ka phlim jong ka ha u snem 1980 da ka phlim Tamil " " Nenjathai Killathe " ", na ka bynta kaba ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Tamil Nadu kum ka nongak phlim ba bha tam."
Ka la ujor FIR ha thanat pulit jong ka Indirapuram .
Baroh arliang mamla ki la kheiñ ïa u Kulbhushan Jadhav kum u nong India , ong u nongbishar Abdulqawi Ahmed Yusuf .
Katto katne tylli ki kynhun jong ka Assam State Disaster Response Force , ki pulit ba la synran lang da ki briew trai shnong ki la sei ia ki met iap bad ki briew kiba mynsaw na man la ki jaka bad rah ia ki sha ki jaka sumar .
U Phelan u la khlad noh hadien ba u la kem pang ha ka hotel jongu ha Dublin mynta ka sngi , tang khyndiat por shwa ka jingialang kaba dei ban pynlong da ka Seanad .
Ka India ka la jied ia u nongwan burom ha kane ka Fair .
Naduh katei ka por la iohi ruh ia katei ka kali ha ki jingpyrshang ha India .
Nga ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka jaitbynriew Buddhist ngi la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Biplab Kumar Deb ha ophis treikam jong u ha secretariat jong ka Tripura ha ka taiew ba la dep .
Ki um ba tuid ki ktah ia ka jingtuid jong ka Hudson naduh shaphang mihngi haduh ka nongbah Troy .
U heh RSS uba mynta u iapher na ki heh ba mynshuwa jong u ha ki lai tylli ki liang .
Kumta ka kam seng jong ka seng ka la sahkut noh .
Ngi la tyrwa ruh ia ka jingiateh ba pura ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka synjuk khajna jong ka Belarus , Kazakhstan bad Russia kaba ngi kyrmen ba yn sa sdang noh shen .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang ka long 60 ngut .
Bad ka jingeh kam dei tang ha Australia .
Nga sngewbha ia kaei kaba nga don .
Kane ka kor pynwandur liengsuiñ ka la treikam kumba 21 snem haduh ba kan da long kaba la duh noh ha ka liang ka teknoloji bad hadien kata la ai sngewbha ïa ka sha ka Nehru Science Centre ha Mumbai kum ka tiar shna jingshna .
Nga la kylli ia u ba kata ka dei shaphang kaei .
U Dhoni u la jngai na ka jingïalehkai naduh ba ka India ka la shah pynhap noh na ka World Cup hadien ba ka la shah rem ha ka New Zealand .
Kumta , haba ki nongwan jngohkai ki wan , u MARS u iaid sharum sha ka kompiwtor , .
Ha ka Judo ka India ka la khur 4 tylli ki takma ksiar bad 3 tylli ki takma rupa .
Kumno phin pyniadei ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong phi ?
Uwei u khynnah phetwir Rohingya u la shah ot shniuh ha kawei ka ktem phetwir ha Coxs Bazar ha Bangladesh .
ban ktah ia kine ki jaitbynriew la khein ba ka long ka pop .
Ka la don ka jingiakren kaba lyngkot , u Gokhale u la ong haba kylli hato ka Pakistan bad ki kam lehnoh kiba mih na katei ka jaka ki don bynta ha ka jingiakren hapdeng u Modi bad u Xi .
Nga la pyrshang ban sah kham bha khyndiat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong .
Ka Sngi Republic ha ka State Bank jong ka Ri India
Kumno phi sngew hadien ba phi la pyniap ia u Myntri Kam Pohiing ?
U la don ha ka lynti iaid jong ka histori .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ka la long lehnohei .
Sa 620 ngut kiba ioh pang Covid ha Uttarakhand , 9 ngut kiba iap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kane ka jingialang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ha kane ka phlim la ak da u Sumanth bad ka Kajal Aggarwal ha ki bynta ba kongsan , katba u Suman , u Nassar , u Brahmanandam , u Ali , u Subbaraju bad u Kota Srinivasa Rao ki ak ïa ki bynta ba kyrshan .
Nangta ka dak U Khun u briew kan paw ha bneng .
Pule lang ia ka Ktien jong u . Pyllait por ban iaid lang , shong lang , bam lang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ha ka 28 tarik u Risaw ïa ka jingkyrpad jong u Purohits ban bishar kyrkieh , da kaba ong ba ka jingujor kan wan ha ka rukom kaba man ka por .
" U Myntri Rangbah ka Jylla Siddaramaiah u la thoh ha ka Twitter ba ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom haduh ka " " jingthew ba pura jong ka ain " " .
Ia ka Result jong ka CHSE Odisha Intermediate Result na ka bynta ki khynnah klas 12 la pynmih da ka Odisha board ha ka official website orissaresults . nic. hapoh .
Ym shym la mynjur ia ka kynthei ban iakhun ia ka elekshon president .
Ia ka jingpynlang pisa ba mih yn pynpoi sha ki bynta ba kongsan .
Ka kolshor jong ngi ka ngeit ha ka jingsumar ia ki mrad .
Poster pyrshah ia u Kanam : Arngut ki nongialam ka AIYF ki shah kem
U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la ai khublei ia ki briew ha katei ka sngi da kaba ong ba ka jingshisha ka jop ha kaba kut .
Ha kine ki 7 000 snem ba la leit noh , ki dieng ki la long kiba rben sla .
Ha Bangkok , ha ka por kaba bha tam , ka long kaba eh ban ioh ia ka dak kaba laitluid kaba sngur . Ha ki por kiba sniew tam , kam long kaba lah .
Ka jingshemphang ka leit sha ka lynti kaba jngai .
Ka um ha ka wah Chalakudy ka nang kiew bad la pynmih ia ka jingmaham kaba jur .
Ka jingialehkai kaba ar ka la kylla long ka jingialehkai kaba kham ialehkai bha .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka Rakhi ka la sam ia ka kot shongkurim jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ngi iakynduh ia ki jingkhang jong ka jaka bad ka sain hima sima , hynrei ngi batai ia ka lynti jong ngi na ka jingshai jong ka jingthmu jong ngi .
Ia kane la leh da kaba shim ia kawei ka set kaba pura ha kawei pa kawei ka pleat , lane ar tylli ki set kiba pura lada ki long kiba rit .
Ka jingpynpaw ia kane ka jingshisha kan iarap ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki briew .
U Hitman u Rohit Sharma u la shah niew kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai namar ka jingtied ba itynnad jong u da ka bat .
Ka jingpynkhuid ia ki shniuh jong phi kham duna .
Ka jaka phone bad ka bus kaba saw ha rud surok .
Kumta u Dr Ambedkar u la ong ba na ka bynta kano kano ka jaitbynriew ban ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba donkam ba ka imlang sahlang kan ioh nyngkong ia ka jinglaitluid jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ki nongthoh khubor bad ki nongbud sain pyrthei ki ap ia ka lad ban iakren markhmat bad u Sheik Rachid .
Baroh ki don hapoh ka jingpyniaid , wat nym khuslai .
Ngi long marwei lut hangne ​​.
To long kiba iaishah ma phi ruh . to pynskhem ia ki dohnud jong phi : naba ka jingwan U Trai ka la jan .
U Milford u la sdang ban pyntreikam ia ki katto katne ki jingthmu , kynthup ia ki nongrim jong kiba bun ki tnad jong ka Press ha ka pyrthei .
Ha ki jingkha khun jong nga kiba mynshuwa , nga la kham duna ka jingeh .
" U Swarup u la thoh shuh shuh ha ka Twitter ba ka jingbym shngain jong ka Pakistan ka mih na ka jingpynmih ia ki lehnoh ."
Kam dei ban don ka list kaba iadei dur satia .
Ki jingthoh jingtar jong u ki pyni ba u la duna ha ka jingstad ha ka kam khaii .
Nangta u Aghorenath u la seng ia ka Hyderabad College bad la thung ia u kum u Principal jong ka .
Ia ka daw jong ka jingshah siat la tohkit , la ong u heh pulit .
Ka long ka jinghikai .
Ngi la leh ia ki jingpule bapher ba dang shen hapoh ka jingai jingmut mynta , .
Ka jingkylla ha ka jingstet katkum ka por . Ka por .
U kam ba u don , hynrei ym don ba iohi ia kano kano ka jingpynshisha ia kata .
Nga la ong naduh kaba sdang .
Ym don sakhi ban pyni ba ka long kumta .
" " " Ka la long ka sienjam kaba donkam kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong ka ri . . . "
Ki Sikh ki la pynlong ia ka India ban sngew sarong da ka jingaiti , ki jingjop bad ka jinglong nongialam jong ki , u la ong .
Valakam Kane ka dei ka drama , ia ka jingthoh jong ka la ai khlem da pyrkhat .
U nongrep uba la khlad noh u la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang bad ki jingjop jong ki ha ki bynta bapher bapher jong ka jingstad jingthung .
La lai snem shiteng u la kren shaphang ka Hima U Blei .
Ka tnat peit mariang shimet ka Skymet ka iathuh ba ka Mumbai ka don ha ka por 10.00.
Ka England ka la pynliem ia ka India ka nongpdiang ha ka Test series ha ka jingleit jngoh jong ka sha India mynshwa ha u snem 2012 bad kham hadien ha u snem 2014 , ha kaba ka India ka la leit jngoh khatduh ia ka England .
" " " Ngam tip aiu ban ong ha kane ka por " .
Ka jingiakren kaba jylliew ka la mih shaphang ki jingbha jong ki mar jong nga .
U la ioh jingmynsaw ha ki kjat bad ka khlieh .
Ia ki Tentative la ai sha ki nongthied jong ka TNSC Bank bad ia kine ki card lah ban pyndonkam ha kano kano ka ATM ha India ha kajuh ka kyrdan kum kiwei pat ki bank khaii .
Ha u snem 2012 ka Burger King ka la weng noh ia ka jingpynbna kaba la pyni ia ka Mary J . ka jingrwai shaphang ka Kane ka la jia namar ka jingsngewpher jaitbynriew kaba don sawdong jong ka dohkha ba la shet .
Kawei na ki phang ba la iakren ha kane ka jingialang ka long kumno ka jingpynmih hilsa ka kiew ha Bangladesh .
Ka Form kam shym la long kaba khraw , hynrei kam shym la long kaba sniew than ruh .
U Virat Kohli u ai khublei ia ki kynthei kiba khlain tam ka Anushka Sharma , ka kmie jong u ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
U tnga jong ka u Shiv Kumar ruh u dei uba donkti , ka la ong .
Ka donkam ban leh shuh shuh ia ki kam pynroi .
Hato phi tharai ba kata ka long ka jingleh kaba stad ?
Paralok ka Japan ka lah ban ioh jingmyntoi shibun eh da ka jingheh bad jingheh jong ki sap bad ki kti kiba tbit jong ngi kiba ka India ka ai .
Ym pat ju don ka jingshah thombor kum kane .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Rajoir , Madaripur bad sha Bhanga , Faridpur .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Barishal .
Kiwei pat ki nongïohnong ki long ka Reliance Industries , ka ICICI Bank bad ka Maruti .
U J P Nadda un shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u president ka BJP
Ka dur jong u ka iasyriem bha bad u lum Kailash ha Tibet .
U la bynrap ba u kren shai ia ka jingkren khlem da buhrieh ei ei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat na ka jaka rieh jong ki lehnoh .
Ki don katto katne ki jingduna ha ka novel .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ia une u nongshah kynnoh la set phatok .
Balei ki Muslim India ki sheptieng ?
Peit ia ka phlim Kaalakaandi ba la ak da u Saif Ali Khan :
Kata ka long . Ka la kylla long ka jingbitar .
Ia ka jaka shong ba la shna da u dieng , ba la buh ha ka tempi Radharaman , la dang mane haduh mynta ha Vrindavan .
Katba ka Parvathy ka la ak kum ka nongak ba kongsan , u Fahadh Faasil , u Kunchako Boban bad u Asif Ali ki don ki nongkyrshan kiba khlain bha ha kane ka phlim .
Bad ki jingjia ba la pyniasoh lang ban tip kino ki khniang jingpang kiba san ha ki jingbam ba kyrpang bad ha kano ka jingstet ?
La bthah ia ka bor synshar shnong ban shim ia ki sienjam ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki skul ha kaba la lap ia ka jingpang corona , ka la ong .
La ong ba ia ka Janmashtami la rakhe ha ka sngi kaba phra jong u Krishna Paksha .
Balei ba la kem ia u ?
Kaei kaba u la ong ia u Pats ?
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba saw lak tyngka na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ka la pynbna ruh ban kit ïa ka bai sumar jong kito kiba mynsaw .
Ka art jong ka skul Gupta ka la don ka jingktah kaba khraw haduh katta katta la jan ha man la ki jaka ha ka ri Asia kaba sah .
Kochi : Ka iing bishar jong ka Kerala ka la ai jamin ia u General Secretary ka BJP Kerala u K Surendran ha kaba iadei bad katei ka mukotduma halor ka jingpyrshang ban khanglad ia ki kynthei ban rung sha ka temple jong ka Sabarimala .
Kaei kaba ka S ka ieng na ka bynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri ka la iathuh ba ki don 500 ngut kiba iap ha ka shisngi .
Kaei kaba ka pyrthei Arab ka donkam eh ka long ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , u la kyrshan ia ka daw kaba la pynim ia kaba bun na ka jingim jong u : ka jingpynpaw pyrthei laitluid ha ka pyrthei Arab .
Ngi hap ban shim khia ia kata , ka la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka long ban weng ia ka jingeh kaba la slem bha ha Jammu and Kashmir .
Ia kane ka kam ba shipor la ai ia u Vijayaraghavan namar ba u Kodiyeri Balakrishnan um don ha ka kyrdan ban pyndep ia ki kam kum u secretary jong ka seng , la ong u MV Govindan .
Ka jingkhihwin jong ka ain long nongshong shnong : La weng noh ia ka pakhang shnong ha Guwahati
Ki jingthew por jong ki milisekhon ki long ki rukom bad ki jingkylla ba stet tam jong ki protein kiba la tip ki long kiba pura hapoh katto katne ki mikrosekhon .
Phi lah ban pyndap ia u sohjew ba la shet bad ba la khleh lang bad ka appalam .
Viswakarma Award na ka bynta 1, 500 tylli ki flat MSB ha Sholinganallur .
U aktor u dei ruh u nongrwai uba la pynmih katto katne ki jingrwai bad ki album .
Ki nong India ha Florida ki pynkhreh na ka bynta ka eriong Irma
U Shyamvar u dei u nongñiah kali jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Indrani Mukherjea .
U la thoh shibun ki poitri bad ki jingrwai ha ka ktien Malayalam .
Hynrei hato u briew uba don ha ka jinglong jong u Martha u lah ban pynlong ia ka jingpule Baibl ?
Bad lada phi kren ia ka jingshisha mano ban ngeit ba phi dang don ka jingshlur ban nym sngap ia u briew uba la ai jingmut da u Amit Shah , u Kishor u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Nga kular 100 klur sha ka jingialeh pyrshah ia ka khlam ."
Home > Politics > Pynlong ia ka roadshow ka BJP ha West Bengal ha Birbhum
Ia ka jingbishar bniah la pynlong da ka Komiti kaba kynthup ia u Shri A . N . Tiwari , u heh duh barim jong ka tnad pyntip bad u Shri M . M . Ansari , u nongpyntip barim .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka khanatang jong u Syiem Harishchandra ba la iathuh biang ha ka Ramayana bad ha ka Mahabharata .
Hato u Ayushmann Khurrana u la pynkiew ia ka bai lutksan jong u sha ka Rs 3 . 5 klur na ka bynta kawei ka TVC hadien ba la jop ia ka National Award ?
U pyndap hynriew ha kata , u ioh laiphew .
Kata ka pyniakhlad ia u na kiwei pat .
U P Chidambaram u kwah ba ka NPR kan pyrshah .
Uwei u nongialam samla na ka seng Bharatiya Janata Party u la pynbna ia ka jingai khusnam kaba T.11 lak halor ka khlieh jong ka Mamata Banerjee .
Watla ka standard ka khot ia ki jingpynrung bad ki jingmih ba kyrpang , hynrei ki don ki jait tiar bapher bapher ki bym iahap bad kane ka jingdonkam .
9 tylli ki jingïalang , 5 tylli ki Webinar bad ka jingbun ki prokram ai jinghikai la pynlong lyngba ka jingpynïaid ïa ki jingïalang online da kaba pynrung kyrteng palat 8000 ngut ki nongwan .
Phi sngew lyngngoh kiei ki kot ban thied na ka bynta u khun jong phi ?
KA JINGKIPHOT SNEM SHAKRI 2003 JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA HA BAROH KA PYRTHEI
Ka jingkhein DKP ka mad ia kajuh ka jingduna kum ka jingkhein KleinGordon ha kaba ka khot ia ki jinglong ba sniew .
Ngi la ujor ia kane bunsien hynrei ym shym la leh ei ei .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurbhej Singh .
U skipper barim ka Team India u Mahendra Singh Dhoni uba la shongthait shipor na ka jingialehkai kriket u la poi sha MP Mandla ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ki shipai Pakistan , ba la pynkhih da ki Razakar , ki la thang ia baroh ki iing jong ka shnong .
Ki jingjia kiba pynlong ia ka Pyrthei kum ka jingshai kaba phylla tam jong ka mariang ki long kiba pher bapher .
Ka Nongshah pyndem kan leh beit ia lade ha ka rukom kaba don burom ia u Nongsynshar , .
U pope u pyndonkam ia ka bor sain hima sima bad kumjuh ruh ia ka bor mynsiem .
U Kohli u la buh ïa u Umesh ha kajuh ka league kum u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar .
Ka Baibl ka hukum ia ki khun ki kti jong phi ban burom bad kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka snem thymmai kaba suk !
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba hadien ba la kem ia u u la shah sospon .
Ki sniang , hapoh 8 snem ki ioh 1 . 0
Ka tnad AYUSH bad ka ICCR ban pynbeit bad pynkhlain ia ka jingiatreilang ban kyntiew ia ka Yoga ha kylleng ka pyrthei
Ka Karachi ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Pakistan .
u la long u nongwan ba kyrpang .
Lada nga ong , ngan kren kumne . ha khmih nga dei ban pynthut ia ka pateng jong ki khun jong me .
Ban pynpaw ba ka jingïadei para kynthei bad shynrang ka don ha kajuh ka kyrdan jingma kum ka jingïadei bad ki para shynrang bad kynthei ka long kaba bakla .
Chhina , u Additional Secretary u Harminder Singh bad u principal jong ka Khalsa College u Dr Daljit Singh .
Kumta , hangne ​​ka shong ha kiei ki mill kiba ngi jied .
Ka tnad pyniaid ia kane ka tamasa ka thaw ar tylli ki Jury kiba kynthup ia ki nongshna phlim ba pawnam na India bad nabar ri ban bishar ia ki phlim ba bha tam ha baroh ar ki jingiakop jong ka pyrthei bad ka ri .
Hato Phin Bat Skhem Ia Ka Jinglong Hok Jong Phi ? SLA 7
Hato ka ri kan iaid ha kane ka rukom ?
Ka tnga jong u ka la ialeh pyrshah ia kane .
Ki la shong ha ka thain Ijipt kaba ki khot ka Goshen , ha ka wah Nile .
ki nongsynshar phareng kiba pynlong mraw ia ki bad buh ia ki ban trei ha ki par mawshun bad ki kper , .
U Arvind Kejriwal pat u la kyntait ban pdiang ia ka jingrisain jongu .
Lane , nga ju jngi ia ka suloi ?
Khnang ban ai jingmut ia ki samla , ka KVIC ka la pynjlan ia ka jingpynhiar dor kaba kyrpang na ka bynta ki samla pule ha ka sngi rakhe ia ki samla pyrthei bad ka Gandhi Jayanthi .
U la pynbna ba ia ki jingpyrkhat ban shna phlim la buh sha shiliang na ka bynta mynta .
Kane ka mut ba ka bording ka la nang duna bad ka bai bording ka la nang duna .
U la ong ba ki jingkhynra ba la leh ha ki iing sah jong ki nongialeh pyrshah ki long kiba beain namar ba ym shym la bud ia ki rukom treikam kiba biang jong ka ain .
Ia ka ding Chicago la ai kyrteng katkum ka ding bah jong ka snem 1871 .
Kum ka nuksa , 9 haduh 16 tylli ki jingpynrung kin donkam ym duna ia ka 4 tylli ki pin jied bad 17 haduh 32 tylli ki jingpynrung kin donkam ym duna ia ka 5 tylli ki pin jied .
U K.V.
La pynmih palat shispah tylli ki kot jong u na ka bynta ki khynnah .
U la ong ba ka jingtrei ban shna surok thymmai ruh ka la sdang .
Une u briew , uba paw ba u dei u briew uba don ka jingkitkhlieh uba bat ia ka kyrdan riti synshar , u ong ia ki lehnoh ban pyniap ia ki politishian kiba la shim ba ki long kiba bamsap .
Shabar jong ka jingtei don u mot nar jong u Lindgren .
Ha u bnai ba la dep , ka China ka la pynbna ïa ki jingpynshitom pyrshah ïa u Cruz , u Rubio , u Smith bad kiwei kiwei ki heh jong ka US hadien ba ka Washington ka la pynshitom ïa ki heh ophisar jong ka China halor ka jingleh beiñ ïa ki Muslim Uighur ha ka thaiñ Xinjiang jong ka .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Congress kam shym la bthah ia u Shivakumar ban leit wanrah biang ia ki MLA .
Ka ktien phareng bad ka ktien phareng baroh ar ki long ki ktien ba la pyndonkam ha Canada .
Ka umphniang diesel ka don ka bor kaba kham heh ban ia ka petrol kumta ka shim duna ka umphniang ban pynmih ia kajuh ka bor .
Ngi la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon .
Mynta u Nawaz Sharif u don ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore halor ka jingshah kynnoh bamsap .
U Dale Steyn u lah ban nym long kum ka jingma kaba khraw ia ka ri India katkum ka jingong u Harbhajan Singh .
Ka la bthah ruh ia ki heh kiba dei peit ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka New Zealand ka la weng noh ia ka jingpynbna tsunami hadien ka 7 . 4 jingkhynñiuh jumai
U Hesekaiah u la jubab , “Ka long kaba jem ia ka jingdum ban hiar shiphew kyrdan : em , hynrei to ai ba ka jingdum kan phaidien shiphew kyrdan .
U Bolsonaro ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jongu sha India hadien ba u la shimti ia ka bor synshar un long u kongsan ha ka jingiaid paidbah ha ka 71st Republic Day Parade jong ka India ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ki eksamin kin sdang naduh ka 27 tarik u February na ka bynta ki klas 11 bad ka 28 tarik u February na ka bynta ki klas 12 .
Don kiba la pyrshang ban ot ne iohi ia ka sla jong ki mawlynnai ban pynskhem ia ka jingkynmaw ka kam kaba eh bha .
Katto katne snem hadien u la rai ban pyniap ialade hynrei um lah ban iaid lyngba ia kata ruh .
Ka dei , ha ka jingshisha , ka taiew ban wan .
Ka Swara Bhasker ka la iaroh ia ka Deepika na ka bynta ka jingkyrshan jong ka.
Lehse kam shym la sngewbha , u la ong .
jong ki Sorkar Jylla , lai tylli ki pdiang sngewbha ia ka pung kaba iadei lang . kawei ka long pyrshah ia ka .
Ka policy kaba thymmai kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham bun bad kan ai jingkyrshan ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka Rekha Rautela na ka shnong Sarmoli kaba don ha Munsiari Uttarakhand ka long ka trai iing sah , ka riew shemphang ban peit ia ki sim bad ka Panch jong ka Van Panchayat .
U khynnah ba kha jong u Saif Ali Khan u la don ryngkat bad ka Karisma bad ka Kareena Kapoor Khan.
U Ghate u la kha ha Jabalpur ha Madhya Pradesh .
Ki la pynlong ruh ïa ki workshop ha Pune , Nasik , Mumbai , Jaipur , Hyderabad , Delhi bad ha Bangalore .
Kane ka long kumno ban leh ia ka rukom khein vote .
Baroh ar tylli ki liengsuiñ ki dei kiba pyndonkam da ki liengsuiñ Boeing 737 Max 8 .
Nga dei u jait briew uba sngewtynnad ban tip mano ba thied ia ki jingdih jong ki , Lloyd .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka Telangana Pradesh Congress Committee uba dei ruh u dkhot ka ïing dorbar thawaiñ u Captain Uttam Kumar Reddy .
Ki nongpynkhein la pynshitom da ka kuna .
Nga kwah ban sangeh hangne ​​shi sekhon , .
" Ha ka jingpeit hadien , lehse , baroh ka la jia na ka daw ," " u ong ."
Ha kane ka jingialang bishar bniah kaba la neh kumba saw kynta shiteng la iashim bynta da ki heh ophisar na ka PMO , NITI Aayog bad baroh ki tnad pynroi jong ka sorkar India .
Nga iehnoh ia ka lawei jong nga ha ka kti jong ki briew .
Ha ka por mynstep , ka phone ka la sawa .
Ka long ka jinglong briew ban kwah ia ka jaka shong ha ka jingkhang ha ka rel .
Balei ym shym la lap ia u ?
Ha ka sngi Balang , ka pisa ka la hiar sha ka 73 . 84 pyrshah ia ka pisa jong ka ri America .
Ha ka 22 tarik u Naitung 2018 , u Molina u la shah sospon na ka bynta ar snem hadien ba u la ïoh ïa ka jingpang Dexamethasone .
" " " Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga shabar ka ri India ."
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingshngain .
U hynmen jong u Dhawan u dei u aktor Anil Dhawan bad u khun ksiew u dei u aktor Siddharth Dhawan .
Tang ha u snem 2020 kane ka kompeni shna kali na Germany ka la pynmih 6 tylli ki model thymmai .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath ji u la kren katto katne kiei kiei shaphang ka Nepal .
Kaei ka jingthoh jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka long ka jaka kaba biang bha ban pynlut por ha ki sawdong sawkun jong ka mariang , jngai na ka jingkhihwin jong ka jingim ha sor .
Ka CPM , ka Congress , ka Trinamool bad ka BJP , baroh ki la donkti mar katjuh ban pynroi ia ka kolshor jong ka jingleh donbor ha West Bengal .
Te balei phi ailad ia ka jingiakhih jong ki ophisar ha Delhi .
Ka kynhun barit jong ki Khristan ba la pynsleh ka don ka jingkyrmen kaba kmen sha bneng .
Da kaba synshar ia baroh ar tylli ki iing dorbar thaw ain , ka BJP ka lah ban pyniaid lyngba ia ka jingthmu thaw ain jong ka da ki khyndiat ki jingkhanglad , la thoh u riewstad Carnegie .
Asit bhai u nongpynmih jong ngi u la pynbeit bha ha ki set , u la ioh ia ki sanitizer ha ki set man la ki khyndiat meter .
Ka jingbuh ia ka khlieh jong nga . . . Ka jingbat ia ka khlieh jong phi
Ha ki lai sngi , ar tylli ki jingpyrshang ki la shah pynduh .
Ka RSS ka don ha Nagpur .
Ka Kashari ka lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip bad pdiang ia kajuh ha ka System ai jingtip ia ki mukotduma .
Mano ba rai ia kaei kaba shisha bad kaei kaba ym dei ?
Uta Uba la hikai ia u briew ia kiei kiei baroh kiba um tip .
29 , 292 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Ka la antad ba ka jingduhnong ia ka pla tyngka paidbah namar ka jingtih mawshun beain ka long kaba shyrkhei haduh T.35,000 klur tyngka .
U Gill u la shah jied kum u kapten jong ka India A na ka bynta ka jingïalehkai kaba rit jong ka New Zealand ha kaba kut jong une u bnai .
