Ka jingkieng ka la don ha ka jinglong kaba sniew la slem bah .
Kam dei tang ka jingeh hangne ​​.
bad u la shim mraw ia ki kynthei bad ia baroh kiba don hangta , kiba rit bad kiba khraw . Kim shym la pyniap iano iano ruh hynrei ki la rah noh ia ki bad ki la leit noh .
U leit thiah kloi .
Aye , ha ki kynhun da ki spah bad ki hajar .
Ka kmie jong nga ka long ka tnga kaba aiti lut . U kpa u ju long u briew jong ka iing , bad ka kmie ka hikai ia ngi ban burom ia u .
Palat san million ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha palat 230 tylli ki ri .
Kumba 27 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Rahul Gandhi u la iohthiah lyngngai , katba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u dang ai ia ka jubab kaba jrong halor katei ka kam .
Kane ka la long kawei na ki seng shna ïing kaba nyngkong eh , ka jingpyrshang lehbha kaba la roi ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai , kaba la wanrah da ka jingroi jong ki briew kiba pdeng .
Nga la long u CM ba slem tam jong ka Gujarat .
Mynta , to ngin peit kumno ki la shna ia kawei pa kawei na kine ki bynta .
Katto katne por hadien ba u James bad ka iing ka sem jong u ki la leit sah , pynban ka thma pohïing ka la mih ha kata ka ri , bad ka iing jong ki ka la shah thang haduh katta katta .
U Junaid Jamshed uba dei u khlur jong ka pop na Pakistan uba la kylla long u lyngdoh niam Muslim evangelic u la shong ha ka liengsuin jong ka Pakistan International Airlines kaba la hap ha u lum ha ka sngi Thohdieng .
Kumba ka jaitbynriew sant ka la pynlong ia ka jingialap na ka bynta ka Ram Janmabhoomi ha Ayodhya bad la pynbeit ia ka kam , ngi la kut jingmut ban leh kumjuh ha Varanasi bad ha Mathura .
La tep ia u Charlemagne ha ka iingmane ha ka snem 814 .
Lait na ka Patanjali bad ka Adani ki kompeni kiba la pyni ia ka jingangnud ban ioh ia ka Ruchi Soya ki long ka Wilmar , Emami Agrotech bad ka Godrej Agrovet .
" U Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingieng ", la ong u CMO ha ka jingthoh ha ka Facebook . "
U B Bharat uba dei u hynmen jong u aktor Telugu ba pawnam u Ravi Teja u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka surok Outer Ring ha Hyderabad hynnin ka miet .
U Tripathi u la ong ba ka Raj Bhavan kam dei ka tnad jong ka sorkar jylla bad ka plie ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynbeit ia ki jingeh jong u .
