Ka liengsuin Jet ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind ha ka por ba la khot ia ki nongtrei jong ka Indian Forest Service Probationers
Nalor kata , u nongpynmih um wad ia ki nongiashim bynta ki ban kren kham bha shaphang ka kolshor Korea bad ki briew kiba bhabriew bad kiba itynnad .
Kumno kata ka long na ka bynta ka margin jong ka jingbakla ?
Ka Congress ka la thmu ban pynpra ia ka jingangnud jong u nongialam ka BJP u Raman Singh ban long myntri rangbah ka Chhattisgarh ha ka samoi kaba saw bud lynter .
" 10 Ka jingong " " paradais ba kynja mynsiem " " ka la kylla long ka bynta jong ka kyntien theokratik jong ngi ."
Ia kane ka jingtei la pyndonkam katto katne por ban buh ia ki khlieh .
Ka Mahindra Electric ka la don lypa ia ki eVerito , e2O bad eSupro ha ka jingdie .
La ju iohi ia kine ki arngut ba ki iadon lang ha kiba bun ki khep dang shen .
Ka Kerala ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka CAA .
U soh u long uba riewspah ha ka iron .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2018 ha ki dur
Hynrei u kwah ban sah ha ka nongrim .
Phi don shisha ha U Nongiathuhlypa U Blei ia ka nuksa kaba bha na ka bynta jong phi kiba peit sha U Blei bad sha ka Sngi Khatduh , bad kiba kynmaw ia U Blei man ka por .
Kumta ka jingmih na ki marpoh khyndew ka la kiew lai shah .
Ka jingjop jong u Crawford ha ka kyrdan nongjop kam shym la ithuh da ka OVW , bad ka jingpynkiew kyrdan ka khein ia ki ar tylli ki jingsynshar jong u Phoenix kum u nongjop kum ka jingsynshar kaba marwei kaba khlem jingpynthut .
U Nobel Prize 2017 : U nongthoh kot phareng u Kazuo Ishiguro u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Ka Ludhiana Academy ka la pynliem ia ka Patiala ha ka jingiakhun Basketball jong ki khynnah shynrang jong ka Bank of India .
Ki don shibun ki khana ban iathuh ban thaw shibun ki jingkynmaw na ka bynta jong ngi .
Ha ka snem 1986 la pynkylla kyrdan ia ka sha ka shnong .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba ai mynsiem ia u coach bad u nonghikai jong u u Koni kiba ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki . "
Hato phin nym lah ban san ?
Ka elekshon ha Maharashtra : ‘ Ka por kaba khraw na ka bynta jong nga ong ka Aaditya Thackeray halor ka jingïakhun na ka shuki ha Worli .
Ka tnga jong utei u rangbah ka Manpreet Kaur ka dei ka Akali sarpanch na ka shnong Mubarakpur Choongan.
Ka bor jong ki bor synshar la kylli jingkylli da ki seng nongtrei .
Ka jingnang jingstad ka long , shisha , kawei na ki nongpynlong ba kongsan ia ka jingroi .
Hynrei kane kam long shuh kaba shisha .
114 ngut kiba ioh pang Covid19 na Koyambedu cluster ha Cuddalore bad 39 ngut ha Villupuram . Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 3023 ngut , kiba dang don : 1611 ngut , kiba iap : 30 ngut , kiba la pyllait : 1379 ngut .
Ka jingkiew ha ka jingmih kan pynduh jait ia ka jingduk jong ki nongrep .
Ka jingthaw jingrwai kam dei kaba thymmai na ka bynta jong u .
Kumno U Blei uba sngewrit u la jubab ?
Da kaba im hapoh ka Hukum , U Jisu ha ka rta kaba dang rit kaba 12 snem u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ban sngewthuh ia ki hukum jong ki Kpa jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka ri Saudi Arabia .
Ki riewstad ha ka kam karkhana ki la pynbna ia ka kum ka jingshah rem kaba khraw tam ha ka jingim jong u Manoj .
U Johnny u la shah pyllait na ka jingshah tuh hynrei ha ka jaka kata la beh kam ia u namar ka jingiadei jong u bad ka Baby .
Ka jingdie online kan ialam sha ka jingthaw kam ha ki kam pynpoi mar , ki jingsiew digital , ka jingsumar ia ki nongthied , ka jinghikai bad ka jingtbit ha ki mar .
U la ban jur ba um shym la ujor ne tuklar ia ki jingeh hapoh ka ri Sri Lanka hynrei u pynsngew ia ki jingsngew jong ki paidbah nong India .
Ka khun jong u ka Makarandika ka dei ka paralok ba jan jong nga .
U Ishant Sharma u la pynpaw balei ba u la wanrah da ka jinglehkai kaba sngewtynnad pyrshah ïa u Steve Smith ha ka jingïalehkai Test kaba ar ha Bengaluru haba ka Australia ka la leit jngoh ïa ka ri India ha kaba sdang jong u snem 2017 .
U la ai ka jingkular kaba pura ba yn siew biang ia ka ram .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka long kaba bha .
Ki pulit jong ngi ki dei ban treikam ha ki pud jong ka teknoloji jong ka juk mynta .
Ka nongkhein briew ka Kong Rita ka la lum ia ki jingtip katkum ka jingkylli shaphang ka iing jong u Symbut Symbud .
Ka bha ban iohi ia phi ruh , Bob .
Nga tharai u sngewtynnad haba nga rwai ia u .
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam ki lah ban jop pisa PayTM ha ki wallet PayTM jong ki kaba sdang naduh T.100 haduh T.10,000 bad shiphew ngut kiwei pat kin jop T.1 lak lyngba ka lucky draw .
" " " Naduh ka pdeng , ki jylla , haduh ki bor synshar shnong , baroh ki trei shitom kylleng ka por . " " "
Ki Hindu , ki Sikh , ki Jain bad ki Buddhist ki khein kyntang ia kane ka sngi .
Ngin sa shah pynbor ban mih noh na kane ka jaka .
Sngewbha pynrung ia kiwei pat ki link kiba bha harum .
Kumno ban thew ia ka jingdonkam um .
Hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
Kumjuh ruh ha Nakodar ka la ioh 36 hajar 700 vote kaba kham bun da 4 hajar 60 ban ia u Santokh Singh Chaudhary ka Congress uba la ioh 32 hajar 640 vote .
Ngan leit jngoh ia ka Gurudwara ha Tehran bad plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka ' jingpeit bniah bad jingkyrmen jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Iran .
U nongniah jong u general u la shah pyniap .
Ha ka por ba pynbna ia ka album , u Allen u la leit sha ka ri America .
" " " Ka don ka jingthut ha ka jingiakren hapdeng ki lehnoh ha ka them Kashmir bad ki nongpyniaid jong ki ha Pakistan hynrei kam don ka jingthut ha ka jingiakren hapdeng ki briew sha ki briew " " u la ong .
Napdeng ki jingthmu , jingpyntreikam bad ki prokram bapher bapher jong ka , kawei kaba donkam ban pynpaw pyrthei ka dei ka jingthmu shna dur jong ka TRIBES Indias .
U Somdev u la pynbna ïa kane ha ka Twitter jong u .
Ia ka kyrteng jong kane ka pung la shim na ka ktien Garhwali bhulla kaba mut u hynmen uba kham rit .
Da ka jingsngew lyngngoh khyndiat kaba paw ha ki khmat jong ki kiba la jemnud haduh mynta , ki la ong , ‘ Um don mynta .
7 . 1 Ka jingkylla ha ka rukom ai jinghikai .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh na ki arliang mamla , ka iingbishar kan sa pynmih ia ka hukum jong ka halor ka jingkyrpad ia ki lad jingiada ba shipor kloi katba lah .
To leh ia kaei kaba phi kwah ban leh , bad bud ia ka jingkwah jong ka dohnud jong phi . U Nongkren 11 : 9 , Ka Jingpynkylla ktien Khasi Mynta .
Ha kaei ka jingkyrkhu jong U Jehobah ka shong , kaba mut aiu ia ngi ? Haduh katno ngi dang iai trei shitom , ngin sa ioh jingkyrkhu kum ka jaitbynriew bad kum ki briew shimet .
Ha ka mat Ayodhya , ka Congress ka pyrshang ban khanglad ia ka jingbishar lyngba ki nongiasaid ain jong ka .
Kiwei pat ki arngut ki samla pule kata u Rama Naga bad u Anant Kumar kim pat ioh ia ka jingkhot hajir .
kaba ai 72 kcal ka bor bad 3 . 42 gm ka jingbam .
Kumno ka lah ban ktah ia ka jingim jong ngi ? 3 Kaei Kaba Ka Khmat Khlem Jingiarap Kam Lah Ban Iohi .
Hato ka la bam ia ka Uwei pat u briew u la don hangne ​​bad ki la shim ia ka case jong ka .
Hangne ​​ka Devi Laksmi ka shong beit .
Katba nang bun ki briew kiba leit kylleng ka pyrthei ka kad liengsuiñ ka dang pyndonkam man ka por .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingshah thngan .
" " " Kan sa don u Myntri Rangbah ka Shiv Sena ha ka jylla ha ki por ban wan ."
Bad nga ong ruh ba ka Congress ruh ka dei ban lait na ka kolshor Congress .
Ki la long shi bynta jong kawei ka plan .
U la pynlong ia ki jingialang bad ki nongpyniaid jong ki Zonal Railway lyngba ka video conferencing ban iakren ia ka sobjek Swacchata ruh .
Ka jingpeit bniah ia ka met jong u khynnah ka long kaba donkam .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank ka long kaba suk .
Tangba peit ia ka ri Estonia .
Ka jingiathuhkhana ka sdang da ka jingai mynsiem .
Ngi long ruh ka jaitbynriew kaba bun jait .
U Myntri ka Karnataka u DK Shivakumar : Ngan ym leit khlem da iakynduh ia ki paralok jong nga .
Ka jait jingpynbeit kaba kum kane ka don ha ka bynta 15 jong ka ain iada ia ki nongsakhi , 1998 , jong ka ri Africa ba shathie .
Da ka jingai jingmut jong ka kynhun ki doktor jong u , u PM Boris Johnson un nym leit phai biang sha ka kam mardor .
Workshop halor ka jingshna ia ka glue na ka bynta ka Skul , ka um pynkhuid na ka bynta ka painkhana bad ka sabon sait kti , bad ka kam seng kam seng jam .
Kane ka jingïakren paidbah ka la plie lad ïa ki jingïakren kiba bun .
Ka komiti ha ka kyrdan pdeng ka don ka bor ban bishar bad mynjur ia ki jingtyrwa .
Hato ki don kiwei pat ki mat ruh ?
U la don bynta ha ka kot khubor Buffalo Express bad u la trei kum u nongpynkylla bad nongthoh kot khubor .
Ka Komiti Sachar ka la pynpaw bad ai jingmut kumno ban weng ia ki jingkhanglad kiba khanglad ia ki Muslim India ban iashim bynta pura ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ka jingim India .
Ka Guru Nanak Girls College ka la pynlong ia ka jingialang bah jong ki khynnah kynthei.
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki briew kynthup ia ki samla pule , ki nongthoh khubor , ki nongdro dur , ki samla , ki kynthei , ki sengbhalang bapher bapher bad ki nongmihkhmat paidbah ba kin iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ki jingpyrshang ki la iaid naduh kata ka por ban pynlait im ia u .
Pyndap ia ka umsoh , ka umsoh bad ka shini .
U Trump u la plie ia ka lama na ka bynta ki shipai suin jong ka US
Ym tang ba la pyndonkam ia ka ha kaba pynsngem ia ki jingbam jong ngi , hynrei ka long ruh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ka jylla Maharashtra ka la pynthikna ba palat 1, 200 ngut ki don kiba ioh pang coronavirus ha ka sngi Thohdieng , ha ka sngi Thohdieng kaba ar lynter .
Ki nongñiah bike , kiba la riam bha , ki ieng hajan ki thuk thuk jong ki .
Ka bamsap ka dang long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingkiew jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kham mynshwa , ka Centre ka la tyrwa ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar bad ka Lok Sabha ha ka jylla ha kajuh ka por .
U myntri ka tnat AYUSH un plie ia ka sien kaba ar jong ka National Health Editors Conference halor ka Yoga ha New Delhi lashai ka sngi
Ka rukom ai kyrdan thymmai ia u dewiong naduh u bnai Jymmang 2012
Ka kham jem bad ka jingkit ka kham khia .
Ka India ka don 17 klur ngut ki nongpyndonkam OTT ha kaba kut jong u snem 2019 .
U Dr Navin Dang uba dei u Director nongseng jong ka Dr Dangs Lab u la ong ba ka jingthmu baroh kawei jong ka jingkhang khyrdep kan shah rem noh lada ym pynjur ïa ka jingtest .
Ka jingkmen jong ka puja ka kut noh da kaba pynngam ia ka dur ha ka tank ne wah ha ka sngi kaba bud ne ha ka sngi kaba bha kaba bud .
Bud ia ki jingpynbna live jong ka jingialehkai hangne ​​.
" Lada phi lah ban iathuh ia nga ia ka ktien Russia na ka bynta " " pyndonkam ia la ka jong ka umsoh snam kaba snam."
Kane ka long ruh kumjuh bad ka jingïada .
Ia ka sngi Jawa Yezdi jong ka pyrthei la pynlong ha ka Sngi U Trai kaba ar jong man la u bnai Jylliew ban rakhe ia ka jingkmen ban ioh ia kawei na kine ki mashin ba kyrpang .
Ka por jong ki kyntien bad ki jingkular ka la kut .
Nga la don hangta na ka bynta jong phi ruh .
Ka Art jong ka jingiathuhkhana jong ka Saians
Haba hadien ki snem jong ka jingialeh bad jingaiti lut , ka jinglaitluid ka la wan ha kane ka ri kaba la shah pynshitom bein , u kpa jong nga u la iaroh ia ka jingjia kum ka jingpynkhlaiñ bad ka jingkyrkhu .
Ka por ban pynhap ia ka kot lyngkdop , Boy Scout !
U Mahalanabish u la long u President ba donburom jong ka tnat pule jingkhein jong ka pyrthei ha ka snem 1957 , bad la jied ia u kum u paralok jong ka seng pule jingkhein jong ka ri America ha ka snem 1961 .
La kyntait jamin ia u Vikas Barala ha Chandigarh.
Kumta hap ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka jingpynieng kali .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka ban pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ka ju pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jingim jong ka da kaba sam ia ki dur bad ki video ha ki social media .
Balei ba uwei u dei ban shim ia ka dawai ?
Ka bor magnet jong ka pyrthei ka iada ia ka jingim na ki rong jong ka pyrthei .
Nga la long uba donbok ban ioh ia kum kine ki lad .
La pyndonkam ruh ia ki ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh .
Ka Bengaluru FC ka la pynkut ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka league da kaba kamai 30 poiñ .
Ki nongshah leh beijot katkum ka ain POCSO kim dei ban don hok ban ujor da ka jingujor jingisynei .
Ka jingmih na ka eksamin jong ka ka long kaba bha beit .
Ka la long ka tnga jong u Syiem Kashta .
" Ki khun jong ngi kin iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba ngi thaw na ka bynta jong ki ." " "
U Prof. U Rajeev Gowda u dei u nongpyniaid jong ka komiti .
Katba ka kti jong u ASI Harjeet Singh ka la shah ot noh , u Ophisar jong ka Station House u la mynsaw ha ka tyrpeng bad uwei pat u heh ha ka kti jong u .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U MLA barim ka BJP u Kuldeep Sengar u la shah pynngat ha ka Kashari Delhi .
U rangïalehkai kriket jong ka Pakistan u Javed Miandad u la pynmih ïa ki katto katne ki jingkren kiba shyrkhei pyrshah ïa u Imran Khan .
Watla phi lah ban sngewsih ia ka rukom bishar jong ki briew ia phi hynrei ka long kaba dei ban burom ia ka jingmut jong kiwei pat .
Ngam shym la pynsngewsih ia phi , nga shong hangne ​​.
Ka phlim ka la kamai T.53 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
" " " Prof Stephen Hawking : ka jingma ha ka pyrthei ka long kaba la jan jia " " . "
Ki dawai tynrai ban pynduh ia ki khniang ha ka kpoh
U Safar u la ithuh ia ki 849 tylli ki jingpluh ding ha Punjab , Haryana bad ki thain ba marjan ha ka sngi Balang pyrshah ia ka 1, 017 tylli ha ka sngi Nyngkong .
" U Soitan ka mut " " U Nongpyrshah " " kaba pyni ba une u jingthaw mynsiem bymman um kyrshan ia ka jingsynshar U Blei . hynrei u shun ia ka bad u ialeh pyrshah ia ka da kaba tyngeh . "
Ngi long kiba ngeit skhem ha ka Riti Synshar bad ka lama jong ka ri India .
Ym don pub kaba lah ban pyniaid khlem u nongtem uba tbit .
Ki bynta ba la shim na ka jingkren jong u PM ha ka jingialang paidbah ha Imphal .
La lap ba u Hales u la pynkheiñ ïa u drok hadien ba u la leh ïa ki test ba man ka por jong ki shniuh , kiba baroh ki nongïalehkai kriket ba tbit ha England ki dei ban leh ha kaba sdang bad kaba kut jong man la ka samoi .
kane ka dkhot met ka long ruh ka jingplie ia ka kpoh .
Em . Ka long kaba sngewtynnad ban iohi biang ia phi .
Lada ka jingtreikam jong ki sniehdoh ka long kaba bakla ne kam don namar ka jingpynkylla sniehdoh , ki snier kiba la pynkylla kin ym lah ban mih na ka jingpynhiar snam ha ka rukom kaba biang .
U Gautam Chaudhary uba pyniaid ia ka jaka ai jinghikai shimet ha Mukherjee Nagar ruh u la iaroh ia katei ka jingleh jong u .
Ia ka Port Arthur kaba don ha ka dewlynnong Liaodong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Manchuria la pynskhem ia ka kum ka jaka sah shipai duriaw kaba kongsan da ki shipai hima Russia .
Hapoh kane ka lynnong uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban leit sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh da ki jingpynlong kiba biang na ka bynta ban pyntreikam ia ki hok ba la ai ha ka Lynnong III .
Ka SC ka la tan ia ka sorkar Karnataka ha ka mukotduma pyniap briew ha Kalburgi.
Baroh 13 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang .
8 Ki Longïing Khlem Kpa Ki Pynpra ïa Ka Cycle
Ka Board ka lah ban pynlut ia ka pisa ba la lum ha kano kano ka prokram ba la mynjur da ka Sorkar .
Ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam tuh .
U la pynmih ruh ia ki jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingstad .
Khublei shibun ba phi la thoh sha nga .
Wat la u mawjam um shym la pyni ia ka lynti kaba beit tam , hynrei ka jingbud ia ka jingialam jong u ka long tang ka lad ia ki Israel ban poi sha ka Ri Jingkular .
Ka sorkar ka la dep ban ai ia ka jaka na ka bynta kane ka jingthmu bad nga buh kyrpang Rs . 1 klur na ka bynta ki kam sdang .
Ia u Bradman la peit kum u kpa da ki nongialehkai kum u Harvey bad u Sam Loxton .
Ka jylla India ka la kular ia ki polisi jong ka sha ka America .
Bun ki dukan bad ki jaka khaii ha ka sor ki la sahkut .
Ki jaka bret jaboh kiba heh bha kiba la bret da ki hospital bad ki jaka sumar ki wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah .
Hynrei hato ka jingkylla kan long sha ka jingbha ?
U Shashank , u Nadeem bad u Shahzad ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
Kitei ki arngut kin pynlong ar tylli ki jingpdiang sngewbha kawei ha Bengaluru ha ka 21 tarik u Nailur bad kawei pat ha Mumbai ha ka 28 tarik u Nailur .
Ki pulit ki la shim ia u Anish bad ki la tohkit ia u .
Kham mynshwa ha ka janmiet jong ka sngi Balang , u kpa jong u khynnah u la ai jingkren sha ki pulit da kaba kynnoh ba ki nonghikai ki dei kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
U Director Kamal u kyntait ia ki jingkynnoh leh beijot pyrshah ia u , u ong ba ka long ka bym don nongrim .
Kawei na ki sobjek kaba u Copernicus u la dei ban pule ka long ka jingpule khlur namar la shim ba ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpule doktor .
" U Marelius u ong : " " Haba ngi phai shadien , ka long kaba ai mynsiem shibun ban iohi haduh katno ka jingim jong ngi ka la kylla ."
Ka jingduh ka long shisha kaba ym lah ban pynbha .
Mynta ka RBI ka bat ia ki jingtip ha kaba iadei bad baroh ki jait jingpyniaid pisa bar ri .
KATBA KA LONG PYRSHAH KA LA SHIM IA KA JINGPYNBNA . . .
U Raunakul u dei u samla pule jong ka skulbah Dhaka .
16 . 1 Ka jaka shna rnong ha ka shnong Vridhachalam .
U Parrikar u la wanphai biang sha ka sain pyrthei Goa hadien ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ?
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Uwei u briew u dei na Palakkad .
Ka jingïakynad kaba dang sahkut , ka jingbym thikna ha ka saiñ hima sima bad ka jingbymkyrmen kaba mih na kata ka la kylla long ka jingdih kaba sniew , ong u Naseer Ahmad , u nongthoh khubor na ka thaiñ .
U David Warner u la don ha ka dur kaba pynjot , kaba la paw ha ka jingïalehkai jong u khlem shah rem 135 kol , ka kol kaba heh tam haduh mynta , pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Ka karkhana shna marpoh khyndew ha China ka long ka karkhana kaba heh bha .
Ia ka jingiaid shaphrang la bishar bniah ha ka jingialang kaba hadien .
Nga tharai ba ka dei ka thuk thuk jong u Tom .
U Sidhu u la thombor ia u Modi da kaba ong ba u dei u nonglamler uba khraw .
U Ratan Barman u kpa jong u Sagor Barman uba la shah pyniap 10 snem ka rta u la ujor ia kane ka mukotduma ha thanat Rupganj ha ka miet Sngi U Blei .
Baroh kiba don hangta khamtam ki nongialam niam ki la dei ban shah pynkhih ban iaroh ia U Jehobah bad ia U Khun jong u U Messaiah .
Haba ngi kren shaphang ka mat Kashmir ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ngi kren ruh shaphang kata ka bynta kaba la bat da ka Pakistan .
Kane ka jingialang ka long ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka thain Asia ba shathie .
U apostol Paul u la thoh shaphang ka balang jong ki khun nyngkong kiba la pynrung kyrteng ha ki bneng .
Kata ka long kaba nga la pyrshang ban leh bad ka Ms . Ka jingkyndit .
Ka Diesel Loco Shed jong ka Waltair Division ka la shna ïa u robot uba lah ban ïarap ïa ki nongtrei Hospital ban ai dawai bad bam sha ki nongpang Covid 19 .
Kane kan wanrah ia ka jingduna jong ka jingpynmih carbon .
Dawa jubab ka ICC na ka BCCI , PCB .
Ha ka ‘ Sur Kedaro’ u Shah u la leh da kaba sngewsih ia ka phang jong ka jingshah pyniap jong u Imam Hussein ha madan thma Karbala .
Lymda shai ka sngi ym lah ban don ka jingshai sngi .
Ki thikna ba kim shym la shakri kum ka jingkyrkhu ia ka Judah .
Ka kam ka la poi ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi ruh kumjuh .
Ka Akali Dal ka paralok jong ka BJP ka don uwei u MLA .
Tang lai percent ki kynthei ki nang ban pule ne thoh .
Ka seng ka la dawa ban pyndap noh mardor ia ki kam kiba lait .
Hynrei ka sorkar kam shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta jong ka .
Kum ka ophis post India , ka long kawei na ki khyndiat tylli ki seng ha ka ri kiba don ia ka jinglong riewlum kaba shisha kaba don ka jingktah ha ka ri baroh kawei .
Uwei pat u bahaïing hasem u Fatesh Singh u la ïathuh ha ka PTI : Ngam don jingtip naei kine ki dur ki ïaid kylleng kylleng .
Kane ka mut ba ki nongpule online ki lah ban ioh bad shim ia ka spah jong ki kot kiba duna bad kiba la buh lypa khlem jingsiew .
Ka ïing jong ngi ka don 114 tylli ki ïing .
Ki lad pathai khubor tynrai kum ki TV , ki radio , ki cable bad ki kot khubor la buh hapoh ka jingpeit bniah bad jingpynbeit pud kaba jur bha da ka sorkar junta haba iadei bad ki khubor sain pyrthei .
Haba ka dor jong ka ksiar ha ki iew pyrthei ka kiew , ka ksiar ha India ka kiew .
U Jehobah u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban jurip ia kito kiba kam ba ki dei ki briew jong u .
Ki la ong ruh ba kin leit sha ka iingbishar pyrshah ia kane .
U president Interpol ba la jah la rah noh da ki heh sorkar China ban shah tohkit : Ka khubor
Ka Bengal ka la phiah ha ki katto katne ki jingphiah ba kynja mariang kiba la pynlong da ki wah kiba bun bad ki kyrdan jong ka khyndew .
Ym kum ki por ba mynshuwa ha ka histori , ha kaba ki ri ne ki imlang sahlang ki iakynduh pyrshah iwei ia iwei pat , mynta ngi ia ryngkat ryngkat ban iakynduh ia ka jingeh kaba iadei lang .
U la dawa ba ki pulit ki dei ban leh da ka ain pyrshah ia u kyrtong bad ia u MLA .
U Indrani Mukerjea u khot ia ka jingshah kem jong u Chidambaram kum ka ‘ khubor ba bha’ .
Nga sngewkmen ba ka kynhun jong ka Sri Sathya Sai LokaSeva ka don napdeng kum kine ki jaka pule .
Ha kane ka jingialang la iadon lang katto katne ngut ki myntri pule puthi jong ka jylla bad ki heh sorkar .
Ha kaba sdang ki pulit ki la iakynduh jingeh ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
To bud ia ki jingai jingmut jong U Blei khnang ba ki jingduwai jong phi kin ym shah khanglad .
Ha kajuh ka por ki la don ki jingkynnoh shaphang ka mang tyngka jong ki shipai bad ka jingiateh synduk .
U aktor ba pawnam jong ka phlim ' Rang De Basanti ' u Siddharth u la kynthoh ia kawei ka jingpynbna , kaba pyni ia u aktor Bollywood u Ranveer Singh , namar ba ka long kaba ' sexist ' .
Baroh ki nongpyndonkam ki ioh ia ki score kiba heh na ka bynta kane ka kyrdan
Uta u briew u la long kumba u long u briew uba bha shisha , U Jisu u la sngewieit ia u . Hynrei U Jisu u la dawa kham bun na ki paralok jong u .
Ka Swetha Gandhi ka la kha bad heh la san ha Chennai .
Ka mut tang ban mih na ka hotel ?
U CM barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi u khot ia u Masood Azhar kum u Saheb . hadien u khot ia ka kum ka jingslip jong ka thylliej .
Ha ka taiew ba la dep , hynriew ngut ki riew paidbah ki la iap haba ki bor pahara ki la siat ia ki nongiakhih hadien ka jingiakynduh ha kaba lai ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha ka shnong Sirnoo .
" " " Ka la long ka sngi kaba jia shibun na ka bynta jong ngi ."
Nga dang lah ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat bad ban pynlong jinghikai Baibl ha iing jong nga .
Ka shnong Muttukadu kaba jngai kumba 28 km na Chennai ka dei ka jaka kaba ym dei ban klet , shisien ha Covelong .
Kumba 4550 tylli ki iing kiba mynta , kiba biang ha ka liang ka jingkhih jumai bad kiba la tbit bha ha ka liang ka jingstad jong ki jait bapher bapher yn tei ha ka jaka jong ki 2331 tylli ki iing kiba la rim kiba la don lypa .
Ki la don ki khubor ba ki nongpang ki la shah shitom , don kiba la iap ruh namar ka jingbym don oxygen .
Kumjuh ruh baroh ki jaka die jingdie hapoh katei ka thain la khang .
U briew u la pyniap ia ka tnga , ka kmie , 3 ngut ki khun bad u la pyniap ialade .
4 Phi long ki bym janai , kumba phi tip bha baroh .
Ki dkhot jong ka kynhun runar hadien ki la pynhap ia ki briew kiba la lyngngoh na ka trok kaba ki shong lang .
U Prabhas Raju uba la tip paidbah kum u Prabhas u dei u aktor na India uba trei ha ki phlim Telugu , Hindi bad Tamil .
U Rahul Gandhi u la thung ruh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Jyotiraditya Scindia kum u general secretary jong ka AICC na ka bynta ka Uttar Pradesh West .
Ka India ka don shibun ka jingmih shini .
Yn sdang noh ia ka projek pynneh pynsah ia ki jaboh
Lada ym lah ban tei ia ka tempi Ram ha ka jaka kha ha Hindustan te shano ka dei ban don ?
Ka snem ka dang don 245 sngi .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba skhem lada kam long kaba phylla ha ka jingpynmih kaba nyngkong jong ka .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don la ka jong ka plan .
Ki khubor ba la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad Haryana namar ka jinghap phria ki la ioh hangne ​​.
Ka jingkhlad noh jong u ka la long ka jingduh kaba ym lah ban batai .
U la leit sha Brazil ryngkat bad ka kynhun ki lyngdoh .
Ka Suu Kyi ka la jubab , Ngi la pyrshang ban wanrah ia ka jingsuk ha ka ri jong ngi la da ki phew snem .
Baroh arngut ki ophisar ki don ka lad kaba mar katjuh hynrei u CM u lah ban ai ia ka kam katkum ka jinglong rangbah , la ong ka tyllong khubor .
" Ngim kwah ban shim jingmyntoi ha ka sain hima sima na kata " " u la ong .
Nga la sngewsih khyndiat .
Ki pulit ki la ong ba katei ka kynthei ka don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katno ka jingsngewsih ia u ! Hynrei bun ki la sngap ia ka jingshisha kaba U Jisu u la pynbna .
U rangïalehkai kriket ka India u Dhawal Kulkarni u wan ban ïashimbynta lang bad ka kurim jong u
Ka jingpang Influenza ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang kaba wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka jingring mynsiem .
Ki pulit jong ka Hariana ki la sdang ban thwet ia utei u briew hadien ba ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap .
La pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 450 processor bad ka kit ia ka Battery kaba 4 , 230mAh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr.
Hato u dang samla , u la tymmen , u dang shongkha , u la shongkurim , u la iakhlad , u la iap lok , u la trei ne u la shongthait ? Nangta pyrkhat ia ki jingai kiba lah ban pynbeit ia ka jingdonkam kaba u briew u don .
Ki bniat jong ki blang ki ju bam ia ki jingthung kiba na ka jait Asclepiadaceae .
Pynbeit ia ki jubab ba la buh lypa na ka bynta kane ka jingkylli
Ym duna ia ka 100 ngut ki briew kiba la iap .
Ha Khartoum North kiba ngi iohi ki dei kiba don tiar ialeh .
Kynnoh ka Mamata Banerjee ia ka Centre halor ka jingkiew dor jong u sohjew bad u sohjew
Ka long kaba tieng bad kaba bieit ban kohnguh ia ki jinglong jong ka imlang sahlang haba ym ngeit ha ka imlang sahlang ne ha ki jinglong jong ka .
U Myntri pla tyngka u la ïakynduh ruh ïa ki nongbei tyngka bad u la ïakren shaphang ki lad ki lynti kiba heh ha ka liang ki jingtei ha ri India .
Katto katne ki jinghikai kiba ngi ioh na ka pharshi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah autorickshaw .
KA Iingbah Babel hyndai ka la kylla long ka dak jong ka jingkulmar bad jingphiah .
Ha kawei na ki jingiathuhkhana ha ka Shiva Purana , U Trai Brahma bad U Trai Vishnu ki la iasaid mano ba long uba ha khlieh duh ha ka jingpynlong jingthaw .
U la sngewtynnad ia ka jingiakop mareh na u kpa tymmen bad u kpa tymmen jong u .
U Ramesh Chennithala uba dei u nongialam ka liang pyrshah ha Kerala assemby u la thoh ha ka Twitter ia ki dur jong katei ka jingialang .
Ka jingtep lang jong u khun bynriew kan sa duh noh .
Ki nongkhaii jingdeng ki la ong ba ka 22 karat ka don 91 . 6 na ka shispah ka ksiar ba khuid ha kaba kumba 21 karat ka don 87 . 5 na ka shispah bad 18 karat ka don 75 na ka shispah ka ksiar kaba khuid .
Katno ka long kata ka lynti ? Ka Gulf kaba heh palat ban shna jingkieng ?
Bad kim shym la pynbna bad u nongpeit ia ka cabin uba dei peit ruh um shym la wan peit ia nga .
Ka balang ka don 500 tylli ki longïing .
Ka Dinajpur ka dei ka jaka synshar kaba heh tam jong ka Bengal bym shym la phiah .
Ka BJP ka pynkhreh ia ki jingkylli kiba eh
Hynrei ka Sorkar kam shym la pynpaw ia ki kyrteng .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki leit sha ka jaka mane blei jong u ban duwai bad ban ai jingiarap sha kiba duk . Ki thang ia ki sharak ha ka jaka mane bad ki pan jingkyrkhu .
Ka India bad ka France ki la ioh ia ka Rafale deal .
Phi lah ban kiew kyrdan ha ka kam jong phi bad lah ruh ban ai jingkitkhlieh shuh shuh .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingthied ia u khaw : Ashu .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia u Vinod Khanna , ka Sonam Kapoor , ka Bipasha Basu , u Bobby Deol , u Abhishek Bachchan , u Omi Vaidya , u Sikander Kher , u Neil Nitin Mukesh bad u Johnny Lever .
Ki pulit ki dang tohkit ia u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane .
Ka kamra shet kaba thylli bad ka jaka shong painkhana sha jrong .
Pynban , ngi i kumba ngi la ioh thik ia kaba pyrshah .
U Micheletti u la ong ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ba u buh ia ka sorkar jingiatylli jong ka ri khlem ka jingiashim bynta jong ka Zelaya kaba la kyntait ban pynpaw kyrteng ia kino kino ki dkhot ka kynhun myntri .
Kane ka dei ka jingeh kaba khlem lah ban pynbeit .
Kumta , kaei kaba ki sorkar ki shim halor jong ka ?
Ha kata ka por ka imlang sahlang kam shah ia kano kano ka jinghikai ia ki khun Shudra .
Kane ka la nang kiew naduh ba ka sorkar thymmai ka la wan ha ka bor , u la ong .
Man la ka ophis jong ka Taluk ka don ka bynta jong ka jingpeit bniah kaba la khlieh da u nongpeit bniah jong ka jingpeit bniah .
" Kumno shaphang ki Khristan ba la pynsleh " " kiba la jied " " kiba la shah teh mraw ? "
Ka India ka la jop ia katei ka jingialehkai da 88 ron .
U Ankur Verma u dei uba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna mashin na Delhi College of Engineering bad u la leh ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka kam pyniaid na ka Indian Institute of Management ha Calcutta .
Ngim don daw ban don hangne ​​.
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Vasudevan .
Bun na ki dukan la iohi ba la khang hangta .
Ki dkhot ki la ong ba kim shym la ioh ia ka tulop man u bnai jong ki la palat 20 bnai .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh na ka bynta ka jingbym shimkhia .
U AbdelRahman Ayyash u bym sngew iahap satia ia ka jingong jong ka Bent Masrya u la kynthoh ha ka post jong ka : .
Balei u ai pisa ia ka Shami ?
Ha kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor ki la iadonlang u secretary jong ka BJP u Balbir Ram , u president jong ka District Jammu u Rajesh Gupta bad ki general secretary jong ka district u Jaideep Sharma bad u Mohan Singh .
Ka don ka Ph . D . ha ka Sain Saiñpyrthei bad u la trei shitom ha kaba pynsngewthuh shaphang ka jingnoh synñiang jong ki Dkhot ba la jied jong ka Rajya Sabha .
Ka don ka jingpyniasoh kaba bun ruh .
Ka prokram mynstep jong ka Sngi Saitjain ka la sdang da ka sobjek kaba pynsngewskhem Ka Jaitbynriew Ba La Iehnoh Da U Jehobah .
Ngi la ithuh ia ki sienjam ban shim
Baroh ki tip ba u dei u nongtied ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hynrei mynta ka sngi ngam lah wat ban iakynduh ia ki .
Ka kyntien ka mut ka jingwad bniah ia kaei kaei kaba la buhrieh .
Ka France ka la lap ia ka jingbun briew, ka Soviet ka la pynmih ia ka kynhun shipai ba saw.
Hangne ​​kumno ban leh ia ka :
Peit ia ka phutbol , u Maradona u la hap ban sangeh noh .
Ki jingpynkylla ki long kiba duna bha wat la ki don .
Pyniap ia ki briew ha ka thain jong phi kiba nang bha ia ka ktien bad kren bad ki .
Ka Pakistan ka la bteng ban pyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla sa shisien pat .
Video : Ka jingbthei jong u lum ding San Cristobal ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Nicaragua
Ka jingpyni
Ki lum ba shathie ki long ki kliar lum ba thylli bad ki lum step . ki lum ba shathie ki long kiba la tap da ki khlaw .
La pynlong haduh 1 912 tylli ki jaka ai jingiarap ha kaba 73 049 tylli ki mrad kiba heh bad 1 78 578 tylli ki mrad kiba rit ki la ioh jingmyntoi .
Ha ka snem 1980 la pyndap ia baroh ar tylli ki jingkhang .
Uei u nongai jingmut ha ka jingbei tyngka .
Ka rukom kaba la pynsangeh kaba dang sah ka dei kaba rim tam kaba dang treikam : ka rel Wuppertal ha Germany .
Nalor kata baroh 95 ngut ki ophisar i . e . 44 , 41 , 03 , 04 bad 03 ngut ki ophisar la kyntiew kyrdan sha ka kyrdan ASC , DSC , Sr . DSC , DIG bad IG ha u snem 2019 .
Bad ka jingbym tip shano donkam jingiarap ka pynthikna beit ba ka jingiarap ka duna ha ki jaka kiba donkam eh ia ka .
" " " Ki shipai India ki la pynlong ia ka jingpyllait im hapdeng ka eriong bad ki la pynkynriah noh ia baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut kiba kynthup ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen sha ki jaka ba shngain . " " "
Ha u bnai Risaw 1933 ka Sorkar Bilat ka la pynmih ia ka jingthmu jong ka riti synshar ka ri India ha ka lawei ha ka dur jong ka Kot Lieh .
Pule ruh : Pyrshang ia kine ki jingbam mynstep kiba bun ki protein kiba lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Ia ka bai lutksan yn sa ai shen sha ki nongshah pynjulor , u la bynrap .
Ka tnad jong ka rep ka riang bad ka kam rep .
" " " U Hirchson u la ong ha ka sngi Thohdieng ba " " " " Ka jingiarap jong u Robertson kam long shuh kaba pdiang sngewbha . " " " " " " "
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la mynjur ban pyllait ia ka pisa kaba T.45 lak na ka bynta ka jingpynlut ban pyntreikam ia ka kor ai jingmaham lypa ia ka jingkhie jumai .
Ha Delhi u la trei lang bad u Hakim Ajmal Khan bad u Dr . U Ansari .
" Cuo ka mut " " bakla , jingbym iaid beit " " bad gu ka mut " " shyieng " " . "
" Nga sngewskhem ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia kane ka phlim." " "
La kem ia u ophisar IPS ha ka mukotduma bamsap
Ka sorkar Uttar Pradesh kan ai jinghikai khlem jingsiew ia ki samla pule kiba pynkhreh ia ki eksamin bapher bapher kum ka JEE , NEET , NDA , CDS bad UPSC .
U dei ruh u briew uba nyngkong eh uba la shah pyniap ha u Dalek ha kawei ka bynta jong ka phlim Doctor Who ha u snem 1964 .
" " " U briew uba stad un sngap bad shim ia ka jinghikai kaba kham bun " " la ong u Solomon u syiem Israel hyndai ."
Ka jingpyntreikam ia ka ain NGT .
Leit shakhmat , bad list lut ia kiei kiei baroh .
" Ki don shibun ki projek kiba sngewtynnad kiba nga dang ap ban pynbna ." " "
U Brar u la pynrem ia ka jingkynnoh .
U aktor Unni Mukundan ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ki sa shu leh ia kata .
6 cr ki call ki dang jah man ka sngi hapdeng ka Airtel bad ngi : RJio
Ynda u Srimanta u la san , ka Chandi ka la iarap ia u ban pyllait im ia la u kpa .
ha lane nion ha ki link ba la ai harum .
U bad ki paralok jong u ki la ai patent ia 18 tylli ki jingpynmih science .
Ki jaka ba heh tam jong ka sngi kin long kiba heh da ki hajar kilomitar .
Nalor ka Rhea , u hynmen jong ka u Showik , u paralok ba sah lang bad u Sushant u Siddharth Pithani , u nongpyniaid ia ka iing u Samuel Miranda , ki nongtrei shimet jong u Neeraj Singh ruh ki la shah tohkit .
Ngi iai bat ia kane ka rukom da kaba leh ia kaei kaba ngi la nang na ka Baibl . 4 : 13 Kiei ki kot sniehdoh ?
Hynrei ynda ka la tip ia ka jingmih , ma ka ruh ka la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki pulit jong ka Pune ki lah ban iaid shakhmat bad ka jingtohkit .
Ym lah ban pynshisha ia ki account ha ka rukom offline
Ki nong Africa bad ki trai ri trai muluk ki la iakynduh la bun spah snem .
U la pyrshah ia ka jingshah lehbein namar ka jingkwah brai .
U ong ba um lah ban shah ia kane .
La lap ia ka met jong ka ha ki jaka ba shabar jong ka sor hadien shisngi .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki dei kiba la shah kem ha katei ka kam u Sachin Pawar bad u Dinesh Pawar .
Ïakynduh ki MP ka YSRCP ïa u Lamphang Lok Sabha
Ki pulit , u la ong , ki la pyndonkam da ka jingpyrkhing kaba khraw ha kaba pyndonkam da ki bom um bad ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah .
Lait na ka Khlaw Nile , ka bynta kaba bun jong ka ri Ijipt ka long ka ri khlaw , bad katto katne ki oasis kiba la saphriang sawdong .
Kham hadien un sa rung sha Jerusalem bad un sa mad ia ka jingiap kaba shyrkhei .
Ia ka bor ding ba beit beit lah ban pynbiang da ki battery , ki cell umphniang ne ki cell ba pynmih bor ding .
U Rahul u la bteng ïa ka jingïalehkai purple jong u da kaba thep 88 kol khlem shah rem na ki 64 tylli ki bol katba u Kohli u la thep 51 kol na ki 63 tylli ki bol .
Ia ka blei Parvati la ju pyni kum ka blei kaba don ka rong sniehdoh kaba saw ha ka rukom tynrai jong ki Hindu Tamil .
Ka jinglong kmie : Ka jingieit baroh ka sdang bad kut hangta . U Robert Browning
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor ka jingkulmar ha JNU bad u la khot ia ki pulit ka Delhi kiba la khmih bniah da ka sorkar pdeng ban pynkut noh ia kane .
Ki samla pule kin pyni ia ki jingpyni hapoh ki phang bapher bapher .
Ngi kyrmen ban pyndep ia ka jingpynkynriah ia ki briew ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ki la ong .
" " "Kim shym la im ha ka bynta ba kut jong ka khlam," " " " ka la ong. " " "
Namarkata ym shym la shim ba don mano mano ba donkti ha ka jingiap jong u .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.2 hajar marwei ia ki nongshah kynnoh .
Ha kaba khatduh la rai ba u Madhavrao un kiew ia ka kyrdan Peshwa , hapoh ka jingpyniaid jong u Raghunathrao .
Kumta , uwei u hap ban pynhiar shuh shuh ia ka pH jong ka um khnang ban ioh ia ka jingpynkhluit kaba pura .
Nga la sngewsih bad duh mynsiem .
Snem ha ka jingbishar bniah : U Virat Kohli u la khanglad ïa u Steve Smith ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC da ka jingïalehkai Test ba khatduh jong u ha u snem 2020
Kiwei pat ki ding ki la bthei hajan ka Plaza de Catalunya kaba don ha trai jong ka jaka jngohkai pyrthei ha Las Ramblas .
Kumta ka jinglut baroh ka long Rs . 20,000 klur tyngka.
Kyrpad ka Pakistan ia ka India ban weng noh ia ki shipai na Siachen Glacier
U la pynlut bun snem ha ka thma pyrshah ia ki Hun .
Hapdeng kum kane ka jingeh bym pat ju jia mynno mynno ruh ka sorkar u Modi kam lah ban khein ia kano kano ka bynta jong kane ka jingeh kum ka Centre versus State issue .
Ka rukom treikam ban tei ia ka iing dieng kaba la shna da ki dieng kaba 35 ' x 20 ' na ka bynta ka jingtap ia ka phlim LDPE
Baroh ki dei ban don la ka jong ka koit ka khiah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshim na ka kot :
U la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pdiang ia ki jingdawa kiba hok bad kiba shisha jong ki nongtrei .
Kumba la khmih lynti , u Modi um shym la pyrkhat ia kaei kaba ki Badal ki la ong .
Kane kam dei shaphang jong phi ne jong ngi , bad ka dei ka longiing jong u Okja .
Ki kam leh donbor bapher bapher kiba la pynpaw da ki ki pynpaw ia ka jingshun kaba nang jur jong ki ia ka sorkar .
Ka jingiakop ka la long naduh ka 16 tarik u Iaiong haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2010 bad ka jingkynthoh kaba jur bha na kylleng ka ri Bangladesh .
Ngi la jop ban tei ia ka Europe la 70 snem .
Kane ka jingïalehkai ka la pynlah ïa ka KKR ban pynliem ïa ka Delhi tang da 110 ron , bad ka kynhun ka la jop da 23 ron .
Vande Bharat Mission : Ka Liengsuiñ AI Repatriation na Singapore ka la hiar ha Delhi da kaba don 234 ngut ki nongleit jingleit
Ka Durga Puja , ka Kali , ka Ashokastami bad ka jingmane ia ki blei Chaturdasha ki long ki tamasa kiba kongsan .
Ka jingpyrkhat ia ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba neh .
Baroh na ka bynta ka jinglong niam !
Ha u snem ba la dep la register ia ka mukotduma tuh khaw pyrshah ia u Buta ha Sirsa .
Mukotduma pyniap Daria : La kem arngut ki nongshah kynnoh
U la ong ba ka ri kan sa iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei ha ka elekshon lok Sabha kaban sa wan .
' To weng noh ia ki shkor ksiar jong phi bad wanrah ia ki sha nga . '
Uwei um lah ban pyni laitluid ia kane ka rukom shna dur .
U Guterres un ïakynduh ruh ïa ka United Nations Country Team ha Bangladesh ha Hotel Radisson Blu ha ka por nohphai sngi .
Ngi iasam ia kajuh ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ong u Modi ha Saudi Arabia .
La book ia ki nongshah kynnoh hynrei ym shym la kem ia ki pulit .
U Vice Admiral Anil Chopra , u la shimti ia ka kam synshar jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India ha ka 01 Dec 2008 , bad u la khmih ia ka jingpynheh stet jong ki shipai pahara duriaw .
U shynrang u 14 snem. 7 cm ka jingjrong .
Kumta ka Sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ki kompeni bad ban thung ia ki briew kiba don ia ka jingnang jingstad bad jingshemphang ha ki Director Board bad ki kam ba heh .
PA : Katno ka jinglong kmie ka la pynkylla ia ka Rani ?
Kumba 63 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah siat ha ki bor ha ka por ba ki ialeh pyrshah bad ki nongiakhih .
Kaba saw na ki 4 tylli ki jingsdang .
Ka jingtrei bad ka jingthmu jong ka naduh kata ka por ka la pynshlur ia kiba bun , bad ka jingiathuhkhana jong ka shaphang ka jingrung sha ka pyrthei ialehkai da ka jingthmu kaba shisha ka la poi sha kylleng ka pyrthei .
Kem sa 2 ngut ki NIA na Hyderabad halor ka jingkynnoh ISIS
Saw ngut ki la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot da ki kynhun ha Mumbai
U Obama u dei u nongsynshar ba rit na ka jylla Ilinoy bad ha u snem 2008 u la long u nongiashim bynta ha ka seng synshar paidbah na ka bynta ka kam president jong ka America .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka jingleh be-ijot .
Nga sngewkmen ba nga lah ban jop ia ka .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban sei ia ki met iap kiba dang sah .
Ka shim ia ka ktien jong u doktor jingmut jingpyrkhat u Arthur Kaufman : Ka jingbym don ka jingpyrkhat bad jingthmu ha ka jingim ka pynmih ia ka jingjia kaba pynlong ia ka dawai kaba treikam kum ka jingpynim na ki jingpang baroh .
5ngut ki myntri ka BJP sha ka kynhun myntri jong ka Punjab
" " " Ia kane ka kam yn sa rai hadien ka elekshon " " " " u la ong " " ".
Kane ka dur ka pyni ia ka jaka wad bniah jong u Sandec ha ka skulbah Yaounde ha Cameroon .
Ki dei ban sngap ia ki riew shemphang .
U Kejriwal u la ong ba ka party jong u kan pynieng kyrtong pyrshah ia ki nongialam ba bamsap bad ban beh noh ia ki na ka bor synshar .
Ka phorm ka pan ia ki jingtip ba bniah shaphang ka SIP kaba la don lypa , ka kyrteng jong u nongbei tyngka bad u nombar jong ka folio .
Kum kine ki kam runar ki mih man la ka sngi .
Baroh ki shah bret ha ka khmat jong ngi .
Ka phlim ka la ïoh ïa ki jingkheiñ kiba heh bha na ka bynta ka FX network , kaba la pynkut ïa ka aiom ba nyngkong jong ka kum ka phlim thymmai kaba heh tam jong u snem .
Ka Victoria ka lap ia ka Carolyn ba ka la iap bad ka la tieng .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u nongbishar jong ka Mirzapur u la ong ba ka dei ka jingbym shimkhia na ka liang jong u nonghikai bad u nongpeit .
Ka India kan pynïahap ïa ka T20I series pyrshah ïa ka Australia !
Hynrei kane ka lah ban nym neh slem .
Kumta , ki don , kine ki long ar tylli ki lad ba kongsan ban bishar bniah ia ki jingtuid jong ki um .
Na ka surok bah , ki lynti iaid kjat ki long tang shi meter ka jingheh .
Hynrei kam shym la long shisha ka rukom treikam kaba kyllum ha kata ka por , namar ba ki nongshong shnong nongkyndong kim shym la shah ktah .
Ha China , ka jingpynkylla dur ia ki mar ka long ka mat kaba kongsan .
Nangta u myntri rangbah un leit sha Makkah na Madina bad un sa ai Omrah ha ka por miet .
Ha ka jingpeit bniah , kam dei ka jingjia jong ka jingleit khwai .
Kumta ki nongdro na Germany ki la wan shane bad ki la shim biang ruh ia kaei kaei na ka jingshem kaba ki la ioh ha India .
ban tei ia ka kaba jem .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel ha ka sngi Thohdieng u la kam ba ka nongshah pynbthei bom ha Malegaon bad ka kyrtong ka BJP na Bhopal Lok Sabha Seat ka Pragya Singh Thakur ka la shoh ia uwei u briew ha u snem 2001 .
Ka dorbar mang tyngka ka la sdang da ka rai kaba la pynmih jingïakynad da u nongkren , kaba la pynthut bunsien da ki MP ka liang pyrshah , da kaba pynbna ba ka jingleh jong u Kumaratunga ban pynsangeh ïa ka ïing dorbar ar taiew ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ia kane ka bynta la kren da u Gore Vidal ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Jingthaw .
To kut jingmut ban bat skhem ia kaei kaba bha .
U Prof Raghuvendra Tanwar uba dei u Registrar jong ka Kurukshetra University u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkup burom ia kane ka sngi .
" Ha kajuh ka shithi u Paul u la kyntu ia u Timothi : " " To leh katba lah ban poi shuwa ka aiom lyiur " " ".
Ka jingjia aksiden ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka kaba Rs .
Ngi pyndonkam ia ki ban lap ia ki nongpynkut .
Ka jingdie jong ki kali Toyota Glanza ka la palat ia ki kali kum ki kali Volkswagen Polo , Ford Freestyle bad Honda Jazz . baroh ki la buh jingthoh ia ka jinghiar kaba khraw ha ka jingdie
Bad la iathuh ia nga ba tang hapoh 13 sngi ie 2 taiew ki la lah ban sei palat 4000kg ki jaboh plastic na duriaw .
Ym don pulit , ym don heh sorkar jylla satia .
U nongshna phlim Sameer Reddy u la pynmih katto katne ki dur kiba itynnad bad kiba itynnad na ka bynta kane ka phlim .
U Ramesh Chander Bidhan uba bat ia ka kam Director bad u Secretary ba kyrpang jong ka tnad pynroi ia ki sap treikam bad ka tnad ai jinghikai bad ai kam ha ki karkhana u la shah thung kum u Managing Director jong ka Haryana Seeds Development Corporation .
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Ki nombar index jong ka CPS ba la ai haduh 31 . 03 . 2019
U Sengupta u dei u Chief Justice ba thymmai jong ka AP High Court .
Ka dei ka jingleit kaba ngam lah ban khanglad ia phi .
Bun ki nong India , uwei u kwah ban ngeit , ki kham sngewtynnad ban sngap ia ka Coke Studio Pakistan ban ia ka Coke Studio India .
Haduh kumba 60 snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewtynnad ban rah ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha ki bad la pdiang sngewbha ïa ki . U Mathaios 24 : 14 . Ka Jingialap ha ka Nongkyndong .
" " " Mynta ki nongshong shnong ki donkam ban sngewthuh ."
U Amin u la pyrshah ruh ia ka jingai jingmut jong ki CBI ba ym donkam ban pan jingbit shwa na ka bynta ban pynngat ia ki ophisar sorkar .
Ki bor pahara ki la pynduh jait ia hynriew ngut ki lehnoh ha ki kam lehnoh .
Uwei pat u briew ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat bad u la shah sumar ha hospital .
Ka China ka niew ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta jong ka Tibet ba shathie .
Kumba ka long mynta ki don 10 tylli ki ri kiba ialehkai Test .
U Singh u la ong ba ka rai jong ka sorkar ban pynlait ia ka por kaba la don lypa ban aiti ia ki kot ki sla jingim kan long kum ka jingpynlait kaba khraw ia ki tymmen .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 62 , 66 .
Mynta lah ban khot ia ki Local .
Ia ki dur la pyni ha ki katto katne ki TV .
16 U Dabid u ieng kum ka nuksa ia ki kmie ki kpa mynta .
Ngim dei ban klet ia ki jingthmu jong ka cinema kum ka durkhmat jong ka por jong ngi bad ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang jong ngi , ' ' u la bynrap .
Ka Dor Ksiar Mynta : Kaei Ka Dor Ksiar Ha Ki Nongbah Bapher Bapher Ka India
U Torvalds u dang iai bteng ban pyniaid ia ka jingpynroi ia ka kernel . U Stallman u dei u khlieh jong ka nongrim jong ki kor ki bor ba laitluid , kaba ha kajuh ka por ka kyrshan ia ki bynta jong ka GNU .
Ki shipai Babilon ki la pynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . , bad ki Jiw na Judah ki la shah beh noh shisha sha Babilon .
U Chief Secretary u la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba kam don ka jingkhang khyrdep kaba pura ha ka jylla bad ba ki dukan kin nym khang .
Pyndonkam ha ka khmat bad ka ryndang ha ka rukom kaba iaryngkat .
Ha ka spah snem kaba arphew ki Tamil ki la leit sha ki ri kum ka Nigeria , Kenya , Zimbabwe ban trei kum ki Nonghikai bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha ka kam khaii .
Ka jingpyni lashai ka sngi ha Tibet ka i kumba ka don ha ka jingma bad ki nongpyniaid ki don hapoh ka jingpynbor kaba jur ban pynsangeh noh ia kane ka jinglehkmen .
Ka don ka Jain Ashram kaba pawnam .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar bapher bapher jong ka Delhi Municipal Corporation , ki nongtrei ka Congress ryngkat bad ki paidbah nongshong shnong .
U la iehnoh shadien ia ka kmie , ka tnga , uwei u khun shynrang , arngut ki hynmen bad kawei ka para ryngkat bad shibun ki bahaiing hasem .
Katkum kawei pat ka khubor la ong ba uwei u samla u la khlad noh ha katei ka jaka haba shah tynrah ha kawei ka kali bym tip kyrteng ha surok G T hajan ka shnong Kundli .
Sngewsih ba ka jubab kam long kaba suk kumta .
Ka la pynshong nongrim ha ka kot . . .
Ka jingkylla na ka jingsiew pisa sha ka jingsiew digital ka la long kaba pawnam bad ka la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
" Kumno ka " " khubor babha jong ka Hima " " ka pynpaw ia ka jingaiei bym hok jong U Blei ? "
Ka miej ka la kylla naduh .
U Sh Jayant Sinha , myntri ka tnad liengsuiñ ha ka jingkren kyrpang jong u u la ong ba ka jingpyrkhat mynta ka long halor ka PPP model na ka bynta sa 6 tylli ki kad liengsuiñ .
Ka donkam ia ka mon sain pyrthei bad ka jingpyrshah ha ka imlang sahlang .
Nga la jop ia ka ha ka raffle , ki ong ba ngam lah ban pynkylla ia ka tarik .
Ka ain jong ka jaka pule kot jong ka ri India
Ha ka phainal ki la pynliem ïa ki nongïalehkai ba hakhmat eh jong ki ka Melbourne Stars ha madan ïalehkai Marvel .
U khlem don ei ei ha ka jingim ban bat skhem .
Ngi ialeh elekshon lang .
Ha ka liang mihngi ka don ka wah Panchagavali .
U la long u samla pule uba stad .
Ka sim kaba heh ka ieng ha ka um hajan katto katne ki maw .
U Mulayam Singh Yadav u la pyrshah ban ïatreilang bad ka Congress na ka bynta ka elekshon .
Na kine 20 tylli la pyndep .
Hadien kata ki nongpyndonkam ki la shim ia ka klas jong u da ki jingthoh ha ka twitter .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingtest ïa ki nongpang coronavirus ka la palat ïa ka 6 lak ngut ha Haryana .
U nongniah kali , la iathuh ki tyllong khubor , u ju kit lieng ia u Michel ha ki por ba u leit sha India bad u la trei bad u haduh saw snem .
Ka jingshai stop ha ka surok kaba bun briew ha ka por mynmiet .
Ka jingplie ïa ki shopping mall bad ïa ki dukan ha sor bad nongkyndong la shah ban plie hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynmiet .
U Narendra Modi u pyrkhat ba tang uwei u briew uba lah ban pyniaid ia ka ri , hynrei ha ka jingshisha dei ki briew kiba pyniaid ia ka : U Rahul Gandhi .
Ki jingkhuslai halor ka jingeh jong ka Yes Bank ki la pynlong ïa ki katto katne ki bynta jong ki bank kiba kham rit ban hiar .
U ju pyndonkam ia ka jaka pule jong ka ophis India , ka jaka pule jong ka skulbah London bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba kongsan , kumjuh .
Ka kyndon 144 kaba khang ia ki jingiakhih bad jingiaid paidbah la pynjari ha Punjab bad Sindh na ka bynta lai sngi bad 15 sngi kaba treikam .
Ka Blackberry kan weng kam ia ki 4, 500 ngut ki nongtrei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u J . P . Nadda ruh ki la don lang ha katei ka jingialang .
U Hossain Ali u la khlad noh ha Canada ha ka 2 tarik u Nailar 1981 .
U Dhoni u la ïarap da ki kynhun jong ka India ban pynhap ïa u rangïalehkai ba tbit bha u Raghu bad u Shardul Thakur.
U kpa jong u u trei ha BSNL bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Ka pyntieng ia nga haba phi pyrkhat shibun .
ka jinglong ba kyllum bad ka jingktah kaba khraw jong ka mat ba la kynnoh ba ka long kaba khlem akor ne kaba sniew ne kaba la thmu ban pynjah burom . .
U Sheikh Mohammad bin Zayed Al Nahyan u la shimti ha ka jaka jong u Khalifa kum u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi .
Ia kane ka minaret la tip ruh kum ka Tower jong ki Sawphew Martyr .
Ki pulit ki la pynkit noh ia ka met iap sha Gandhi Hospital ha kaba la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong ka .
Ki dkhot jong kawei ka seng shna ïing ha ka thaiñ Pant Nagar jong ka Ghatkopar ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon khangdam da kaba pynlong ïa ka ‘ samosa party ’ .
Ka jingjah burom ia ka Ri jong ngi !
1999 : La pyllait noh ia u na ka mukotduma jong ka jingiateh dewiong da ka iingbishar ba kyrpang . La pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras
Ki don ki skhim na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad ka koit ka khiah , ki anganwadi bad ki nongtrei Asha .
Hynrei kata kam mut ba kam don .
U Rahul Roy bad u Aayush Shah ha ka phlim miet bad lyer lyer
La khmih lynti ba ka Samsung kan sa pynmih ia ka Galaxy S8 ha ka 29 tarik u Risaw ha New York .
Ngim lah ban klet ia kaei kaba ki nongshun ki la leh hynrei ngi la jop ia ki .
Mynta ngi iatreilang da ka jingsngewskhem bad ka pyrthei , ngi iashim bynta ha ki jingiakren pyrthei halor ki mat kiba bun jait , bad ngi wad ban pynkhih ia ki rukom pynroi kiba kongsan .
Ka tnad jong ka sniehdoh ka don tang 24 tylli ki jingthiah , na kine saw tylli la buh kyrpang na ka bynta ki nongpang ba shah pynkylla sniehdoh .
Haba sam ïa kane ka teaser , u nongthoh Twitter jong u James Bond u la thoh : U Daniel Craig u wanphai biang kum u James Bond 007 ha ka phlim NO TIME TO DIE .
Lada shim ba u dang im sa saw taiew , kaei ka ban jia lada um wan paw ha Hogwarts ?
Ia kane ka app thymmai yn pynmih ha u bnai Iaiong bad kan ym ai tang ia ki jingtip hynrei phi lah ruh ban buddien ia ki rel lyngba jong ka , u la ong .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia katei ka plan , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Haduh mynta ka jinghap slap ka long 222 mm ha une u bnai .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka ophis jong ka NFCH lane na ka website jong ka www . nfch . nic. hapoh .
Kine ki pynlong ia ngi ban sngap ia shibun ki jingtip ha ka website jong ngi .
U la ioh ruh ia ka jingsngew ha ki jingiadei jingieit jong u .
Ka jingpyrkhat ban pynkylla ha ki khep jong ka jingpynpaw lypa .
" ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban ai ia ki fellowship bad ki nonghikai " " jinghikai . "
Na ka bynta ka jingplie ia ka ha ka snem 1647 , ia ki kamra bah jong ka iing syiem la sop da ki jain ba itynnad bad la tap da ka jain silk na shaina bad ka velvet na Turkey .
Ka jingaplai kan kut ha u bnai December .
U la ai ia ka jingpdiang jong u ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka park ka ai ia ka lyer kaba khuid bad ka jaka ban shong katba dang pule ne ia kren bad ka phone .
La kyrpad ia ki briew kiba kwah ban iakynduh ia u .
Mano ba ioh ban batai ia phi ?
Wat la kine baroh ki long kiba sngewtynnad , hynrei ka Baibl ka ai ia ngi ia ka daw kaba kham khlain ban ngeit ha ka jingim bymjukut ban ia kaei kaei kaba ka jingmutdur bad ka saian ki lah ban ai .
" " " Haba bishar bniah ia ki jingtip na kane ka app , ngi pynshong nongrim ia kiwei pat ki jingtip ba ka Facebook ka don shaphang jong phi , kum ka rta jong phi , ka shynrang ne kynthei bad phi pyndonkam ia ki mar jong ka kompeni Facebook . "
U PM Modi u la ai jingmut shaphang ka jinglong khynnah jong u .
U Sardar Singh u la shah ai jingmut ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratan Award .
U khun samla jong nga u sngewtynnad ban peit lyngba ka kot Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw , bad u la tip lypa ia kiba bun ki dur .
Ka phlim Sonchiriya kaba la ak da u Sushant Singh Rajput bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan , kam shym la lah ban kamai bha ha ka box office .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka jingpynkylla ki long kumne harum :
Ngim pdiang ia ka jingpynbeit jong ka iing dorbar kaba mynta .
Lada ki kwah ban pynlong ain ia u Jan Lokpal te ki dei ban wanrah ia ka Bill katkum ka rukom ba la buh .
U sohjew u long ruh u jingbam uba riewspah bha ha ka nar , ka phosphorus bad ka protein , kiba ha kajuh ka por ki ai ia phi ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba jyrngam .
Hynrei ki stad saian ki pyrkhat ba ka jinglap ka long kaba don jingmut .
Ka Rani Rampal kan mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ha New Zealand
La pynmih ia ka jingpynbna ba saw da ka Interpol .
Da kaba sngewthuh ia kaei kaba jia , ka dih noh kloi ia ka capsule kaba rit kaba la shna tang na ka bynta kane ka jait jingjia ba kyrkieh .
" " " Nangta u peit sha nga bad u ong , Pule ia ki kalmas nangta kynsan kynsan nga ioh ia ka jingsngew thylli ha ka shyntur jong nga , kata ka dei ka jingsngew ." " "
Kum ka ri ka Bangladesh ka dang rit bha .
Yn sa sam ia ka Prasadam hadien kata .
Ka Realme X kan sa mih shen ha India .
Da kaba shim khia ia kane , ki bor synshar India ki la kyrpad ia ki dkhot jong ka sengbhalang PoK ban ai jingiada ia kitei ki arngut .
3 Hangno U Blei U don ? 4 Kaei Kaba U Blei U Leh ?
Ngam ïohi kumno ïa kata ka jingkhang lah ban pyndap , khamtam namar ba la kynnoh ïa ka RSS da ka daw ba ka la pynbeit ban pynïap ïa ki Muslim ha Jammu .
U nongtied barim jong ka India u Sehwag u la ïaroh ïa u Zaheer halor ka jingjop jong u bad u la thoh ha ka twitter jong u , Khublei shibun ïa uwei na ki nongtied bol ba tbit tam jong ka India bad uwei na ki nongïalehkai kriket uba stad tam .
Sngewlem u CM ka Uttarakhand halor ka jingkhlad noh jong u aktor u Sushant Singh Rajput
Ka nongialehkai Bigg Boss barim ka Mandana Karimi ka la mudui halor ka jingshah thombor ha iing pyrshah ia u tnga jong ka u Gaurav Gupta .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Ka khunlung kynthei ka khia 1 . 75 kilo ka jingkhia.
Mynta kane ka jingpynbeit kam don .
Ia kane ka phlim yn pynkylla ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
Ki don ki dur jong u Kali , u Saraswati , u Shiva ha ki jingkhang jong ka painkhana .
Ki liengsuiñ bad ki UAV jong ki shipai ruh ki la pyntreikam ban buddien ïa ka jinglong jingman .
Uwei u nongleit jingleit u la iohi ia ka met iap kaba thiah ha ka kali bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka Aether ka la shem ia ka lynti ban leit phai sha la iing .
La ïohi ruh ïa ka Anushka ha Adelaide ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Pynkhluit bha haduh ba kin da kylla rong saw bad rong ksiar .
Ka hok ban ioh jingnang jingstad , ka bam na ka bynta baroh .
Ka jingbatai kaba ar pat ka long ba ha ka por ba ki Sapiens ki la poi ha Australia ki la don .
Ka sorkar pdeng ka dei ban weng noh ia ki shipai shipai bad pynkut noh ia ka jingshakri jong u Director General jong ki pulit , la ong u president ka GSSS u Kiran B K ha ka PTI .
Ia ka sankranthi la khot ruh kum ka Makara sankranthi .
U Klose u la shem kloi ia ka jaka jong u hapoh ka kynhun ha ka jingwanphai jong u , da kaba buh ia ki paralok jong u bad shim kabu hi .
U ialong paralok bad u Ledo uba leh ia u kum u hynmen uba kham rit .
Uei u director uba bha tam ?
La bthah ia ki pulit ba kin pyndonkam ia ka bor kaba biang ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ka ain . ,
Kan dang sah ban peit la ka Economist kan pynmih ne em ia katei ka khana bad la kane kan ktah ne em ia ka Tribunal .
Tang mynta nga dang peit ia ka jingpyni virtual jong phi shabar .
Ym don kum kata ka plan ha kano kano ka por kaba slem .
Ka shim por kumba shisnem tang ban thoh ia kane ka jait phlim .
Kane kawei ka dei na ka bynta jong phi ko khynnah !
U la poi sha ka 50 na ki 37 tylli ki bol da kaba kamai hynriew tylli ki four bad ar tylli ki six .
Ki video ba la saphriang da ki samla pule ha ki social media ki pyni ba ki pulit ki la shoh ia ki nongiakhih .
Ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar da ka sorkar .
Ka kamra shet kaba don ka tub kaba don baroh ar ki jingkhang bad ki jingkhang rnong
Ki la pyniap ia 40 ngut ki CRPF jong ngi .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym shym la lah ban pynthikna namar ba ym shym la lap ei ei na utei u briew .
" " " Kane ka dei ka daw ba ngi iohi ia ka jingpher kaba bun , bad ka jingma kaba lah ban mih . " " "
Ki kmie ki kpa jong nga ki la noh synniang sha kata .
Ki la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la pynbiej ia ki .
Ka jingialang ka la long kaba suk , shwa ba ki katto katne ki nongiashim bynta kin hiar thma ia ka iing .
Phi lah ban iathuh kumno kine ki projek ki la nang kiew ?
U Chennithala u la bynrap ba u Senkumar u la shah thung kum u DGP da kaba pynrem ia uwei pat u ophisar bad katei ka rai ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ka kam kaba phylla ka la long ruh ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ha ka jingim samla pule jong u , u Syed Azizul Huq u la trei kum u nongïakhih jong ka seng Bangiya Muslim Sahitya Sammelon .
Ki kyrteng jong ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki la mih ha kane ka kam .
Ka jingdawa ka la kylla long kaba shyrkhei kaba la pynlong ia palat 1,200 ngut ki briew ban iap .
Ki kper sha , kophi bad sohjew ki long kiba bun bha .
Haba u Saul u la iap ha ka thma , u Dabid u la sngewsih ia ka jingiap jong u , da kaba kdew ia u bad ia u khun jong u u Jonathan kum ki briew kiba ieit bad ba la sumar .
Bad kumta , lait na ka jingktah kaba pynslem jong ka jingkhynñiuh , dei na kata ka daw ba ka kali ka donkam ïa ki tyrpeng .
Kane ka jingpyniaid ia ka jingkhih jong ka kti ka donkam tang katto katne minit ka jinghikai .
Ka Lilya ka shong hangne ​​bad nga .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la kyrpad ia ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ban ot noh ia ka VAT kaba la kiew bha ha kine ki lai bnai .
Kiwei pat ki distrik la antad ba kin ioh ia u slap uba jur haduh uba jur bha ha kine ki sngi , watla ym pat pynmih ia ka jingpynbna red alert na ka bynta jong ki .
Pyllait paidbah ia ki parivatan van ka BJP ha shwa ka elekshon
Nangta ki la khang ia baroh ha kawei ka kamra bad ki la phet krad .
Ngim don ia ka kaiphod .
Nga pyrkhat ba lehse u arrow u la her jngai palat .
U la long u nongialehkai uba pawnam tam ha ki jingialehkai .
Ki pulit ki la pyllait im ruh ia arngut ki kynthei na katei ka jaka , u la ong .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno ka jingieit ka la iarap ia u Jeremaiah ban iai ap ia ka kam jong u ?
Ki tymmen kiba la palat ia ka 60 snem ki dei ban sah ha iing .
Ka bank ka la pynbna ïa ki jingpynhiar dor ba heh ha kaba ïadei bad palat 1,000 tylli ki mar ba heh kum ka Reliance Digital , Samsung , Apple bad kiwei kiwei bad kumjuh ruh ka la pyni ïa ki jingai ha baroh ki mar jong ka bank .
U tbit bha ban pyniaid ia ki kot khubor bad ban pyniadei bad ki paidbah bad ki khun jong ki .
Kane ka jingdro ka la pyni ia ka jingkynriah noh jong u Friedrich na ki jingpyni ha ka jingshai sngi , bad ka jingwanphai biang sha ki jingjia miet , ka jingdum bad ka jingsngewsih kaba kham jylliew jong ka jingsngew .
Ka phlim ka la kamai palat 100 klur tyngka ha ka box office .
Ka jingthew ba la shah na ka bynta kum kane ka jingai ram ka long Rs .
Kan ym long ka jingeh lada ka jinglong jingman ka long kaba jem .
Ka Germany ka dei ka paralok ba kongsan tam jong ngi ha Europe .
Ynda kata ka command ka la dep , u agent un leit phai biang sha ka jaka ba u la sdang .
Hynrei kane ka rukom ka la paw ba ka long kaba ma namar ki sim kiba bam ia ki blang kiba la shah pyniap ruh ki la iap .
Ka dei ka kam rep kaba heh tam ha Bangladesh .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la sdang ban kren bein ia u ha khmat ki paidbah .
Ki nongdro dur kiba pyni dur ia ki jingthoh ki thaw ia ki dur kiba bniah haduh katta katta , bunsien ki tap ia ka kot kaba duna ia ka shi inshi square ! Ka nuksa ka long ka dur jong u Dr .
Ka Congress ka la thmu ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Kane ka jingiakynduh ka long hadien shisngi ba u Shah hynnin ka sngi u la khot hajir ia ki myntri Rajiv Pratap Rudy , u Sanjiv Kumar Balyan bad u Faggan Singh Kulaste ban buh ia ki kot ki sla jong ki .
Ki nongshong shnong ki tieng ban iaid kai ha ka por miet .
" " " Bad nga don tang kawei ka jingthmu , kumno ban pynkut noh ia ka bamsap bad ban rah ia ka Delhi shakhmat ."
" Ki la don 189 tylli ki jingjia ba la thombor ia ki pulit " " la ong u Deshmukh .
Da kane ka jingpynwandur , kam don ka jingpynkylla .
Baroh ki long 3 ngut . 8 ton ki tiar iarap la sam haduh ka 28 Apr 2019.
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la ong ba ki pulit ki lah ban shah pynbor ban siat ia utei u nongshah kynnoh namar ba kam don da kumwei pat ka lad .
Ia u shakri uba iaineh bad aiti lut ha la ka kamram la ai ia ka bynta ba kongsan ha ka kot Antim Akanksha .
Nga sngewskhem ba kan sa jop .
Hynrei ka Pallavi kam sngewtynnad ia ka jinglong khlem jingkhuslai jong u Ankit bad ka rukom im kaba suk jong u .
Ki pulit bad ka kynhun ki riew shemphang ki la poi sha katei ka jaka bad la lum ia ki dak kti da ki riew shemphang .
Phi la iohi ia kata kaba ha Phoniks ?
Khlad noh u Justice Rajinder Sachar
Ka Ïingbishar ba ha Bombay ka pynmih ïa ka jingpynbna sha u khlieh nongsynshar
Haba iadei bad ki jingkren jong ki riew sain pyrthei pyrshah ia u dkhot jong ka tnad bishar , u nongbishar Sikri u la ong : Ka long kaba sngewsih .
Baroh ki lad jingïada la buh na ka bynta ki khynnah skul ban leit skul , la ong ki heh sorkar .
ka long ba tang kawei ka lad ban pynduh ia ka jingduk , ban pynlong ia ka histori , .
Ka la long kawei na ki nongsynshar ba pawnam tam ha ka juk mynta .
Ka Kerr ka la phong ia ka jain shongkurim jong ka Dior kaba la shna kyrpang da ka Maria Grazia Chiuri kaba la pynshong nongrim da ka Grace Kelly .
Ngi hap ban shah pynbor .
U Maharaja Sir Rameshwar Singh jong ka Darbhanga Ka longiing syiem jong ka Darbhanga ka la don bynta ha kaba pynphriang ia ka jingnang jingstad ha ri India .
Ka la kam , pynban , ba ki lah ban don katto katne ki jingsniew katba dang pyndep ia kum kane ka projek kaba heh .
Kiba bun ki skul ha kylleng ki jaka ki la khang khyrdep .
Hynrei , ka jinglehkai jong u ka la sdang ban hiar .
Ki drama ba nyngkong eh jong u la thoh hadien , ne kiba iadei por bad ki drama jong u Aeschylus . bad kham mynshuwa ban ia ki jong u Euripides .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Left Front kan wanphai biang ha ka bor ha ki snem ban wan ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpynbiang um ka la shah ktah jur .
Ka kam kan sdang sa hadien san bnai .
U la ialehkai 485 sien ha ki 14 snem , u la ialehkai ha ka liang kadiang , bad u la thep hynriew kol .
U la pynmih ia ka jingpynbna . ha kajuh ka por um kwah ba ki kot khubor jong u kin iaid ha ka jingduhnong .
Ha kane ka jinglong nga pyrkhat ba ia ka jinglut kaba la pynlut da ka Party dei ban pyndap ia ka jinglut kaba la pynlut da u kyrtong ha kaba thep ia ki jingkhein jingdiah sha ka tnad elekshon .
Ki credit ki sdang hadien khyndiat por .
U Stewart u la kren shaphang ki jingma kiba shyrkhei ia ki briew na ki polisi jong ka DTE .
Ka jingshna bad jingpynkhreh ia u sha ka dei kawei pat ka kam kaba kongsan jong ka Guwahati .
U Managing Director jong ka Gera Developments u Rohit Gera u la ong ba hapoh ka rukom treikam ka GST , ka khajna ia ki projek ba dang shna kan long 12 percent kaba kiew da 6 percent . 5 percent na ka bynta ki nongthied .
Ia kane ka projek la kyrshan da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng bad la pyntreikam da ka Municipal Corporation jong ka Chandigarh .
Ki nongialam ki la byrngem ia ka Sorkar da kaba buh jingkylli ia ka jingong jong ka ia ka jinglong kaba thikna ha ka Khlaw .
Ha ki snem kiba hadien , U Jehobah u la pyntip suki suki ïa kine ki jingtip kiba kongsan sha ki shakri jong u .
U la ïakren bad ki pulit ha Madhya Pradesh .
Katto katne ki dak ha u dieng bad ki iing kiba la shah pynjulor ha ka liang ba shadien .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal uba bat ruh ia ka Home Portfolio um shem jingbakla eiei halor katei ka jaka sah jingkynmaw .
Ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka jaitbynriew Hindu , ka Shiv Sena ka la ai jingmut ba ka NDA ka dei ban pyrkhat ban pynlong ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat Indias kum u President ban wan .
Kine ki dulir ki plum beit shapoh ka dohnud jong ka pyrthei .
Na ki 15 ngut ki MLA ba jop jong ka TDP haduh mynta 10 ngut ki MLA ki la phet noh sha ka TRS kaba synshar .
Ka Air India kan iaid beit haduh ban da pynlong shimet ia ka : Myntri ka tnad liengsuin .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingkynthoh bad ka khlur ïalehkai tennis ka Sania Mirza ruh ka la mih sha ki lad pathai khubor ban pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ka .
Kiwei pat ki mat kim shym la ia kren .
Mynta ka jingsngewtynnad kaba khatduh kaba long ka jingsahkut na ka jingpyrkhat shaphang ki jingsdang .
Ka Jinglong Babha ' Ka pynitynnad ia ka Jinghikai U Blei ' .
" ki donkam ia u nongialam uban ialam na khmat kum u Rohit , u Dhoni lane u Virat . .uei u nongialehkai " " u Sreesanth u la thoh ha ka Twitter jong u .
Ki tynrai jong u ki don ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh Amroha bad u dei na ka longïing jong u Kamal Amrohi uba don ka nam Pakeezah .
Bunsien ka ju long ba la tip paidbah ia ka jinglong jong ki hynrei kumno re kumno ki lah ban phet krad na ki pulit bad kiwei kiwei ki bor synshar .
Naitung 1990 Ka jingialang na ka bynta ka 8 .
" " " Kam don jingiadei ei ei bad ki nongialehkai ."
Ngi dang bishar bniah ruh ia ki jingtip ba bniah jong ka phone jong ki kynthei kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ngi .
Ka jingdih kaba heh jong ka vitamin niacin .
Yn ai jingkhein ia u Myntri Rangbahduh ia ka jingiaid ki kam halor kane ka projek .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren mynta ka sngi bad ki nongjop takma ha ka Commonwealth Games 2018 ha ka Table Tennis . " " "
Ki don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka khmat bad ka ryndang jong u . u la mynsaw jur ruh ha ka khlieh bad ka sniehdoh .
Katto katne ki jait spah , kum ki jaka puta , ym lah ban kit satia .
Hato ka jingap ka la kham slem khyndiat ?
Ki nongshong shnong jong ka Dhaka kin mad ia ka jinghap slap kaba jur bad ka jingdum jong ka suinbneng ha baroh kawei ka sngi Saitjain namar ka eriong Fani , la ong ka tnad peit mariang jong ka ri Bangladesh .
Nga tharai ba ka jingpyrkhat kaba jylliew halor kane ka long kaba donkam .
Hato ki Sakhi ki ngeit ba ka niam jong ki ka dei tang ma ka kaba dei ?
kiba phylla tam ki long ki Kogi .
" " " Hynrei ia ka jingpyrkhat ba la buhrieh jong u shaphang ka jinglaitluid na ka bynta baroh la pyndonkam kham bun ha ka kolshor jong ngi mynta " " " .
Ha ka jingjia kaba thmu ban leh bakla ne ka jingbym shimkhia kaba jur , yn pynneh ia ka hok ban shah pynrem pyrshah ia u ophisar shimet .
“ Ngi shu iaid beit , bad u Mitch, phi tip, nga ju ong ia u Moon man ka por, “ “Phi la leh ia ka kam kaba bha,” “ hynrei u Mitch u la leh ia kawei kaba kham heh ban ia phi bad kaba kham bha ban ia phi.”
" Haba pynpaw ia la ka nia ka la thoh kumne : " " Kumno shaphang ka Brazil bad baroh ka ri America ba shathie ? "
Katkum ka jingthoh jong ki pulit , ki lehnoh ki don jingiadei bad ki kynhun lehnoh ba la khang pyrshah LeT bad HM , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Hynrei lada phi shah pynlong ngam lah ban iada ia phi .
Ka nongrim jong ngi ka la long kaba shai bha : Ia ka mat Kashmir hap ban leh arliang mamla .
Ka dei ka jingiadei paralok kaba ngi ieit eh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Wat nym sngewthuh ia kaei kaba u Komodor u la hukum !
Bun na ki jingthoh jong u la pynkylla sha ka ktien Phareng , Phareng , Kannada bad Telugu .
U Manjul u ai jingmut ba ka jingpyniasoh bad ka BJP ha ka jylla Didi Mamata Banerjee ka dei ka jingpyniap ialade ha ka sain pyrthei .
" " " Ha ka 8 tarik u Iaiong , ngan kren ha ka jingialang ba iatrei lang jong ka US Congress . " " "
Da kaba rah ia ka jingialap elekshon jong u beit beit sha ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei u Sadhguru u la dep ban thoh ar sien sha u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami bad sha u nongialam liangpyrshah u MK Stalin .
Ki nuksa jong ki jaka pule jong ka ri ki long ka NPL ha UK , ka NIST ha ri America , ka PTB ha Germany bad kiwei kiwei .
U Sharma u la pynpaw ba ka Holi kam dei tang ka tamasa jong ki rong hynrei ka dei ka tamasa jong ka jingiadei paralok bad ka jinglong parabangeit .
Phi lah ban wanrah kali na ka kompeni kum ka Tesla hynrei ki briew kim wad ia kum kine ki lad .
Katkum ka jingong ki pulit baroh ki 6 ngut kiba la shah kem ki dei ki nongshong shnong jong ka Ukraine .
Bad ngi lah ban sngewskhem ba kum kine ki nongmane kiba shlur ki long , ha kajuh ka por , kiba itynnad ha khmat U Jehobah .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Arya bad ka Anushka Shetty , ïa ka jingrwai sur jong kane ka phlim la thaw da u Harris Jayaraj , ha kaba ïa ka score la thaw da u Anirudh Ravichander bad ïa ka cinematography la pynïaid da u Ramji .
Ngim dei ban duh jingkyrmen kumno ka ktah ia ki paidbah kiba kham rit paid bad kaei kata ka jingmut na ka bynta ka roi ka par kaba neh , u la ong .
Ka Kashari bah kam shym la pdiang ia kum kane ka jingkynthoh .
Wat leh bakla ban thoh ia u .
Ha kane ka prokram ki riew pawkhmat kiba la ialam ban ialeh pyrshah ia ka Nipah kynthup ia ki myntri K . K . U Shailaja u T . P . U Ramakrishnan un sa shah pynkup burom .
Lano la buh por ia u na ka bynta kawei pat ?
Kum ka kynthei ngam don ri .
Ki nongbud jong u bad ma u ki pynlong ia lade kum ka Jinglong Pyrthei jong ka Khubor Bathymmai na U Blei .
Kumno ka bor met jong ngi ka treikam ?
U la ong ba baroh ki nongshong shnong ki dei ban shah leh mar katjuh bad ba ki skhim sorkar ki dei ban long na ka bynta baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Ka jinglehkai kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka phlim TV jong ki lai ngut ki khun jong nga ha ka rta kaba 13 snem .
Haduh mynta ki don 186 ngut kiba la mih na katei ka jaka sumar katba 164 ngut ki dang shah sumar , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka jingdih kaba pdeng , ka caffeine ruh ka don ka jingktah kaba bha ia ka koit ka khiah , la ong u Landberg .
Ym don mano mano ruh ki ban sngewsih haba ki peit ia ka .
Ka bor synshar ka la kyntait ia ka jingpan jingbit .
Balei ba ym pdiang ia ka khun kynthei ?
" Kane ka la jia ha nga kum ka kmie jong arngut ki khun." " "
Ki jingkhmih lynti ki long kiba heh bha na ka .
Ki Mormon ki ngeit ba ka niam jong ki ka long ka jingpynphai biang ia ka balang kaba shisha ryngkat bad ka jinglong lyngdoh bad ki jingpynbeit jong ka .
" U Sonu u la bteng : " " U la long uba kyrpang bha u kpa ."
Teng teng ki briew ki don ruh ki nar kiba khlain bor ba la pyndait ha ki jingkhang rung jong ki .
Da kane ka jingjop ka Mumbai ka la lah ban tam ïa ka Delhi kum ka kynhun ba ha khlieh duh ha kane ka league da kaba kamai 12 poiñ .
" Nga kwah ba kin thoh shaphang kumno ban ioh ia ka jingsuk ha ka pyrthei kaba don ka jingleh donbor ." " "
Ki dei ki shipai kiba hakhmat eh ha kane ka thma .
Ki kam kiba don ha khmat ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki long kiba eh bha .
Balei ba u mynsiem bakhuid um shym la pynpaw ba U Jisu u long U Blei hadien ka Pentekost 33 C . E . ?
U kren bad thoh ha ka ktien Grik ba ia kren jong ki briew kiba rit paid , ha ka jaka jong ka ktien Grik ba rim .
Ka aktres Bollywood ka Sara Ali Khan ka la rakhe ia ka sngi kha ba 25 snem jong ka ryngkat bad ka iing ka sem ha Goa .
Ki la tyrwa ban pyniaid ia ka rel kit marbam bad dawai ba kyrpang na Thiruvananthapuram sha Ernakulam ban sam ia ki marbam bad ki dawai sha baroh ki station kiba don ha lynti .
Ka 21 tarik u Iaiong ka la kylla long ka jingialehkai kaba khatduh jong ka klob ha la iing .
Hynrei ka dei ka mat jong ka jingim .
U la phet krad naduh katei ka jingjia .
Ha skul , don kiba pyrshang ban buhrieh ia la ki jingngeit niam . Bunsien kane ka long namar ba ki tieng ia ka jingshah lehbein ha ki paralok klas .
Step 4 : Pynmih biang ia ka tiar jong phi .
La pynkynriah noh ia ka phainal jong ka ISL sha Bengaluru na Kolkata ?
Ha ka sngi kaba hynniew hadien ba la pynduh pisa , ki nongshong shnong ki dang bteng ban ieng lain shabar ki bank bad ki ATM .
Ka jingpyrkhat kaba ar kaba kongsan ha ka sain pyrthei kaba la iasam lang da u Blair bad ki nongkynthoh jong u ka long ka jingmynjur jong ki ba ia ka kynhun paidbah kaba khraw jong ka jaitbynriew nongtrei dei ban shah kyntait khlem jingsngewsynei na ka jinglong sain pyrthei .
Lada pyndonkam ia ki dak dak .
Ka pyndonkam ia ka jingpynitynnad ha ki video .
La seng ia ka ha u snem 1999 ban pynneh ia ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ha Jordan .
Ka long kumba nga sngew ba ka don ka jingduna kaba khraw ha ka jingieit jong ngi ia ka ri .
U Obama u iaroh ia ka India kum ka ri synshar paidbah kaba roi bha
Kaei kaba lah ban ïoh jinghikai na ka Niam ka Jinglait kam dei tang ka jinglah jong U Jehobah ban ïada ïa ki briew jong u . U la pyllait im ruh ia ki haba u la pynmih noh ia ki na Ijipt .
Ki nongialehkai na Bangladesh ki deng ia ki mask ha ka por ba ki ialehkai .
Bad ngi tip ruh ba uwei na ki nongniah kali u dei . . .
13 KA JINGPYNBNA BA KHRAW NA U HEBRU KA SHITHI RIT TAM .
Kumjuh ruh , ki ain kiba iadei bad ka jingshongkha katkum ka jaitbynriew bad ki ain kiba iadei bad ka jinghiar pateng ruh ki don hangta .
" Ha ka ktien Phareng ka kyntien " " jingpynwandur " " ba la pyndonkam ha ka phlim ka thew tang ia ka jingpynbeit thymmai ."
Haba phi pynleit jingmut ha ki jinglah phin sa ioh kham bun ka lad .
Ka jingmih ka long ka jingpyniap briew kaba khraw .
Ka Bench ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ka Jingjynjar Bakhraw Kaei ka sngi U Jehobah ?
" Baroh ia ki ha ka jingstad me la thaw " " ! "
Nga tharai ba ka la dei ka por ban sdang ban ïakren kumno ki kyndon pyrthei jong ka jingïalehkai ki dei ban long halor kaei kaba la shah ha kaba ïadei bad ka jingtreikam jong ka bank pdeng , u la bynrap .
Ka don ka madan ialehkai jong ka shnong kaba la tip kum ka madan ialehkai jong ka Patuakhali .
Ym don ki jaka leit painkhana kiba biang ha ki skul .
Ka jingim jong ki Israel kam dei ban long tang ha ki kam ba man ka sngi .
Iehnoh kam u Manohar na ka kam chairman jong ka ICC .
Kawei na ki khubor shongkurim kaba la khmih lynti bha kaba la paw pyrthei la slem bha ka dei ka phlim Baahubali Prabhas .
Ka Uttar Pradesh ka la test 19 ngut. 41 lak tylli ki nongmuna haduh mynta katba ka Maharashtra ka la test 19 tylli . 25 lak
Ka kot eksamin jong ka Board thung shipai ka la mih . 18 ngut la kem
Bad ngan ai ha me ia ki shabi jong ka hima ki bneng .
Ka Congress ka iakynduh ha ka iing dorbar jong ka ri America ha Washington , D . C .
Nga la kylli : Kaei kane ?
Ka jingkhuslai kaba neh slem ka lah ban ktah jur ia ka met .
Ka appositif ka long ha ka nongrim ka kyrteng , lane ka kyntien kyrteng kaba ai kyrteng thymmai ia ka kyrteng ba kongsan .
Hynrei U Blei u la pynthikna ia u ba un ym long marwei . Ngan pynshisha ba nga don ryngkat bad phi , la ong U Jehobah . Bamynshwa .
Kumjuh ruh , peit bha ia ka jingsawa , jingbym lah ban ring mynsiem , lane kiwei kiwei ki sur ring mynsiem bym thikna .
Ki shipai ki dei na ka kynhun shipai 21 Rajput .
Ia ka pisa bai lutksan yn siew na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah bad la bthah ia ki Deputy Commissioner ba kin pyllait mardor ia katei ka jingsiew .
Kane ka dei ka jingma kaba khraw .
Kumno ban shna ia ka dip sohjew caramelized .
Hynrei tang hapoh lai snem ka jingdon ki nongialehkai ka la jan kiew ar shah sha palat 6 hajar ngut .
U Lat ka jylla u Burnett u la ai burom ia ka ba ka la long ka nongiarap ha ki jingjop jong u ha ka jingim jong u .
Ki don ka jingbun paid ha Nepal bad Bhutan .
Da ka jingthmu ban pynlong ia ka jingpyniasoh kaba kham bha hapdeng ka Panchkula , Mohali bad Chandigarh lyngba ka Metro , la pynkhreh da ka UT Administration , ia ka Mobility plan kaba bniah na ka bynta ka Chandigarh Urban Complex .
Ryngkat bad ka Amrita Pritam la ai burom ia u Harbhajan uba la pynkylla dur ia ka rukom thoh poitri ha ka ktien Punjabi .
Ki nongthombor ki la phet krad sha ka thain Gokul Nagar .
NADUH ka jingkha haduh ka jingtep , ka jingdonkam kaba khraw tam jong ngi ka long ka jingieit .
Wat ha ka iing ka sem ruh u kpa u dei ban long uba lah ban shim ia ka jingkitkhlieh lada ka tnga bad ki khun jong u ki kwah ban suk .
Bad ki shaniah pura ba ka Paradais kan sa long kaba shisha namar ba u long uba iaineh ha kata ka jingkular . Ki Hebru 10:23.
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh halor ka jingkyrpad jong ki CBI ban shah tohkit ha phatok jong u ha ka mukotduma bamsap .
U kpa bad u kpa jong phi kin ym sngewsynei ia nga mynta .
Da ka jingshna ia ka Mall Premier bad ka City Mall kaba hadien ban long ka Mall kaba heh tam ha ka ri , ka Comayagela kan sa ioh biang ia ka jingpynbha .
U Syiem jong ka Versailles u la jop biang .
Kane ka dei ka jingialehkai ha kaba u Virat u la pynher bor ia ka bol .
Nurul Haque : Ka por kan kut ha ka 23 tarik u Risaw .
U la long u jait nongsynshar uba rit paid .
U nongthoh mynta u dei u Kiran B . Thakur bad u nongpyniaid u dei u Prasad K . U Thakur .
U la thoh ha ka Twitter .
Nangta , kan leh ia ki jingleh brake kiba jylliew ban hiar sha ka jaka kaba jem ha ka thain South polar jong u Bnai ha ka 7 tarik u September 2019 .
Da kine ki pyrthei , nga kitbok kitrwiang ia ka Bar Council jong ka Ri India bad ia baroh ki dkhot jong ka ia ka lawei kaba phyrnai bha ha ka kam .
Ki nongrep ki pynjur ia ka jingkhihwin , thang ia u khaw .
Sawdong ka ïing rit la don ki dienjat ba pynpaw pyrthei jong ki juti Red Khmer .
Hynrei ka jingtip ba kane ka lah ban long ka sien kaba khatduh ba ngi iohi ia ki ka buh jingeh ia kiei kiei .
Ka jingpynkylla kaba khraw da ki FPI . Ka Sensex ka la hiar da 560 point.
La pynjlan ia ka jingmyntoi kaba kham heh kaba iaryngkat sha baroh ki nongtrei .
Ia ka jingkhot kaba nyngkong la phah da ka LSE .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingtap jong ka um ka tap ia ka tub ha khmat ka sink .
Nga la ak ruh ha ki katto katne na ki .
La sdang ia ka jingpynrung kyrteng sha kane ka skul naduh kane ka por pule .
Hapdeng u Adhwate bad ka jinglum jingtip kaba bud jong u , ka la don ka jingïapher kaba hynriew snem pura bad kumta u Adhwate kumba ka kyrteng ka pynpaw , u la long shisha ka um ha ka kam jong u .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Sajjan Singh ka long kaba jur bha .
Ki nongtrei jong ngi ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka kam .
U Rehman u don mynta ha phatok Choudwar hangne ​​.
U Myntri Rangbah u la bynrap ba ka Sorkar India ka la pynmih ïa ki katto katne ki skhim kiba kongsan tam hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi .
Ka phlim ka lah ban mih ha kaba kut jong une u snem .
Nga shu tip ba ka long kaba lah ne em .
Nga khmih lynti ba ki lad ki lynti kiba thymmai kin mih na ki jingiakren jong phi bad nga khmih lynti ia ki jingmih na ki jingiakren jong phi ha kine ki ar sngi .
" Ia ka jingpyni ba la leh da ngi la niew ba ka long kaba bha tam da u President ka AIBA " " la ong u President ka synjuk ialehkai Boxing jong ka Ri India u Ajay Singh .
Hynrei ym pat don rel kiba la pynsangeh haduh mynta .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong kane ka kam .
Hynrei ka jingïalehkai Test kam shym la long kaba sngewtynnad.
Uwei u nongshah pynngat u la shah jamin shipor na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong u .
La ujor FIR pyrshah ia uwei u briew bym lah ban ithuh katkum ka ain IPC 509 ha Mukherjee Nagar Police Station .
U Dr . U Ishwar V . U Basavaraddi, u nongpyniaid jong ka MDNIY, ka tnad AYUSH, u la batai bniah ia ki rukom leh yoga bad ki rukom leh kiba lah ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met bad ban koit ban khiah.
Katba ka BJP pat ka dang peit bniah ia ka jingpynpaw pyrthei ia ka sorkar synrop .
Kumta la sdang ka jingsngewtynnat ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingbam ba la shna da u chocolate .
U Modi u la ong ba ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ka sngewsih halor ka jingshah rem jong ka kaba la jan .
Ka karkhana shini kaba don shaphang shathie jong ka nongbah ka dei kawei na ki karkhana shini kaba heh tam ha Punjab .
U myntri rangbah u la pynsangeh noh ia baroh ki jingpynkylla kam .
Ar tylli ki jingthoh shaphang ka khanatang ha ka Baibl ki pynshisha ba u Noah u long u briew uba shisha .
Ka jingthied iing na ka bynta kiba bun ki briew ka dang long ka jingbei tyngka kaba heh tam ha ka jingim jong ki .
Ka sorkar bad kumjuh ruh ka imlang sahlang kin iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh .
Kane ka dei ka sien kaba saw ha ka jingïalehkai ba arngut ki rangïalehkai ka India kiba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ki la thep century pyrshah ïa ka England .
Ki jaka lum ki long ka phang ban iakren namar ha ri India ia ka jingleit jingwan la kham leh ha ki jaka lum Himalaya .
Ia kane ka bynta dei ruh ban pynsngewthuh ia ki pulit kiba donkti da kaba pynmih ia ki circular ba la pynmih da ki DGP .
Kiei kiwei pat ki sim kiba ka long kum ?
Ia ki nongpang la sumar katkum ki dak kiba ki pynpaw .
Kane ka jait iing ka la long shisien kaba la paw bha ha ka nongbah .
Ka jubab kam long kaba eh ban ioh .
Nga la kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan jia .
Peit bha ia u khniang khyndew , bad phin sa iohi ba ia ka met jong u la shna da ki bynta ba la ker sawdong kiba long kum ka lain jong ki donut kiba rit ba la pyniasoh lang .
U CM barim ka Karnataka u BS Yeddyurappa bad u khun jong u u BS Raghavendra ki leit jngoh ia ka temple Hucharaya Swamy ha Shimoga .
" " " Haduh katno phin bishar khlem akor bad phin leh shiliang khmat ia kiba sniew ? " " Selah . "
ba haba ki briew jong ki jingpynsngewthuh bapher bapher .
U Mr Zhou u la ong ba ka jingroi jong ka China ka dei ka kabu ym ka jingma ia ka India .
Mynta u la don ha Fatehpur .
Ka long tang ka jingkylli kumno phin shim ia ka .
Ka jingpynkhreh ban pyni paidbah ia ka jingkren kan ym long kaba dei ban leh mynta , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ha Indore 50 ngut ki lah ban wan sha katei ka jingkhawai shongkurim katba ha Bhopal la shah ban wan 40 ngut .
Kumjuh ruh kawei ka kompeni kaba don jingiadei bad u Ramesh ka la shah tohkit ha ka tnad Income Tax .
Ka la pynmih ruh ia ki khana lyngkot , ki kot wadbniah bad ki essay .
Ka jingkylli ka mih namarkata , Hato don kano kano ka kynthei kaba dei ban khein ia lade ba ka lait na ka jingpang sniehdoh ?
Nga la sngewlyngngoh haba nga pule ia ki khana .
Ka snem baroh kawei la pynlut ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingkynnoh shaphang ka jingdih duma , ka jingpeit phlim , ka jingiadei paralok bad ki khynnah kynthei , bad ha ka jinglong kyllum ka jingleh bieit kumne .
Ka poitri jong u Guru ka long ka jingpynpaw ia ka mynsiem ba la pynshai ba la thoh da ka jingsuk kaba jem .
Khlad u khynnah ha ka jingtyngkhuh surok
Pynbna paidbah ia ka seng sain pyrthei bathymmai ' Rashtriya Aam Party ' ha Mumbai ha ka sngi Palei .
Ashes 2019 : Ka England ka la pynjlan ia ka jingjop ha ka jingiakhun ha Lord’s bad weng noh ia u Smith ka Australia .
Hadien ba la buh ha ka tank katto katne taiew , teng teng da ki bnai , ka long kaba lah ban ai bam ia ka dohkha ksiar da ka kti khlem da sngew lyngngoh .
U kapten ka India u Virat Kohli u ai khublei ïa u rangïalehkai ba rim jong ka Australia u Glenn McGrath .
CM Sarbananda Sonowal : Commission ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek um ha u bnai Lber 2020 .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban pynrung ha ki khynnah ia ki jinglong babha bad ba don akor .
Kan sa mih ha ki Android , iOS bad web ha ki taiew ban wan .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka khyndew hangne ​​ki long kiba biang tam ban rep ia u .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 1 kilo u drok na ki arngut kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Ia kane ka jaka kaba la tip paidbah kum ka Company Bagh la peit da ka Garden Welfare Association jong ka Mussoorie .
Peit ia kano kano kaei kaei kaba pyni mano ba u Ross u la iakynduh .
Ka Bangalore University ka la seng ia ka course ha ka ktien hynrei ym kum ka University of Pune ne Jawaharlal Nehru University ka la leh tang khyndiat eh ban kyntiew ia ka ktien .
Kitei ki dei kiba la shah thombor ha ka them Shawal kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Waziristan .
U Benjamin Netanyahu u la ong ba ka Saudi Arabia ka la ai jingbit ia ka Air India ban her halor ki jaka jongka ha ki lynti thymmai jongka ban leit bad wan na Tel Aviv .
Ngi tip ba kane ka hok hangta ka long kaba la pyniapher ia ka theta .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka Congress u Pawan Khera u la ong ba ki aiti ia une u mot ba pawnam sha kawei ka kam shimet .
Ka bat ia u bad ka sngew ia ka kti jong u .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka jingiakop .
Kane kan iarap ban pynkylla ia ka shini ha ka por ba palat ban pynduna ia ka jingdon jingem kaba palat .
Watla ka jingialang jong ka kynhun jong ki dkhot ka seng ha ka Library Council ka la dawa ban pynmih ia ka jingpynbeit hynrei u Rameshan um shym la kohnguh .
Ym shym la lah ban tip kumno une u doktor u ioh ia katei ka jingpang .
" Nga maham ia ka BJP ba kan nym ialehkai bad ka ding " " la ong ka Mamata .
Hynrei kaei kaba la long ka jingpynbeit kaba lah ban pdiang jong ka jingshong shnong ha ki sor ha ka spah snem kaba 18 ka la kylla long ka jingïapher jaitbynriew ha ka spah snem kaba 19 .
Ka ktien jong u ka long kaba suk , kaba beit bad kaba ktah .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la ong u ophisar .
Hynrei ia une u khniang jingpang la dep ban buh jingthoh mynshuwa ha u snem 2004 .
Pyniap ia ki nongialehkai RSS ha Kerala
" " " Ka Bisi bele bhath , kaba pynkylla kum ka jingbam jhur ba shit ’ ha ka ktien Kannada , ka long ka jingbam kaba tei met " " "
Penshon man u bnai = Ka jingkhein ia ki snem ba la pynbun da ka tulop ba la shim khatduh ba la phiah da 70 .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ong ba ki don 125 ngut ki briew kiba la jah rngai hadien kane ka jingshlei um kaba jur .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don ha phatok .
Lada u nongjied file u dei ban pyni ia ka folder jong ki dur jong u nongpyndonkam lada ym don dur ba la buh .
Ki sa wan kum u slap bym ju kut .
Katba ka sorkar pynkylla dur ka la pynmih thymmai ia ki shipai bad pynbeit thymmai ia ki shipai jong ka, ka kynhun shipai kaba kham bunsien ka la iatreilang bad ka Prussia hapoh ka jingpyniaid jong u Charles William Ferdinand , u Duke jong ka Brunswick ka la ialum lang ha Koblenz ha ka wah Rhine .
Ka jingpyrkhat ia kine ki jingmyntoi ha ka lawei ka la iarap ia u ban pynneh ia ka jingkmen jong u hapdeng ki jingjynjar . U Jisu u kwah ba ki synran jong u ruh kin sngewbha .
Hynrei , ka party ka hap ban tei .
Kumba 250 tylli ki soh bad ki dieng pynitynnad la thung ha ka jaka jong ka kolej da ki samla pule , ki nongtrei bad ki nonghikai .
Ka Article 11 jong ka jingpynbna pyrthei ka iadei bad ka hok ban shah shim ba um don pop bad ka pule kumne :
U Mr . U Jain u la ong ba ka jingdon jong ki nongpang ha Delhi ka la hiar sha ka 8 ngut . 5 percent ha ki 3 taiew ba la dep .
" " " Kaei kaba u ieng ban duh ? "
Ngi la ïalehkai bha bad u Nathan Lyon u nang kham bha man ka por.
Jop ia ki dohnud ka seng Aam Aadmi jong ka India bad thaw sorkar ha Delhi .
Ki share jong ka HPCL ki la kiew hadien ba ka board ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban thied biang ia 10 klur tylli ki share , lane 6 tylli . 56 percent ka bhah jong ka , ha ka dor T.250 shi bynta .
Panch Tantra Gram Panchayat Online System , ka Sorkar Karnataka bad ka NIC , .
Katba u dang leit trei bad ki kynhun theatre bapher bapher u la ioh jinghikai ha kaba iadei bad ka drama bad ka thoh ka tar .
U PRESIDENT BAN AI KHUN BUROM ÏA U NONGTHOH CARTUNIST BA KHLAD U PKS KUTTY , Rashtrapati Bhavan : 27 . 10 . 2012
U Zygmunt uba la dap 88 snem mynta u ong : Ka jinglong ba ryntih ha ka jingshakri jong nga ka iarap ia nga ban pynlong ia ka kaba don jingthmu .
Ki bor shnong jong ki sor kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka skhim .
" " " Bad phi la pdiang sngewbha hangta ? " " "
Ki arngut kiba ïalehkai mynta u Murali Vijay bad u KL Rahul ki la buh ïa ka rekod kaba sniew tam ha ka histori jong ka Test .
Ka komishon ka la pyllait kham mynshwa ia ki admit card jong ka SSC CHSL 2018 na ka bynta ki thain shatei lam mihngi bad thain pdeng .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha kane ka kam bad u don shibun ki nongbud jong ki nongkyrshan .
Nalor kane , u la leh ruh ia ka kam model bad ki jingrwai ba bun jait .
" " " Ngi dang don bha ha ka kyrdan ha kaba ka jingpang ka dang don ha ka jingshisha ha ka lynti ban kiew " " la ong u Dr Mike Ryan , u nongpyniaid jong ka WHO ".
Ka sngi kaba mynshuwa ka la long kaba jynjar .
Ka jingmut jong ka kam ka mut ba ka , trai ka pher , ka kompeni ka pher bad u trai um pyniaid ia ka kompeni , u trai um pyniaid ia ka kompeni .
Ha kane ka video la pyni ia u Syed Ali Shah Ghelani u nongialam sengbhalang uba la pynrem ia ka jingiap jong u Burhan Wani .
Stove : Pynphai beit ia ki kti jong ki pan shapoh ha ka stove . Pyndait ia u nongap umphniang , lada don .
Ka nongbah Mumbai ka thmu ban pynlong ia ka jinglum um slap kaba donkam na ka bynta ki imlang sahlang kiba heh .
Ka board jong ka Infosys mynta kan siew haduh 13 hajar klur tyngka sha ki nongshim bynta lyngba ka jingsam bhah ne ka jingthied biang ïa ki bynta ha u snem mang tyngka 18 .
Mynta u Hrithik u khmih lynti ban pyllait ia ka phlim War , ha kaba la don lang ruh u Tiger Shroff bad ka Vaani Kapoor .
" " " Khublei shibun , Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi , kaba sngewtynnad ban ia kren bad phi ."
U Tisch u la shakri ha ka Dorbar Wisconsin ha ka snem 1876 .
Ki peit ia nga kum u Myntri Rangbahduh hynrei kawei ka jingpynkylla ka dei ka Surat .
La buh hakhmat eh ia ka kam jngohkai pyrthei , da kaba buh jingmut ia ka jaka khlaw kaba jylliew bad ka jinglong ka suinbneng kaba bha jong ka thain .
Kan wanrah ia ki jingjia aksiden .
La pynsan ia u ha ka longiing bad ka dong kaba trei bylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Ileana Dcruz bad ka Athiya Shetty .
Kito ki kyntien jong U Trai jong ngi U Jisu Khrist kiba la shem ha u Loukas 22 : 19 , la kren ha ka por ba u la seng ia ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
" Kito ki samla pule kin sa shah pynmynsaw " " u la ong ."
Ka ram kaba shongdor Rs 7 . 23 lak klur hapoh ka skhim Mudra la sanction hapoh ka skhim Mudra
ka jingiap jong ka tnga jong u ka la pynsngewsih ia u Shiva bad u la rung ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ha u bnai Lber 2003 palat 6 000 ngut ki nongmareh .
Ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng kine ki ar kynhun naduh kata ka por .
Ia kane ka rai la pyntreikam ha ka sngi 12 tarik jong ujuh u bnai .
Ka Congress ruh ka dang pyndonkam ia ka bor ialap elekshon jong ka baroh kawei ha Telangana .
Kane ka bike electric kaban sa mih shen ka dei kaba la shna da u Shivam Sharma uba la shna mynshwa ha ka Hero Motors .
Katto katne ki bynta jong ka pyrthei ki lah ban shah khynñiuh jumai katba kiwei pat ki long kiba lait na kane ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Kiar na kaba ktah bad uno uno u briew .
Katkum ka por ba la pynkylla thymmai ia ka JEE Advanced eksamin yn pynlong ha ka 27 tarik u September da ka IIT Delhi bad ia ka result yn pynbna ha ka 5 tarik u Lber .
Ka Deepti Sharma jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka la pynpaw ba ka sngewkmen ban shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna .
Hynrei ki dang iai bteng ban dih ia ki .
U umpire u pynmih ia ka jingmaham kaba ar bad kaba khatduh lada u nongtied u pynkhein biang .
Te , nyngkong 1 kaba ngin sa ia kren ka dei ka plot jong ki paralel .
Kane ka iingshai kaba kyrpang ka la long ka phang jong ki jingdro .
Ia kane ka rai jong ka sorkar la tuklar ha Uttarakhand High Court kaba la pynhap noh ia ka .
Hynrei ka don ka jingeh kaba kham khraw .
Ka nongrim kaba thikna na ka bynta ka jaka jong u Minkowski ka donkam ban don kawei ka por bad lai tylli ki unit vector kiba long kum ka jaka .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Survir Singh Sajwan , u Garima Dassauni bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la donlang u Chief Secretary u SR Mohanty , u Commissioner ka koit ka khiah u Prateek Hajela bad u Chief Executive Officer ka Ayushman Bharat Niramyam u Dr J Vijay Kumar .
Ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka jingïalang la sakhi ïa ki nongwan jngohkai kiba bun kynthup ïa ki bar jylla , ki samla pule bad ki kynthei .
U la ong ruh ba ka jingkiew dor ka la hiar haduh 2 . 19 na ka shispah ha u bnai Naiwieng 2018 .
Kaei kaba jia shadien jong ki jingkhang ym tip .
U Kudumbashree u la mih mynta ka sngi kum u khun u ksiew jong ka jingïakhih kaba la sdang ha ka por jong ka Renaissance jong ka Kerala .
Kaba pawnam tam na kine ka long sha uwei u abbot jong ka iingmane ba la seng da u khun jong ka .
Kata ka dei ka kynhun kaba ar .
" U heh shipai u Gen Bipin Rawat u la ong ruh ba yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u Gogoi lada lap ba u leh " " kano kano ka kam runar " " ".
Kumta kata ruh ka la wan hiar .
Pyni ia ka jingdonkam kaba phi sngewtynnad tam .
Ka jingïaphetrieh ka la nang jur , bad bun ki khun jong ki lok kiba la ïakhlad ki mad ïa ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka kmie jong nga kam lah ban leit shano shano ruh .
Pule ruh : Ka Pakistan ka iaroh ia u Rahul Gandhi , ka Congress ka dei ban lehrain : U Amit Shah
Halor ka jingbthah jong ka tnad , ka CERC ka la pynmih ia ki hukum kiba donkam ha ka 03 tarik . 04 . 2020
U symbud myntri u la pynlong hynriew tylli ki jingialang bishar bniah haduh mynta .
Ki kyrtong kin ïakhun pyrshah ïa ka Judy Fisher kaba dei ka nongai jingmut ha ka kam thung kam kaba la trei 30 snem .
Ka dei ka Balang Katholik Armenia .
Ia kane ka eksamin la pynlong da ka National Testing Agency .
U Lord Ripon u la pynshisha ia lade ba u long u Viceroy uba stad bad uba laitluid , bad uba long u paralok babha shibun jong ki nong India , ba ka jingkynmaw biang ia u kan jin da la long ka jingma kaba khraw ia ngi .
Pynkynjah ia ka jingieid da kaba rwai ia ka kyrteng jong u Krishna
Hynrei kawei pat ka phlim kam shym la urlong .
U Wagner, u nongialehkai jong ka NZ, u la shah weng noh ha ka Test kaba ar hadien ba u la pyni ia ka jingshlur ha ka Test kaba nyngkong.
Nga la sumar ia la u lok uba la pang la 11 snem mynta .
Ha u snem 1995 la seng ia ka seng ialehkai kriket jong ka Afghanistan .
Ym tang u nongrwai ba rwai hynrei u dei ruh u nongthaw jingrwai bad u nongpyniaid jingrwai .
Nga im marwei khlem kano kano ka jingkyrshan ne jingïada na uno uno u briew .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongshong shnong wat u briew uba duk ruh ka long ba ki khun ki ksiew jong u kin ioh ia ka jingpule kaba paka .
Paralok , ym tang ha kine ki por ba mynta hynrei ha ki hajar snem ka ri jong ngi ka ju don ka jinglong kaba kyrpang ha ka liang ka jingnang jingstad .
Ha u bnai Jymmang , 1846 , u Rajnarain Bose u la iasoh bad ka kynhun Brahmo ha ka por ban long uwei na ki nongbud ba jan tam jong u Devendranath bad lehse u paralok bad paralok ba aiti tam jong u .
U Big B u wan ban iarap ia ka Jaya Bachchan .
Ka Jaidbynriew India Hadien haba kren sha ki nong India , u Shri Antony u la batai ia ka Hima Saudi Arabia kum ka paralok ba kongsan jong ka ri India ha kane ka thain .
Katkum ka khubor ba la ioh lum na ka thain la ong ba u Ashis u la duh noh ia u number uba la ai sha ka tnga jong u da ka Hospital hadien ba la kha khun .
Bad ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh ka long ban jied kham bun ban ïa ka rupa .
Ngi ngeit ba u Thierry u dei u briew uba biang ban ialam ia ka Wipro ha ka bynta kaba hadien jong ka jingroi jong ka .
Kaei ka jinglong jong kiwei pat ?
Kumno ban khanglad ia ka plastic ban rung sha ki duriaw bah ?
Nga la ong ha lade , Kane ka dei ka nongpynmih kot kaba la tbit .
Ka jingkhuid jingsuba bad ka jingshakri um ka lah ban long ka jingdonkam shwa ban weng ia kiba bun ki jingma kiba lah ban ktah ia ki jingbam , em .
Ka rel Bangladesh ha ka sngi palei ka la sdang ban die lypa ia ki tiket na ka bynta ki nongleit shuti Eid , la iathuh ka UNB .
Hato phin ap haduh u Denver ban iathuh ia ka , ne . . . ?
Ka jingkhublei ia phi ka niam ka saraswati bad ka niam ka burom ia phi .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim ' RRR ' , u Jr NTR un iaid sha ka projek kaba bud jong u bad u Trivikram Srinivas .
Ki shu ai kyrteng thymmai ia ka : Ka Sosialism kaba don ki jinglong jong ki nong China .
2020 Ka Hyundai Creta Ka Booking Ka La Kynmaw Ia Ka 40, 000 Mark Naduh Ba La Sdang Ia Ka .
U Deputy Commissioner ka tnad Pulit u Manjunath Singhe u la ïathuh ba kitei ki phra ngut ki dang shim ïa ki sienjam katkum ka aiñ .
ha ka jingsngewbha jong ka bad co terminus bad
" Kylli ia ki balei bad ka jubab jong ki ka long " " Amit Shah " " .
Bun ki nongialeh laitluid ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por jong ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid .
Nangta ka la leit phai biang sha Pakistan .
Ha Madhya Pradesh yn pynroi ia ka temple Mahakaleshwar ha Ujjain katkum ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat ha ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi .
Kem ia ki nongleh kam sniew ba shisha bad pynshitom ia ki katkum ka ain .
Ka sorkar India kam ju pynbor ia ka US mano ban khot ne em .
Katba ka heh jong ka tnad bar ri jong ka US ka Alice Wells haba jubab ia ka jingkylli ha ka por ba pynlong ia ka jingialang paidbah , ka la ong : Ka jingleh donbor jong ki nong China kam ju long kaba shu kren bein .
U stad cancer na India u la shna ia ka software na ka bynta ki nongpang cancer
Ka iingbishar ka la pynbna ba ka kyndon 35 A ka la weng noh ia ka kyndon 35 A da kaba ong ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Jehobah u la ong shai ia u Adam bad ka Im ba lada ki bam ia u soh ba la khang kin iap .
U synran jong u Varma u siddhartha u dei uba pyniaid ia kane ka phlim .
Map ia nga , mynno nga la ju pynmih ia kata ka jingsawa ?
Ka jingsynshar jong u ka long kawei na ki lynnong kaba kongsan tam ha ka histori jong ka hima Asaf Jahi .
Da kaba pynrung ia ki jingkylla ba la kdew haneng lah ban pynlong ia ka ain kaba treikam .
10 min : Pynlong ia ka nongrim ban wan phai pat .
La kynnoh ba ka TMC ka la pyllait ia ki kam thombor pyrshah ia ka BJP : U Amit Shah
Mynta ka sngi la pynlong ia kum kane ka jinglong ha kaba la pynjah burom ia ki tnat treikam jong ka Riti Synshar .
U Paul u ianujor ia ka jingmihpat bad ka jingmih jong u symbai .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban nab ia kiwei pat .
Kane ka dei ka file ba la pynthymmai .
Katba ka Bengaluru Bulls ka don ha ka kyrdan kaba phra katba ka U Mumba ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Khaleda kan ïakynduh ïa u Tarique hadien ka jingkhlad noh jong u Arafat Rahman Koko ha ka 24 tarik Nailar mynta u snem .
Pule ruh : U Gandhi U la Khlad Namar Ka Jinglong Bud Jinglong Kynmaw , La ong Ka Kot Sorkar Odisha .
Hynrei ka Verdi ka la leh ia kaba don ha ka bor jong ka ban pyniakhlad , ban pynthut bad khatduh eh ban die noh ia ka jingiakhih .
Haba uta u briew uba matlah u la wan shajan jong u .
Bad nga iohi ia ka model kaba shai hangne ​​.
Ngi donkam shibun ka um na ka bynta ka rep kba .
Tang 2,000 snem hadien mynta , ki briew kin sa iaid ha u bnai .
Ka ktien phareng jong u shisha ka long kaba bha shibun .
U Prez Kovind u ai khublei ia ka Prez Rajoelina , ki briew ha ka sngi laitluid kaba 60 jong ka Madagascar .
Sdang ka jingpynkylla ia ka thup nongthep vote
Ka jingnang jingstad : Ki nongialehkai ki dei ban don ia ka kot ba ki la pass klas 12 na ka jaka pule ba la ithuh .
Ka jingdonkam ia ki jingtei jong ka ri ka nang kiew bha kumta ngi la pyrkhat ban tei ia ka iing tang da ka plastic .
Ka don ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
U la pyrshang ban buh ia ka mat da kumwei pat .
Ka jingmane ka don la ka jong ka jaka hynrei kam lah ban don jaka ia ka jingngeit matlah .
Pynbna nongïalam ka BJP u Murli Manohar Joshi ba la bthah ïa u da ka party ban nym ïakhun elekshon
U Modi u la buh ruh ïa ki dur ha ka twitter jong ka jingïakynduh jong u bad u Oli ha ka ïing sah jong u Myntri Rangbahduh hangne ​​.
Kiei kiei kim shym la iaid bha ia ki hangta .
Kawei ka lad ban bishar ia ka jinglong bad jingim jong ka kot ka long ban bishar bniah ia ka sla thoh jong ka .
Dei hangne ​​ba kiei kiei ki la sdang ban kylla .
La ai ia ka jingbit jong ka bor synshar na ka bynta ban ioh ia ka 15890 . 5 Square Metre ki jaka ha ki 3 tylli ki shnong jong ka Chennai bad Tiruvallur District bad ki kam shim jaka ki dang iaid shakhmat .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei , ka CANTV ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kyntait jur ia ka jingiadei jong ka bad ka jingkhang ia ki dur ha ka Twitter .
Ha ki phew snem ba la leit noh u briew u la kylla long ka daw bah jong ka jingduh jait jong ki Mrad Khlaw .
Kane ka dei ka por kaba lyngkot palat ha kaba kiei kiei ki lah ban kylla ha ka ri .
Kumno phin leit ban leh ia kane ?
Kumta ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai haduh ba ki jinglong jingman kin da bha .
U leit sha 99 tylli ki bank bad u ioh 99 tylli ki nos .
Katei ka liengsuin ka la hap ha ka District jong ka Shinkay jong ka jylla Zabul namar ki daw ba stad bad ka la iap 5ngut ki nongtrei bad 12 ngut ki shipai , la iathuh u heh pulit jong katei ka jylla ha ka AFP khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Nga wad ia u briew ban iasam ha ka jingleit jngoh .
Ka jingpang cancer : Ka nam ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Nga la shim ia kata kum ka jingeh .
Ka Congress ka wanphai biang ha ka bor ha ka sien kaba lai ha Assam
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka skul sumar jong ka John Hopkins .
345 tylli ki aplikeshon ha ka jingbishar paidbah
Lada thung ia u dieng babul kumno ngin ioh ia u sohjew ?
Ka dak sangeh kaba saw bad ka dak lynti kaba lieh kaba la buh hapoh jong ka .
La pynlong ia ka jingbishar kaba kham bniah ha ka 23 tarik u Risaw .
Na ka bynta ka Gabrielle , ka la long ka jinglehkai kaba ym lah ban ngeit bad na ka bynta u Howie , ka la long ka jinglehkai kaba bha tam kaba nga la ju sakhi ha kane ka show .
Kane ka la khanglad ia ka jingpyndonkam bad jingpynphriang laitluid ia ki pisa tyngka ha ki katto katne ki jaka jong ka ri .
Ki jingialehkai kin sdang naduh ka por 11 baje mynstep .
Ia kane ka jaka pule la pynskhem da ka skulbah California ha ka snem 1978 , bad ka skulbah Liverpool ha ka snem 1982 .
Ka thma Korea ka la pynlong ia ka jingmih jong ka thoh ka tar kaba pynshong nongrim ha ki jingmynsaw bad jingkulmar jong ka thma .
Ka Suratgarh ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha Ganganagar distrik ha ka jylla India jong ka Rajasthan .
Mynta ki don 1 , 86 , 514 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Nga sngewkmen ba nga la shah list bad ka long kaba bha ban don ha ka thup jong ki nongialehkai kynthei kiba ha khlieh duh .
Kitei ki lai ngut ki shipai ki la iap ha ka jingtwa jong u lyoh ha ka jaka sah jong ki ha ka thain Machhil jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Palei .
Ka kopi jong ka shithi ka lah ban ioh ruh na ka IANS .
Ka French Open 2018 Final : Ka Simona Halep ka la pynliem ïa ka Sloane Stephens ban khur ïa ka Grand Slam ba nyngkong jong ka
" " " Hynrei kata ka la long kumba jngai bha . " " "
Ka AGS ka la pynmih ia ka Bigil ha ka jinglut kaba T.180 klur bad la bei tyngka da ka Chezhiyan .
Sait bha ia ki kti shwa ban shet .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Baaram : Ka phlim kaba donkam .
Ka website ka lah ban mih ha ka taiew ban wan .
Nga la thoh baroh shilynter ka jinglong khynnah , baroh shilynter ka jinglong samla , ha ka por ba nga dang samla nga dang phah ia ki jingiathuhkhana kiba sniew bha jong nga sha ka kot khubor The New Yorker , da kaba kyrmen ba yn lap ia nga .
Ngam pat ju long u aktor jong kiba bun ki jingshim .
" " " Ki Jingmih jong ki Kynthei kiba kwah tam 2012 " " . "
Ka Syiem jong ka ka long tang ha ka jingmut ba kane ka dei ka kam na ka bynta ki briew jong ka Scotland .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah
Ki kam ba la thmu bha ki long ban pynthut ia ka jingpyndonkam ia ka Afghanistan kum ka jaka treikam bad ban hiar thma ia ka jinglah shipai jong ka sorkar Taliban .
Ia ki nongjngohkai pyrthei kiba poi ha Athirappilly la pdiang sngewbha da ki kot khublei bad ki syntiew .
Hangno phi lah ban shem ia ka jingpynbyrngia kaba koit ba khiah ?
Ki jingiakren jong ka Council ki long kiba sngewtynnat bad kiba sngewtynnat , ha ka mynsiem ba shisha jong ka jingiatreilang bad la kut da ka rai ban pynlong ia ka jingialang kaba hadien ha Goa .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.10 klur tyngka .
Ha ka por janmiet la pyntip sha kiba haïing hasem shaphang ka jingïap jong u .
Ha ka jingshisha nga long uba sngew lyngngoh shibun .
Nga la shu sngap jar jar sha ka kamra kaba marjan .
La pyni ia u ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Prague , ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha New Delhi , ka jaka buh jingthoh jong ka Osians ha Mumbai , bad ka jaka buh jingthoh jong ka Jane bad Kito de Boer ha Dubai .
Kine ki jingpynkhreh ki don ia ki jingkhluit bapher bapher jong ka sodium , ka kloraid , ka potassium , ka karbonat , ka phosphait bad ka hydroksaid .
Kumne kawei na ki Salm ka batai ia u kum uba ai jaka rieh kaba pyntngen : Da ki bniat jong u un khanglad ia ka jingwan sha phi , bad hapoh ki bniat jong u phin rieh .
Kumno te ngin sngewskhem ba ngi shim ia ki rai kiba stad ? Kane ka dei ka lynti
Ym shym la shah ia kano kano ka sur Kashmir kaba donbor ban kren halor ki rai kiba jngai jong ka Centre .
Baroh arngut la kem ha u bnai ba la dep bad baroh arngut ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
U heh sorkar u la bynrap ba ka karkhana Parli ka la khang noh ha u snem ba la dep namar ka jingduna um .
Ka jingdon jong ki paralok nongtrei auto jong nga ki la leh kumjuh .
China : Ka hok jong ngi ban lait na ka jingtieng .
Ka mang tyngka baroh ka long kumba T.650 klur .
Kiei kiei baroh kiba U Kpa u don ki long ki jong nga . namar kata nga la ong ba u shim na ka jong nga bad un pynbna ia ka ha phi .
Katba ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Shuh shuh ha ka circle jong ki traffic light baroh kawei ka por ap ïa ki kali kiba wan shajan na ki saw liang Jaitpur , Noida , Sarita Vihar bad Faridabad ka long 2 kynta . 75 minit , ong ka khubor jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi .
" " " Da kaba buh ia ka tulop kaba rem dor bad ki jingiada kiba kham tlot ka sorkar Bangladesh ka pynpaw ia ki nongtrei ha ka jingshah lehbein kaba lah ban jia , " " la ong ka Begum . "
Ngi pynkynmaw biang ba ym don ka lad pynbeit shipai ia ka jingialeh .
Lai ngut ki la mynsaw , u cotton u la shah pynjot ha ka jingpluh jong ka mill .
Mynta ngi tip ba ka la iaid shakhmat shi step .
Hynrei ym mynta . Mynta phi la don ryngkat bad ngi step da step .
Kane ka long namar ba bun na ki skul kim don um dih .
Ka aktress ka la khublei ia ki nongkyrshan jong ka .
Yn pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u Jacob Zuma halor ka jingkynnoh bamsap
Ka UK kan khang ban die ia ki kali petrol bad diesel ha u snem 2040
Kawei pat ka rukom , u nongleh kam sniew u lah ban pyrshang ban tharai ia kano kaba la ju shna na ka password da kaba pyndonkam ia ka jingpynmih .
Ka la ong ruh ba wat hapdeng ka jingpher ha ka kolshor , ka ktien , ka thain , ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit , ka ri India ka dang iatylli .
Baroh ki don 158 tylli ki share ki bym shym la pynkylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala bad la sam da ka Fox Star Studios .
Haba ki pulit ki la sdang ban beh ia katei ka kali , ki nongshong kali ki la sdang ban siat ia ki pulit .
Ka thliew ding kaba la rkhiang bad kaba la rim bha ka shong halor ka konkrit ha khmat ka dur ba la shna ha ka jingkhang .
La ai kyrteng ia ka da ka Mahadei Victoria . Kolej Narail Viktoria
Ka kam thymmai jong ka ka dei ban long shabar jong ka jingpynbna khubor .
Ka daw jong ka jingiap la buh kum ka jingshah rong um kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingpeit bniah ia ka dur wave kaba khuid
Ka jinghikai , te ka dei ban pynkhreh ia ki khynnah na ka bynta ki jingkitkhlieh kiba kin shim ha ka jingim bad kumjuh ruh ban pynkhreh ia ki ban long ki dkhot kiba trei shitom ha ka imlang sahlang .
Hadien ka por , palat 500 ngut ki briew ki la lah ban pynshisha ba U Jisu u la im biang .
Ki briew kiba bha ki leh ia kiei kiei kiba bha bad ki briew kiba sniew ki leh ia kiei kiei kiba sniew .
Ka tnad ka la antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha Andhra Pradesh bad Odisha .
Kane ka jingrwai ka la pawnam ha ka dur ba tynrai jong ka ruh bad ka don katto katne ki dur ha ka YouTube , kawei na ki la rwai da u nongrwai ba pawnam jong ka Mappila Pattu u Moosa Eranjoli .
Ngi la ujor mukotduma pyrshah ia ki .
Hynrei kine ki kot ki la long palat hapoh ka jingsynshar jong ki German bad kim shym la pynhun ia ki jingdonkam kiba nangroi jong ki nongialeh pyrshah jong ka Lithuania .
Ki la pyrshang ban sei jingtip ha kaba iadei bad ki shipai India bad ki lynti rel .
U editor ba rangbah u Shujaat Bukhari u la shah pyniap .
Lait na kine baroh ngi donkam ban pynksan ba ka hok long nongshong shnong kam dei ban shong ha ka jinglong laitluid ne jinglong ba iaid shaphrang jong ngi .
Katei ka bus ka dang leit na Noida sha Agra ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka tnad ri dohkha ka la rai ban shna ia ka plan kaba jrong na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha bad ban pyni ia ka jingnoh synniang jong kane ka kam sha ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ka Jingkylla ka Dohnud ka dei ka kot khubor lynti kaba mih man la ka lai bnai kaba la pynmih bad die ha Lawrence , Kansas .
Halor ka jingkyrpad jong ka , u myntri rangbah u la pynbna ruh ban ai khusnam pisa kaba T.10 lak sha u coach ba ar jong ka u Kuldeep .
Ka jingsngewsih hadien ba kha khun ka dei kawei na ki ruh .
" " " Ngi la sngewbha lada ngi la jop ia ka jingialehkai ."
U la ong ruh ba la pynngat mukotduma ia ki namar ka jingpynthut ia ka leit ka wan .
Ka jinglong kmie kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
phi kwah ban wan ryngkat bad nga
Ki lah ban pynkylla ia ka shnong Shaheen sha ka shnong Jallianwala .
Kata ka nuksa ka lah ban long kaba palat , hynrei ka pynpaw ia ka jinglong kaba pynsngewkhia .
Ym tang kata kawei namar kane kawei , ka um hapoh khyndew haduh katno katno ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ka dang iaid .
Kine ki long kiba la pynshong nongrim ha ki buit ba ha khlieh duh jong ka jingtei .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka la pynbna lypa shaphang ka jingbym lah jong u Kumaraswamys ban wan sha katei ka jingialang bad ia ka kyrteng jong u ruh ym shym la thoh ha ka jingkhot sngewbha .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6476 . 45 shi bbl ha ka 04 . 07 . 2014 haba ianujor bad ka T.6457 . 52 shi bbl ha ka 03 . 07 . 2014 .
Katba ka jingkyrmen ban pynioh biang ia ka jingsynshar syiem ka dang rit , ka dang long kaba pawnam paidbah , la kumno kumno ha ka theory .
" " " Ha ka histori , ka India kam pat ju long ka nongleh donbor ngi kwah ia ka jingsuk ha ka pyrthei , hynrei ngin ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk , jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka India " " , la ong u Shri Shah . "
Hynrei ka sorkar kam pat shim ia ka rai halor katei ka kaiphod .
Ka Mohena ka dei na ka longiing syiem .
Kaba ar , ka dei ban bud ia ka jingthmu kaba dei hok .
Ka jingbym treikam jong ki brake jong ka bus ka dei ka daw jong kane ka jingjia la ong u nongñiah bus .
Ka mala kaba ar ka dei na ka bynta ka ophis .
Dei u Vijay Shankar uba la rung ha kata ka kyrdan .
Don kiba lah ban kylla na kawei ka kynhun ai bam sha kawei pat katba ki nang san , kumta ka pynlah ia ki ban pyndonkam ia ki jait jingbam bapher bapher .
Pule ruh : U MS Dhoni un nym shongthait shen , un mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2021 .
Phi kwah ban iohi ia ka kper ?
Ki sla bad ki jingdeng ki kylla man la ka sngi .
Ka sniehdoh kaba ym lah ban sngur ha ka um bad kaba la pynlong kham bunsien da ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka lignin bad ka pectin , la pyndonkam ha ka jingbam jong ki mrad .
Ha ki snem ba la dep la pynmih ia ki Pixel ha ka 5 tarik u Lber .
Katba ka jingshit ha ka por miet la khmih lynti ba kan long 1 C haduh 2 C kham heh ban ia kaba ju long ha ka por miet .
Ka jingjulor kam dei tang ha ki lum .
Bun ki briew ki don ia ka jingpang kaba khlem dak ne kaba dang don dak .
U la long ruh u kapten jong ka kynhun shipor ha ki 13 tylli ki jingialehkai .
Ha ka sien kaba nyngkong ki briew ki la pyrshang ban iohi bad pyrkhat hi dalade .
Kumno ka la long ka jingshem jong ka jingtrei lang ?
Katba ka CBI ka dang pan ia ka jingpynshitom kaba heh tam , ki nongiasaid ain jong u Ram Rahim ki ujor ia ka jingpynshitom kaba kham rit da kaba kdew ia ka rta jong u .
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia ka bus .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ki kyntien jong u P . Ka jingbhabriew .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka long ka Bittoo Boss .
Hynrei lada u nongaplai u weng noh hadien ka tarik ba la thep pisa hynrei shwa ban pynmih ia ka shithi dawa bad ai bynta , yn pynduh noh ia ka 25 percent na ka pisa .
Ka jingthaw ia ka thup nongthep vote ha ka por jong u ka la shah pynthut ha ka jingiakren namar ba ka la iakynduh ia ka jingkynnoh ba ka long kaba donkti bad ka bamsap .
Kumta , ngi lah ban kyntait ia ki .
Ka long kumta , mynta ban pynlong ia kane ka jinglong baroh kawei kum ka heap , ngi donkam ban leh ia ka kam swap barit jong ngi .
Baroh ki jingbthah ki don ha ka dur pdf bad lah ban shim da kaba suk .
Napdeng kine ki kynthup ia ki kyrteng kum ka IDBI Bank , ka Karnataka Bank bad ka Vijaya Bank .
Ka sorkar ka la buh ia ka jingkhang ia ki marbam bad ki dawai ban rung sha ka dewlynnong Jaffna bad ki shipai suin ki la bom khlem sangeh ia ki jaka thong jong ki LTTE ha katei ka thain .
Ha kaba kut jong ka jingmane blei ki khynnah kynthei ki pynlong kum ka kynhun bad ki shad sawdong ia ka thliew khyndew bad ki pliang kiba don ki jingthung kiba la mih .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa la kyntait da ki nongtrei .
Ym don por ban pynkhreh .
Haduh ka snem 1920 ki kyrtong ki ialeh elekshon marwei marwei bad khlem da khein ia kano kano ka seng .
Ki jingpyrshang kiba kum kine ki dang iaid na ka bynta ban ai dawai ia ki mrad ruh kumjuh , la ong u PM .
Hynrei dang shen u la phet noh sha ka BJP .
Katno ngi la sngewsuk haba khatduh ngi la poi hajan ka kad lieng rung jong ngi ka Philadelphia !
Ka dei ka blei ba pawnam jong ki longiing syiem Jodhpur bad Bikaner .
Hooid nalor ki Hindu , Sikh bad Khristan ki don ruh ki jaitbynriew rit paid kum ki Ahmediya kiba shah beh kam bad shah pynshitom bein kum ki nongphaidien bym don blei .
Kiei ki jingthmu jong phi mynta ?
Ka SGX NIFTY ka shong ha ka dor 11 , 756 kaba long 61 point kaba kham heh kaba pyni ia ka jingplie ia ka jingkiew ha ka iew India .
Ka jingpynpoi ia ki phone Jio ka la sdang lypa .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katkum ka jingiakren haduh mynta , na ki 40 tylli ki shuki Lok Sabbha ha Bihar , ka RJD jong u Lalu Prasad kan ioh jan shiteng na ki.
" " " Ki pulit ki la khang ia ki katto katne ki surok hajan ka CNN Centre namar ki jingthut kiba kynthup ia ki lain bording , ki billboard bad wat ki shuki ophis ruh . " " "
jong ki nongshong shnong jong ka ri France ki dei ki nongwan buhai shnong , .
Ka don ha ka elaka Salem .
NY : Ka helicopter , ka liengsuiñ ka la hap ha jrong ka Hudson bad ïap 9ngut ki briew .
Ka dei kaei kaei kaba dei ban tieng .
Nion ha ka submit bad shim ia ka page .
Ki ain jong ka Quran na ka bynta ki kynthei ki long kiba hok bha .
Ki nongbei tyngka ha ki hynriew tylli ki FMP jong ka Kotak MF kin ym lah ban siew kylliang ia ka dor ba la buh .
Watla katta ruh , teng teng ym don ka jingjied .
Ia kane ka kol la thep lyngba ka penalty corner .
Nangta la bthah ia u MSRDC ban shimkhia ia ka jingpynbha mardor .
La pynmih ia ka hukum kaba iadei
Ha kine ki snem kiba la leit noh , u la kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingthoh edit , kumjuh ruh ka jingpynskhem ia ka sla editor .
Kumta , to ngin ong ba ka system treikam ka lah ban pyntreikam haduh 15 tylli ki kam ba bun jait .
Ka Sheridan ka la don katto katne ki kam kumjuh ruh ka Elizabeth bad ki la pynlut por shibun eh marwei marwei .
Hato ka don kano kano ka jingiapher satia ?
La khmih lynti ia ki jingtip kiba kham kongsan na u nongshah kynnoh ha ka por ba kylli jingkylli , la ong u Singh .
Ka Jordan ka la khang ruh ia ka jingrung jong ki nongshong shnong ka China , Iran bad South Korea bad kiwei ki bar jylla kiba wan na kito ki ri .
Ka jingpynkhuid kam shym la lah hadien 15 sngi ba la pynkylla , kumta la leh hadien 25 sngi .
Wat la ka kam kam pat dep hynrei ka la dep batai shai bha bad ha ka jingbatai kaba phylla ia ka jinglong , ka jingheh bad ki jinglong bapher bapher jong ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ym don ba tip balei ba ka la lah ban im .
Nyngkong eh kine ki khlaw ki pyllait im ia ka Bangladesh na ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Khatduh khatwai kumba 60 ngut ki nongleit nongwan ki la hiar .
Kiba kum u Lafontaine , u Gysi bad u Co . , kiba kam ba ka lah ban don ka jingwanphai biang sha ki polisi jong ki snem 1970 jong ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang hapoh ki jinglong mynta , ki pynshlur ia ki jingmut ba thok kiba shyrkhei .
Kane ka kompeni ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Mumbai , India .
" " " Ki nongthoh khubor nongshong shnong kiba thoh ha ka ktien Phareng ki iasam jingmut bad ki jingiathuhkhana , bad ki pyrshang ban sngewthuh ia ka jingtreikam ba shapoh jong ka edition Korean . " " "
U SHO u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Hynrei kata kam mut ba phi donkam ban im bad ka .
Hadien ba u la shong ha ka Cell hi , u la sdang ia ka jingpynkylla dur .
Hynrei ym don uwei ruh u heh sorkar uba la wan .
Hadien kane la bud sa ka jingkren jong ka Maneka Gandhi kaba la kam ba u Varun Gandhi u dei u kyrtong uba biang tam na ka bynta ka kam CM ha UP .
Ka Visa ka dei ka nongkyrshan jong ka kynhun ialehkai jong ka Argentina kaba la ai kyrteng thymmai kum ka Pumas .
Ynda u la tlot palat ban pule kot , ka kmie jong u kaba kham duna ban mih na ka liang jong u ka pule kot ia u .
Ia ki nongpynkhein la ai por ar bnai ban pynduh ia ki jingpynkhein .
Ka jingpyniaid bad jingsumar ia ka pung ba la kdew haneng da ka tnad pynroi ia ki briew .
Kumta , kane ka dei ka jingbatai x kaba pura jong ka jinglong jong ka jingkhang , ba u dak heh A u dei ka jinglum lang jong kiei kiei kiba ngin sa pyrkhat kum ki nombar .
: Kaei ka daw jong ka jingkhang ?
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba jynjar ha ka sain pyrthei .
Ki nongmihkhmat jong ka Russia kiba la shah beh ki wanphai na US hapdeng ka jingïakynad jong ki nongpeitkai
Ka kot nar ka batai ruh ia ki shnong kiba don ki lyngkha kiba jem kiba thung ia u kba uba bha , ia ka jingshad bad jingrwai ha Bengal hyndai , bad ki kynthei kiba la pynitynnad da ki syntiew kiba phuh .
Hato kine kim dei ki daw kiba khlain bor balei ba u Khristan u dei ban rep ia ka jingsngewsih ia kaei kaba sniew ? Kumno shaphang u Nongleh beijot ia ki khynnah ?
Ki thoh ka tar Iran kiba mynta ki kynthup ia ka thoh ka tar Persia , ka thoh ka tar Ossetia , ka thoh ka tar Kurd , ka thoh ka tar Pashto bad ka thoh ka tar Balochi bad kiwei kiwei .
Ki heh sorkar ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad lum ia ki nongmuna ban test .
Ka la thied ia ka acid na kawei ka dukan dawai ha ka janmiet kaba la dep .
Ka dei ka seng kaba ieit ri .
Lada jia ba u kyrtong um ioh ia ka tiket hall jong u , u lah ban iakynduh mardor ia ka jaka pdeng jong ki .
Kawei pat ka rukom , lah ban pyni ia ki ar tylli ki sla pdeng kiba iakynduh kum lai tylli ki scan .
Ha ki ar sngi ba u don ha Turkey , u Westerwelle u dei ban ïakynduh ïa u President ka Turkey u Abdullah Gul bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Recep Tayyip Erdogan bad kumjuh ruh ïa ki heh jong ka tnad kam bar ri jong ka Turkey .
Hadien ba ki la lap ia ki met iap ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Sensex ka long kaba thymmai . Ki mar jong ki bank ki kiew
Ngam ong ba ka jingkhein ka duna , hynrei ngim pat rai kumno ban pynhiar ia ka .
Ka India bad ka US pynbeit ia ka jingeh halor ka jingbym biang ka bam ha ka WTO .
Ia kane ka mandir la plie da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel .
Kumta kane ka surok bah ka dei na ki jaka ba dang sahdien bad ki riewlum jong ka Rajasthan , Haryana , Gujarat , Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Ia u soh lah ban pyndonkam kum ka sboh ha ki lyngkha rep . Ym lah ban don u jingthung uba kham bha ban ia ki jhur duriaw .
Ha kane ka kynhun la synran lang da ka kynhun jong ki pulit ka Bathinda hapoh u SI Harjinder Kaur .
U la bret noh ia ka .
