Ki briew kiba bun jong kane ka shnong ki trei shabar ri .
Nga 'n sa long baroh hangne ​​.
Ka mukotduma ka la sahkut ha ka iingbishar ba nyngkong .
Peit kylleng ha ka balang jong phi !
Hynrei kan ym kynthup ia baroh ar ki channel SD jong ki channel HD .
Ki la don da ki lak ngut ki briew ha ki surok ha kylleng ka ri .
La pyndonkam ruh ia ki kulai sniffer ban peit ia ki kali .
Ka jinglong jingman mynta ka paw ba ka long kaba shyrkhei bha ha kane ka bynta .
Ki briew mynta ki pyrkhat ia nga ym tang kum u briew uba shong ha ka thuk thuk hynrei kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah uba pyrshang ban iarap ia kiwei ban tip shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Shi klur ngut ki briew ha ka pyrthei ki shong ha ki jaka sah slum bad la antad ba ka jingkhein kan kiew sha ka 2 klur ngut ha u snem 2030 .
Ki nongthep vote ki la wan ban ujor ba la pynslem ia ka jingthep vote .
Ki jinghikai shaphang ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka mariang la ju ai man ka por sha ki nongtrei jong ka bad kiwei kiwei ki briew kiba trei ha ki jaka .
Hynrei u la kyntait bad u la phai noh .
" " " Nalor ka jingtyrwa kham mynshuwa ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban pynroi ia ki solar park ha Myanmar , ka India ka la tyrwa ban pynlong ia ka jingthew ia ki marpoh khyndew jong ka sngi ha Myanmar . " " "
" U myntri kam pohiing ka jylla u Babulal Gaur u la kam ba ki jingiap ki long kiba " " tynrai " " . "
Hynrei u la shah kem ha ki pulit .
Ha ka por jong ka jingsynshar ka BJP hangne ​​ki jingleh be-ijot ia ki Dalit bad ki jaitbynriew rit paid ki la nang kiew , u la bynrap .
U nongthoh u dei u nongtrei hok longbriew manbriew bad u nongthoh kot .
Katno tylli ki lathi phi la shim ?
Hynrei mynta ki khun jong nga ki la bitar .
Lada ka long kumta , lehse phin sa lah ban pynkynmaw ia kine harum : .
Ki nongshong shnong ki dawa ia ka lad ban weng ia ka jingbun ki kulai ba la jah rngai ha ki jaka nongkyndong .
U nongshah kynnoh u la pynskhem ba um don pop
Ka la shim por junom ban pyndep ia ka kam iing jong nga . Ngam lah ban pynleit jingmut .
Ha ka por naduh ka 01 . 04 . 2018 haduh ka 31 . 03 . 2019 ki ophisar pyntreikam ki la pynlong 18 046 tylli ki jingjurip katkum ka aiñ ai jingïarap ïa ki khunlung , 1961 .
Ka Madhya Pradesh ka don baroh 23 177 tylli ki PRI bad na kine 52 tylli ki dei ki Zilla Panchayat , 313 tylli ki Janpad Panchayat bad 22 812 tylli ki Gram Panchayat .
Ka bench kaba la ong mynshwa ba kan weng noh ia katei ka jingkyrpad , hadien ka la buh ia ka ban bishar ha u bnai February jong u snem ban wan .
Suk uta u briew uba ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , ong u nongrwai salm .
U lok jong ka u dei u dkhot ba radbah jong ka RSS .
Ka Laxmi Agarwal ka dei ka Nongseng jong ka Stop Sale Acid , ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki dawai acid bad ka jingdie ia ki acid .
Lada mynjur , u sohjew GM un long u jingthung bam ba nyngkong eh jong ka ri India .
Kumba 200 hektar ka jaka kan ioh lyngba kane .
U PM u ai burom ia u Dr . U Syama Prasad Mookerjee ha ka Jayanti jong u .
U aktor u Rana Daggubati u la leit sha ki khlaw ki btap jong ka Kerala na ka bynta ban ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan " Haathi Mere Saathi " .
Ka YouTube bud sa ka Vuclip , ka Dailymotion bad ka Hotstar ki dei ki jaka ba pawnam tam ki video streaming .
U la thep tang ar tylli ki kol .
Phi duwai na ka bynta ki paralok jong phi hangne ​​?
Ka jingtei ka don ia ka tower kaba jrong kaba 68 mala bad ka tower kaba jrong ne kaba jrong kaba 63 mala .
Lah ban pynkynmaw ba kham mynshwa u nongpyniaid phlim u Gautham Menon u la pynphriang ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Dhruva Natchathiram ha kajuh ka rukom .
Ia kine yn sa peit .
La ki la shah die ne shah phet krad .
Im sure ia kane yn jin da la iakren ha ka kyrdan kaba kham halor la slem bha kumno ngin pyniasoh biang ia ki ?
Lada ym don ba kwah ia ka Puss , hangta un buhrieh ia ka .
Kumta , ngin sa long ruh namar ngi sa wad bniah ia baroh ki jingpyniasoh kiba lah ban long jong ki jingpyniasoh jong ki nongkhein lypa .
Ki ong ba kam dei kaba shisha ba ka khusnam ba nyngkong ka dei ka tank .
Nangta u iohi ia lai ngut ki briew kiba buh ia ki tiar ha kawei ka van kaba iaid .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
Na ka bynta kane yn phah ia ka mukotduma sha ka sorkar bad sha ka Bar Council jong ka Ri India .
Ka jingrakhe ia ka jingieit ialade .
Ka Meera Sanyal ka la ai ruh ïa ki jingai jingmut jong ka CEO barim ka Royal Bank of Scotland .
Hynrei kam kut tang ha ka jingtynjuh .
Kumta nga la rai ban shim ia ka sienjam , ha ka jaka ban iai kylli jingkylli ia kine ki jinglong kpa bad ki riti dustur jong ka imlang sahlang .
Ia ki jingthoh shaphang ki jingialeh shipai hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher jong ki Aryan Vedic la batai ruh ha ka Rigveda .
Ngi kwah ban pynrung ia kane ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
U Manohar u la ong ba ka ICC ka thmu ban pynmih ia ka buit treikam ha ka pyrthei na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ym shym la don ka jingpahara ha khappud na ka bynta kawei ka hima bad ki jingialeh khappud ki long kiba duna bha .
Mynta ka sorkar India ka dang rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ngam don khun , bad kumta ngam don khun ksiew .
Ki bor pulit jong ka sorkar pdeng kiba kynthup ia ka ITBP , SSB , CRPF , CISF bad BSF bad ki bor pulit jong ka jylla ki dang don ha ka jingpynkhreh ban thied ia kane ka tiar .
" Ka Sara ka ak ryngkat bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim " " Kedarnath " " ba la pyni da u Abhishek Kapoor."
U la rah ia ka snier bad ka krem ​​kti !
Ha ka liang sepngi jong ka Ri Jingkular , ki Israel ki la iakynduh ia u syiem Kanaan jong ka Arad .
Ka jingleit jong u ka la sdang bha ha Bodh Gaya .
Lai ngut ki nongap pahara ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi la sdang bha ha ka samoi ba la dep .
Ka la ong ba hapoh ki jingiateh jong ka pyrthei , ka jingbatai ia ka rta na ka bynta kum kine ki kam runar ka shong ha ka jinglong jingman bad ka shong ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki jinglong kiba don ha kano kano ka ri .
U bud ia ka ice kaba jylliew .
Kumta ka Mari ka la pdiang ia ka jinghikai U Jisu bad ka la long napdeng ki dkhot ba nyngkong eh jong ka balang Khristan .
La thaw ia ka pyrthei na kaei ?
Ka Kalfita Sahib ka ju don ka dawai formalin ha iing .
U shynrang bad ka kynthei ki shong ha ki ben bad u khynnah rit .
Ka dei kawei na ki jaka kaba heh bad kaba kiew stet bha ha Lucknow .
Kum ka nuksa , kumno lada ngi ialeh pyrshah bad ki jingpyrkhat bymkhuid ?
Kumta ka kyndon kaba nyngkong ka long ba ki dur ba la pyniasoh lang ki dei ban don kajuh ka jingpeit .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Dang shen kane ka kompeni ka la pyllait ruh ia ka Hector Plus SUV ha ri India .
" " " Phi dei ban run . " " "
Ki don ar tylli ki jingmut hapoh ka seng .
U Blei u la ong ruh ia u Noah ban wanrah ia ki jait sim bapher bapher baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia ka kali hynrei ym pat lah ban kem ia u nongniah jong ka .
Ka dor iew jong ki maw ksiar ba la kurup ka long Rs 3 . 03 klur , ka la ong .
Haba u shynrang bad ka kynthei ki ia im lang kum u tnga khlem jingmyntoi na ka jingshongkurim kaba long katkum ka ain , katno kata ka jingiadei ka neh ?
Kum ka nuksa baroh ki atom nar ki don 29 tylli ki proton .
NC : Kaei kaba kan shim por ha ka jingshisha ka long ka seng bad ka jingtreikam kaba pawnam .
Ka Kalpana ka pynpaw ba ka la ïaleh ban pynsngewthuh ïa ki kmie ki kpa jong ka ban nym pynïashongkurim ïa ka ha ka rta kaba dang rit .
Ka don ka jingsngewkhia kaba shisha ia ki Muslim .
Hato ka long shisha kaba rit paid ?
Nga bad U Blei ngim ia kren , la ong uta u briew ha ki samla kynthei haba ki la leit jngoh ia u .
U Younis u la trei ruh kum u nongthoh khubor ïalehkai ha ka telebishon na ka bynta ka Nine Network ha Australia bad na ka bynta ki shiphew tylli ki jingïalehkai ha United Arab Emirates .
Ki kam khaii ki pynlut da ki klur tyngka ha ka jingpynbna man la u snem namar ki tip ba ki nongpeitkai ki shah ktah ha kaei kaba ki iohi bad iohsngew .
San ngut na ka jaka sumar ia kiba pang jabieng ki ju leit man ka por , saw ngut na ki mynta ki long ki Nongsakhi ba la pynbaptis .
Namar kajuh ka daw , da ki hajar ngut ki briew ha ka pyrthei Sepngi ki la phai sha ka art yoga jong ka ri Mihngi .
Ki la leit ban jubab ia ka jingkhot jong ka mariang .
Lada la buh ia u ha ka krem ​​mynta kaba don hapoh kane ka jaka , u la iap slem , thikna ?
Ka kynhun runar ka la phet krad da ka kali .
Hato phi khmih lynti ia ka jingkiew kaba khraw ?
Ka MARD ka dawa panmap ia u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut halor ka jingkren jong u ia ki doktor .
Ha ka snem 1928 La pynlong ia ka jingialang ba shisien shisnem jong ka Congress hapoh ka jingpyniaid jong u Motilal Nehru ha Kolkata . 1928
" Ka Sonia ka la ong ba da ki hajar ngut ki samla shynrang bad kynthei khamtam ki samla pule ki la sngewthuh ia ka " " jingma kaba khraw " " kaba ka jingpyntreikam ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong kan wanrah . "
Ki jingshad tynrai ki long kiba bun ha ka jingbun bad ka rukom bad ki iapher katkum ka riti dustur jong ka jylla , ka jaitbynriew ne ka jaka jong kawei pa kawei .
Ka jingpule ia ka ioh ka kot ka pule ia kiei kiei ha ka kyrdan kaba heh .
Ka la ong ba ka BSP ka dei ka seng kaba nyngkong eh ban buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ki EVM .
" lait noh tang ki shakri ba shisha jong U " " . "
Da ki lak ngut ki briew ha kiwei pat ki hynriew tylli ki jylla ruh ki shah ktah jur ha u slap bad ka jingshlei um .
Nga la sngewlyngngoh ban iohi hi dalade ia ka jingmih na ka jingshah lehbein kaba shyrkhei kaba ki parabangeit jong ngi ki la hap ban shah .
Ka khynnah ka la ong ruh ba u nongshah kynnoh um shym la leh ei ei ia ka .
Kan sa don sa kawei pat ka set .
Iano nga khot ban hikai ia phi ia ka jingsngewrit ?
La ngeit ba ka um na Brahma Kund ka dei kaba la iarap ia u Syiem Siddharaj ban koit na ka jingpang sniehdoh jong u hadien ba u la shah tim ha ka Ranakdevi .
" " " Ki pulit ki la iathuh ba u Khan u la shah rai pynrem ha u snem 2012 namar ki kam lehnoh bad la pyllait noh ia u ha u bnai Naiwieng 2018 " " " " da ka laisen " " " " , kaba mut ba u hap ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon lane ban iakynduh ia ka jingkhot biang ia u sha phatok . " " "
Ia ka thoh ka tar Adi la pynmih da ki mishoneri Khristan naduh ka snem 1900 .
Nga bad u President ngi la pynpaw ia ka jingkyrmen na ka bynta ka jingialang kaba jop ha Paris halor ka jingkylla ka suinbneng mynta u snem .
Phi tharai ba ngam shym la pyrkhat ia kata ?
La kem lai ngut namar ki kam tuh . la ioh biang ia ki tiar ba la tuh
Ka lah ban kynmaw ia ka kyrteng .
Ki dawai pyniap khniang ki long kiba don bih ha ka mariang .
Na ka bynta kata , ki nongleit nongwan kiba mih na u slap ki shem jingeh .
Kata ka jinghiar thma kan long ka dak ban pyndep ia ki jingbishar U Jehobah pyrshah ia u Gog bad ki kynhun jong u .
haba ki lum kin pynkhih , .
U la ong shuh shuh ba la thmu ban pynlong shuh shuh ia ki jingialang bad ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki por ban wan .
Ka jingïakren telephone hapdeng u PM bad u president ka ri Korea U Myntri Rangbahduh u Sh Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E .
Ia kane ka thliew la sdang ha ka 26 tarik u Iaiong 2013 bad la sdang ban pyniaid ia ka na ka bynta ka kam khaii naduh ka 27 tarik u Iaiong 2013 .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka jingthep vote kaba saw ka dang iaid shakhmat ha Uttar Pradesh
La ai ia u ia ka khusnam pisa kaba Rs .
KI KTIEN HA KIBA LA LEH IA KA JINGPYNKYLLA KTIEN .
Ha ka kyrteng jong ka koit ka khiah , u khlur ba pawnam u lah ban don ha ka por kaba eh !
8 ngut ki Tablighis na Malaysia kiba thmu ban phet krad na India ki shah kem ha kad liengsuin Delhi .
Lait na kine ki kam ba kyllum , ki nurse ki lah ban ioh ia ka jingnang jingstad ha kawei ka bynta kum ka jingsumar khun , ka jingsumar ia ka dohnud , ka jingsumar ia kiba pang ba jur , ka jingsumar ia ki bniat , ka jingsumar ia ki khynnah bad kumta ter ter .
Hynrei mynta , ngi lum lang ia ki saw tylli ki eksamin ba nyngkong hangne ​​.
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 54 , 135 .
Kumno lada ka la bakla wat la katta ruh ?
Ka series ka dei ka jingkhein lang jong ki factorial kiba la pyndap ne pynduh mar kylliang .
Ha kajuh ka por ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynjari ruh ia ka Section 144 ha katei ka thain .
" " " Ka sorkar Haryana ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia " " U Amit Arya u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Chandigarh .
La ai jingmut na ka bynta ki khynnah kiba la palat ia ka saw snem .
Kane ka jingtei ka la lah ban urlong .
Nga mut ban ong , ngam tip , u shu peit ia phi kum ba phi don kaei kaei ban bam .
Nangta kaei ka kot ka dei ban long ka jingpynshisha ?
U la siew ia ka da ka kam jong u .
Ha khmat kum kane ka jingai jingmut kaba pyrkhing jong ka ain , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la pyrshang ban wad ia ka nongrim ain kaba biang ban pyntreikam ia ki hukum jong ka arbitral .
" " " Commonwealth Games 2018 : Ka jingwad ksiar ka India ka dang bteng , u nongialehkai u Sumit Malik u la ioh ia ka ksiar kaba khia 125kg " " . "
Kiba kwah ban kwah ki lah ban apply beit lyngba ka website jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India .
Bad , ka riti synshar jong ka ICC kumba ka long mynta ka sngi , ka la ong ba ha baroh ki komiti ba kongsan jong ka ICC , kine ki lai tylli ki ri kin don hi dalade .
La phiah ruh ia ka kum ka Marathwada bad ka Vidarbha hajan Umarkhed .
ISLAMABAD : U myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry uba dang leit jngoh mynta sha Pakistan u la ong ba baroh ki kynhun lehnoh ki dei ban shah thombor mar katjuh .
U Paul , bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand u Shri Trivendra Singh Rawat u la don lang ha kane ka sngi .
Lada nga iohi ia u Petros , nga ong ia u ba phi la wad ia u .
Baroh 39 tylli ki sample um la pynbna ba kim long ban dih mynta u snem haduh mynta ha kaba 24 tylli ki dei na ki skul .
Ka jingkhein ka nang kiew .
Ha ki katto katne ki jylla , ki kyrdan treikam kum u nongiasaid ain bad u symbud myntri sorkar ruh ki dei ki ophis ba la jied .
Ki jinglap ha ka Olympia hyndai ha ri Greece ki la pynlong ia u Baron jong ka ri France ban pynbor ban pynim biang ia ki jingialehkai .
La rejistar mukotduma pyrshah ia utei u nongniah trok .
Ha ka snem 1916 la pynlong ia ki nongtrei bym tbit ha ki 16 tylli ki karkhana bapher bapher .
Nga la dei ban thoh shaphang jong ka .
Pynkylla ia ki jingkhein , wat katba ki dang iaid .
Kane ka Komishonari ka dei ka bor synshar katkum ka kyndon jong ka ain pyniaid phlim jong ka Tamil Nadu 1955 .
Ka kynthei kaba ieng ha kawei ka kamra shet bad ki kti jong ka ki ia tyngkhuh lang .
Ban pynlong ia ka kophi jong phi kaba thymmai , buh ia ka ha ka thliew kaba khang lyer bad kaba don ka jingtap kaba skhem .
U Mast um dei u MP ba nyngkong eh jong ka BJP ban wanrah ia ki jingkynthoh kiba ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Rach , pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur jong phi .
Haba la jia ka ishu Burhan Wani 110 ngut ki la iap .
Hynrei ngim shym la pan satia ia ki ban iasoh bad ka BJP , u la kynnoh .
Balei ka la shim por haduh katne ?
Ka nongkyrshan pisa ka Jica ka la pynpaw ia ka jingtieng jong ki ba namar kane ka jingpyrshah ka projek Metro Rail ka lah ban slem .
Pynduh noh ia ka umphniang bad pynduna ia ka jingshit khyndiat .
Ka jingplie 5 . 0 jingbthah : Ki jaka peit phlim , ki multiplex , ki pung jngi kin plie shibynta naduh ka 15 tarik u Lber .
Ym don ba sngewkhia ia ka mat
Hato ki shynrang ki dei ki kynthei kiba kham tlot ?
Hadien kata ki briew na katei ka jaka ki la lap ia ki met iap jong kitei ki arngut ki samla ha ka por 12 : 00 baje mynstep .
" Ngi ieit ia kane ka jingialehkai bad ngi don shibun kiei kiei ban pynurlong ." " "
Ka jingialang bah kaba khatduh jong ka pyrthei la pynlong ha ka nongbah New York ha ka snem 1958 .
Kiei ki jinglong kiba lah ban ïarap ïa phi ban ïarap ïa kito kiba la jah noh na ka kynhun langbrot ?
Ha kani ka sngi da pynman leh ya ka Jhansi Durg .
Dain kuna 4 ngut ki pulit pyniaid kali ha Chandigarh 238 tylli ha ki 10 sngi , ioh pisa 14 lak tyngka .
Ia kane u Mani u la kren ha ka jingialang jong ka Kerala Congress State Committee ha Kottayam .
Ngam shym la don bynta satia ha kano kano ka kam khaii .
U nongbishar barim u Muhammad Habibur Rahman u la ai jingkren ha ka jingpynbna paidbah .
Ka kynhun Asteroidea ka dei na ka jait Echinodermata .
Nalor ka Param Vir Chakra la sam ruh ia 8 tylli ki Vir Chakra bad 4 tylli ki Sena Medal na ka bynta ka jingshlur .
U nongmudui u dei ruh tang ma u uba lah ban rai ban ujor ia ki mukotduma sha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka Honor 6 , ka Huawei ka la pyndonkam da ka camera kaba 12MP bad ka camera kaba ar kaba 2MP .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba rieh .
Tang 10 snem mynshuwa kane kan jin da la long kaba ym lah ban mutdur .
Bunsien ka la pyni ia ka jinglong ba im jong ka da kaba pyniadei ia lade bad ki jingkylla ha ka jingmut bad ki jingsngewtynnat .
" Da kaba shim ha ka Twitter , une u nongialam ka Congress u la pynmih ia ka khubor video bad thoh " U PM u la shna ia ka dur thok jong u briew uba khlain bor ban wan ha ka bor synshar ."
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla ka la kiew sha ka 4, 737 ngut .
Ka jingpyrta ha ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingshongthait jong u ka long kaba sngewlyngngoh shisha .
Ki don kano kano ka lad .
Ka don ka jingiamynjur lang ba ka rukom buh pisa jong ka sorkar pdeng ka la dei ban pynlyngkot ia ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jinghiar dor jong ki bank .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la iaid stet : lehse ka pisa kam pat biang , lehse ngi la target ia ki briew kiba bakla , lehse baroh ki jingthmu bad ki sngi ha kata ka miej ngi la ioh bakla ?
Katba u nonghikai u nang ban ithuh ia ki rukom iaid jong ki um , u la ioh ia ka jingshaniah ha ka stick chart jong u . Khatduh khatwai u la lah ban leit sha duriaw hi .
Hynrei kam shym la urlong namar ba u Mahesh u la dep ban aiti ia lade ha ki ar tylli ki phlim .
Ngi hap ban iai bteng ban iaid .
Kumta ka jingbun paid Muslim ha Punjab ka la nang hiar sha ka jingbun paid .
U Mayor ka London u Sadiq Khan da pynsñiawthooh u hajrong kani ka jingjia .
U nonghikai u ngeit ba ka jingdon jong ki jinghikai janmiet kan hiar lada pynkiew ia ka tulop bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Hadien ba la pynshisha ia ki jingshisha , ki pulit ki la kyrpad ia u nongshah kynnoh ban ujor mukotduma da kaba shim pisa ha ki pulit ka Danilimda ban book ia ki pulit thok .
Kaei ban phong ia kane kawei ka jingpyrkhat .
la khot ia ka jingbatai ne jingtip .
Ngim lah ban ong , ngim lah ban leh .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka dewlynnong Car Nicobar ka long kaba shit , namar ka don tang 9 degree na u equator bad ka jinghap slap ka long 400 mm shisnem shisnem .
Ki pulit ki la pahara bha ha Mandsaur ha Madhya Pradesh , ha kaba 6 ngut ki nongrep ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha ka por ba ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ha ka 6 tarik Iaiong mynshem snem .
Ka rukom treikam ba la pynkylla kan sa pynkhlain ia ka jingpeit bniah kan treikam katto katne por ha ka snem mang tyngka ban wan .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u Modi bad u Trump hadien ba ka BJP ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Lah ban pynmih kham bun ki kam lyngba ki karkhana rit bad ki karkhana rit kiba pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
Ki arngut ki ia shong thuk thuk lang .
To ngin peit la u nongthied jong ngi u la poi ne em .
Ka lah ruh ban ktah ia ki kulai bad ki briew , hynrei .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ka BJP .
U nongpyniaid u C Prem Kumar uba la pyniaid ia ka phlim tynrai u la pyniaid ia ka jingpynmih biang ia ka phlim kumjuh .
" " " Ngi dei ka ri synshar paidbah bad ngi aiti ha ka jinglaitluid ban kren " " u la ong . "
La pynmih ia ka jingpynbna elekshon sha ki 55 tylli ki seat jong ka Rajya Sabha
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat u kwah ban khang ia ki jingtap khmat ha ka por ba bishar ia ki kam runar .
U ruh u la iaid pyrshah pyrshah ia ka jingieng jong ka Congress halor ka jingpynbeit jong ka Article 370 .
Nga la mad shibun ki jingjia kiba kum kine kiba iadei bad u Gandhi ong u Jhunjhunwala .
Nga dang ïakren ruh ban ïatreilang bad u David Dhawan bad ka Priyadarshan .
Ki la don katto katne ki nuksa ha kaba ka Apple Watch ka la pynim ia ki jingim .
Kano kaba kham jrong ka wah Shinano ne ka wah Agano ?
Kumta u nongpyniaid un sa iakhlad noh na u valve uba don ha ka cylinder.
Ka long kumba ym lah ban kiar ba ka jingbishar bniah kaba bha ka kynthup ia ki jingbishar .
Ki ju kem ia ki pile jong ki .
U Gurung u la iap ha ka jingialeh ha Kargil ha u snem 1999 .
Yn pynlong ruh ia ki jingleit jngohkai bad ki jingleit jngohkai pyrthei ha ka jaka jong ki nongiashim bynta , da kaba pynleit jingmut bha ha ka khaii pateng , ka jingpule , ka jinghikai ia ka teknoloji .
La sdang ia ka projek mynta ka sngi na ka bynta 6 tylli ki jylla .
Kiei ki jingpyntip ba ka Joel 1 : 6 bad 2 : 1 , 8 , 11 ka ai ia ngi shaphang ka jinglong jong ki khnai ?
" " " Ngi la iakynduh ia ki senior kum u Kapil, u Mohinder Amarnath, u Yashpal Sharma, u Madan Lal."
Ka bank kaba heh tam bad kaba shngain tam ha ka thain .
Ka pyni ia ka jingkiew kaba pher jong ka jingsngewthuh jong ka sniehdoh ne ki khmat ia ka jingshai
Lada pyntreikam kan pynduna ia ka jingma ban rah pisa ha kawei ka liang bad kan pynbha ia ka jinglong khuid bad ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka ha kawei pat ka liang .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad jong ki jingrwai ieid ri ha kane ka sngi .
Ki Jingpynbna Ka Mumbai Ka Delhi Da 57 Run , Pynrung Sha Ka Final Kaba Hynriew 2020 .
Katno ka long kaba sngewsih ha khmat U Allah ba phi lah ban ialap ia kaei kaba phim leh .
Ka phlim thymmai jong u Sanjay Guptas kan ak ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim kaba thymmai jong u Sanjay Guptas.
Ka Hasina Ahmed ka tnga jong u nongialam ka BNP u Salahuddin Ahmed ka la mih na Bangladesh ban leit jngoh ia la u lok ha kawei ka hospital ha Shillong da ka liengsuin jong ka Air India ha ka sngi U Blei .
Ha u snem 2004 la pynlong ia ka ban pynthymmai .
Namar kata kan sa ialam biang sha ka jingpynmih ia ka pisa rong saw .
Lada ia kine dei ban buh ha ka jaka jong ki riew shimet dei ban shim jingbit na u trai na ka bynta kata .
Ka McDonald ka khang lut ia baroh ki jaka die jingdie ha shatei lam mihngi jong ka Ri India .
U la ong ba ka jingialang kaba heh ha katei ka jaka pynlong ia ka jingialang ka long ka sakhi ba ki paidbah ki sngewtynnad bad kwah ia ka roi ka par .
Bad kumta ka jingleit jngoh ka sdang .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong pynban ba kam don kano kano ka jingeh bad ka BJP bad ka party jong u kan neh beit bad ka NDA .
Ki hynriew tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ha Maharashtra kin leit sha ka jingthep vote bad u myntri surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la shah khang ha ka jingiakhun bad ki Congresss u Nana Patole MP barim ka BJP ha Nagpur .
Kaei ka jingmut jong ka code ?
Kumta , kane ka dei ka jait map kaba iathuh ba katno ka jingpyrshang kan donkam ban leh ia kata ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia baroh ki element .
Na kita katno ngut ki long ki minor ?
Hadien kata ki don ha ka jinglute , ka jingtuh , ka jingdih drok , ka jingkhaii drok bad wat ka jingpyniap briew .
Ki nongleh ia ki kam lehnoh ki lah ban long ki briew shimet , ki kynhun , ne ki jylla .
Ka phyllaw kaba don ka jaka pynlip ding bad ki dieng ha ka por miet .
45 : 16 Ha kano ka rukom kin mih ki khun ha ka jaka ki kpa tymmen jong ki syiem ?
La ai ia u ia ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ka jingshlur ha ka por jong ka jingsuk kaba dei ka Ashok Chakra .
Ym don uwei ruh na ki nongialam sengbhalang ba la pyntip ia ngi shaphang kane .
U Sankunni Menon u dei u khun nyngkong jong u T . Sankara Warrier uba la shakri kum u Diwan jong ka hima Cochin naduh ka snem 1840 haduh ka snem 1856 .
Ka dorbar ka Sumitra Mahajan ka la hap ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar ar sien , tang khyndiat por .
Hynrei kaei ka jingpyrkhat jong ki Nongthaw shaphang ki khunlung bym pat kha ?
Yn shah ia ki skul ban shim ia ka bai skul haduh 115 percent na ka jingpynlut jong ki , kaba kynthup ruh ia ka margin na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka pule puthi ha ki por ban wan .
Ka long ka jingiarap kaba khraw .
U professor muslim jong ka BHU ha ka ktien sanskrit ioh jingkyrshan na ka AMU .
Ive la leit sha kiba bun ki jaka kiba itynnad , kynthup ia ka ri India .
Ka jingduna ki jingbam ba tei met kiba bha .
U la ong ba ka jingeh ha ka um kan sa mih thikna .
Hynrei ka lynti sha ka nam bad ka jingjop kam shym la long kaba suk ia ki .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyndam noh ia ka jingpynbna ba la wanrah da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ïa kine kiba mynsaw la phah sumar ha District Hospital bad la register case da ki pulit .
Ka don ka jingpynbthei ha ka shyntur
Ki phra tylli ki jaka ba yn pynlong ia ka assembly bypoll ki long ha Maheshtala ha West Bengal , Gomia bad Silli ha Jharkhand , Jokihat ha Bihar bad Ampati ha Meghalaya .
Ka jaka jong ka ïew ka iapher shibun , naduh ki maw ba thylli haduh ki khlaw slap .
U la ong ruh ba ka jingkmen ha ka jingim kam wan tang na ka jingnang jingstad , ka bor ne ka jingroi jingpar namar ka donkam ia ka jinglong kaba jrong .
Ka dei ka jingngeit jong ki Hindu ba ka Ayodhya ka don ka jingmut ba kynja blei bad ba kynja mynsiem wat lada ym don tempi ne bleithaw .
Wat thied khlem ki jingshisha kiba biang .
Ym don uwei ruh u briew un duh ia ka jinglong nongshong shnong namar ka NRC , CAB : Mamata Banerjee .
Ia ka stieh la pyndonkam ban iada na ki jingshah thombor bad ia u dieng ne waitlam ban hiar thma ia u nongshun .
U Sutar u dei uba la tei ia u mot jong ka jingiatylli ha Gujarat bad ia u mot jong u Gandhiji ha ka jaka jong ka Vidhana Soudha ha Bengaluru .
Phi ju ? Pyni ia ki paralok kiba kyrshan .
Ka UN ka la khot ia ka sorkar Turkey ban tohkit ia ki jingshah pyniap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ngi dang trei halor ka jingmut ba kane ka dei ka nongthombor kaba marwei , u la ong .
Nangta la pynduh noh ia u shabi ba rim .
" Ka Surabhi Redkar na Koimoi ka la jubab bha ia ka jingrwai, da kaba khot ia ka jingrwai " "ka nombar kaba bit dor" " la ong.
U kpa tymmen jong nga u la don ha Cuba ha ka jingkylla jong ka spah snem kumta to ngin shu ong ba ki briew ki la phet krad na kane ka lum la slem bah .
Ka Redmi Go ka don ha ka dor ba la pynduna kaba long T. 4, 499 .
Kane ka jaka ka dang don ha ka jingtest ha ki steshon rel jong ka thaiñ Mysuru , Bengaluru bad Hubballi .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingiap ka dei namar ka jingshah pyniap .
Baroh ki tiar ba la kdew ki lah ban long kiba biang ha ka khep jong phi ne ha ka bynta jong ka pyrthei jong phi , bad katto katne ki tiar ki lah ban hap ban pynrung .
Ka jingwad ka la ktah ia ka jaka kaba heh 120 000 sq . km .
Nga la kyrpad bunsien ia ka nongpyniaid skul kaba kham rangbah bad nga la pynsngew ia ka jingsngewsih jong nga sha u Principal ruh shaphang kumno ba la pynbor ia nga man ka por ban pynduh noh ia ka burqa bad ka hijab . "
Ka jingdon jong ki Denmark bad ki Norway ha India kam shym la don jingmut ei ei ia ki ri kiba khraw jong ka Europe namar kim shym la wanrah ia ka jingma ha ka liang ka shipai ne ka jingma ha ka liang ka khaii pateng .
Naduh ki sngi u Ioannis Nongpynbaptis haduh mynta , ka Hima Bneng ka mad ia ka jingshah lehbein , bad kiba leh donbor ki shim ia ka da ka bor .
Man la ka por ba ka kynhun India ka leh bha ngi sngewbha , man la ka por ba ka rem ngi sngewbha , la ong u Patil .
Ngin sa pynthymmai ia baroh shen .
Nga la pynkylla ia ki bilor Coke na ka bynta ki pisa ba la buh san sen ban thied ryngkat bad ki jingbam da ki .
Ha kawei pat ka liang ka DMK ka la ai 10 tylli ki seat sha ka Indian National Congress .
U myntri rangbah ka Bihar u Tejaswi Yadav u la ioh pdiang haduh 44 hajar tylli ki jingtyrwa shongkurim ha u WhatsApp uba u la ai na ka bynta ki jingujor halor ki surok kiba sniew , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki kam yn pyndep hapoh ar snem .
11 ron ki wan ha ka over ba nyngkong .
Hynriew tylli ki nongbah ba stad ki la pyni ia ki projek jong ki ha ka jingpyni ba la pynlong ha katei ka jingialang .
Tip ia kaei kaba phim dei .
U la ong ba kane ka khusnam ka la pynkhraw ia ka jingkitkhlieh jong u .
Ka pool dollar la thaw da ka kynhun jong ki jaitbynriew .
Ka eksamin klas X bad XII jong ka board jong ka jylla Gujarat kan sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Ki dur ki lah ban lap .
Nga ai khublei ia baroh ki nongieid yoga jong ka Portugal na ka bynta kane .
Ka paw shai ba ngi dang iakynduh bad ka RBI hynrei kin leh ia kaba ki dei ban leh , u la bynrap .
Ha kano ka rukom ki nongpeit Khristan ki lah ban long kiba aiti lut haba ki iakynduh lang ?
Ka jingong ngam lah ban batai lym kumta ka pyni ba ma u hi u shem jingeh ban batai .
Ki Muslim India ki khun ki ksiew jong u Rams , ki dei ban iarap ban tei ia ka temple ong u Giriraj Singh .
Ki snier jong ki mrad bapher bapher ki pyni ia ki sakhi jong ka jingkylla dur bad la pule ia ki la slem bha ha ka jingpule ia ka mariang bad ka ianujor ia ka met .
Ia kine la buh ha ka bynta kaba harum .
U Paramjit Singh : U heh jong ka seng lehnoh Khalistan Commando Force kaba don ha Pakistan .
Namar ba ka ain jong ka longiing bad ka ain shimet ka don tynrai ha ki ain niam , ki kynthei kim don ka hok kaba marryngkat hapoh ka longiing , ne ha ka spah ka phew .
Ki arngut ki heh sorkar ki la kyntait ban ong la ki dang bteng ne em ban buh ia u Aadhil hapoh ka jingpeitngor hadien ba ki la pyndep ia ka jingtohkit ia ki case ha India .
Bad ka la pynpaw shibun kiei kiei kiba kongsan shisha .
Ha Cooch Behar district la kynnoh ba u myntri ka tnad pynroi jong ka North Bengal u Rabindranath Ghosh u la thap ia uwei u briew shabar jong ka jaka thep vote .
Pynsah ha ka fridge shi miet .
" " " Hato ki nongjied ba mynta ki lah ban buh jingkylli ia kine ki rai haba ma ki hi ki la ialehkai tang 5 tylli ki ODI ? " " "
Ka la pule ha ka skulbah jong ka Iceland , ka skulbah ba la pyniaid da ka seng khaii pateng .
Ha ka liang kadiang jong ka page , nion ha ka link Apply Online .
" Ka la ong ruh ba ka " " Hindutva " " ka la jop ha West Bengal , da kaba bynrap ba ki seng kiba pynlong ia ka jingialap pyrshah ia u Modi la pyni ia ka jingkhang da ki nongthep vote ."
Ia kane ka shuki la mihkhmat mynta da u myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma .
Ki jinghikai ba la pyndonkam ha ki ktien nongwei .
Ka thmu ban bei tyngka haduh 10 lak klur tyngka ban thaw ia ka jinglah kaba kham bun ha ka kam shna nar .
Pule ruh : Ka jingleh thok jong ka PNB : Phah khot hajir thymmai ka CBI sha u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Hynrei katto katne ki mat kiba kongsan ki dei ban kdew .
Ka Chandrababu ka la shu sngap jar halor ka kam kurup ksiar jong ka TTD , hynrei ka la jubab ia u YS Jagan uba peit ia ka phlim , ka la kdew .
Kine ki lai ngut kin iasam ia ka khusnam Nobel kaba long hynniew million ka pisa Sweden lane kumba 9 Lak 14 hajar tyngka ka US dollar .
Ka jingdie , u ong , ka nang kiew man ka sngi .
Ka Jingai Na U Jehobah Nga bad ka Elizabeth ngi la long ki paralok ba jan haduh 50 snem .
Kine ki kynthup ïa 29 tylli ki liengsuiñ Boeing 737 NG , phra tylli ki Bombardier Q400 bad ar tylli ki B737 kit mar .
" Wat la ka long ka jingsngewsih ban iakren ha ka jaka ba la pyndap da ki dak " " Sngap jar sngewbha " " , kane ka kamra kam shym la long kum ka jaka " " kaba shngain ." " "
Ka AAP kan iakhun ia ka UP ha baroh 80 tylli ki seat lok Sabha .
Nangta u la leit pule ha Harvard University ha kaba u la long u nongshong shnong jong ka Eliot House uba dei u dkhot jong ka Phoenix S . K .
Ka Congress ka la pyrshah ia kane ka jingleh jong ka sorkar ban weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir bad ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Shuwa ban mih na ka kad lieng , ki lieng ki la pynlong ia ka jinglehkai iaid lynti kaba man ka sngi bad ki shipai duriaw jong ki paidbah .
Ka nongujor ka la pynpaw ba u nongshah kynnoh u ju wan sha iing jong ka ban pynbor ia ka ban leit ryngkat bad u , la ong uwei u heh pulit .
Na ka bynta kane la shna ia ka skhim da ka tnad rep riang .
Ka ECL ka dei ka kompeni ba la pynbna paidbah ha India bad ka dei ka kompeni ba bat ia ka kynhun jong ki kompeni Electrosteel .
Baroh ngi don man la ka 10 snem ka jingkhein briew la leh na ka bynta ka ri baroh kawei .
Jubab ia U Trai jong phi shuwa ba kan poi kata ka Sngi kaba ym lah ban pynphai biang na U Allah , namar jong phi ha kata ka Sngi kan ym don jaka rieh ne jingkyntait .
KA DUR : U MS Dhoni ryngkat bad ka khun rit jong u ka Ziva ha kad liengsuiñ Ranchi
" Kata kaba leit " " Uwei u briew u pynkhih ia ka tyndong jong ka dohnud jong nga . " " "
Kam shym la nud ban iakhlad noh namar ka la shim ia ka jingkular ba khlem da iohi ia u Guru man la ka sngi kan ym iashim bynta .
Baroh ki nongtrei ki la ai khublei bad pdiang sngewbha ia ka shapoh ka jaka pule .
Ka jingheh jong ka iew rong sniehdoh ha India Rs 1, 800 klur .
Ka surok bah A9 ka pyniasoh ia ka Perpignan bad ka Barcelona bad ka Montpellier .
U Modi u thrang ban leit jngoh ia ka Bangladesh .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha kiwei pat ki jaka .
Ka tnat treikam ba kongsan jong ka iingbishar ba shapoh ka long ka Dorbar Bah .
Ki dei na ka bynta ban peit paidbah .
U la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana bad u la shim ia ka .
La iohi ia u ba u ak ia ka dur jong u Karan Singhania ha katei ka phlim .
Palat 1000 ngut ki nongiashim bynta kiba la wan sha kane ka jingialang .
ka la aiti ruh ia ka jingthoh ba bniah sha ka Komishon ban bishar bniah .
Ia kane ka library la jer kyrteng da u nongseng jong kane ka jaka pule u Vikram Sarabhai u riewstad physics ba pawnam .
U la buh ruh ia u maw nongrim jong ka skhim umdih na ka bynta ka Chintpurni ha kaba yn pynlut haduh 74 lak tyngka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam la ong u IG .
Ka council ka la kyrpad ruh ia ki sorkar jylla bad ki skulbah ban sangeh noh ia ki lad bym hok bad ban pyndap ia ki kam nonghikai ain kiba lait ha baroh ki kolej bad ki skulbah hapoh saw bnai .
Ka kynhun shipai jong ka ri Afghanistan ka dei ka tnat thma khyndew jong ki shipai jong ka ri Afghanistan .
Kane ka phlim kan wanrah biang ia ki jingkynmaw jong ki sngi ba nga dang rit .
Ka jingdon jong baroh ki jait jingkit jingbah viz . , ka surok , ka rel , ka wah , ka duriaw , ka lyer ka long ka daw kaba kyrpang ha kane ka distrik .
Ka jingshah lehbein ki nun : Arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan la set ha Sealdah
U Ramakrishna u dei u nonghikai niam Hindu .
Ha kaba jia ba ka CID jong ka jylla ka la khot ruh ïa u general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya bad arngut kiwei pat ki nongïalam ban shah tohkit ha kane kajuh ka mukotduma .
Ki iai bteng ban pahara ia u Gopanna haduh ba un da pyndep ia ka kamram jong u .
U Li Keqiang u la long u PM ka China
Ka jaka lum jong ka lum Tripura ka pawnam da ka rukom tuid jong ki wah .
Ka Sonam Kapoor ka la shongkurim ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka ding jong ka jingjop kan iaid lyngba shiphew tylli ki shnong bad ki nongbah , haduh kaba kut kan poi sha kaba kut ha Dras ha kaba ia ka ding yn pyniasoh bad ka ding bymjukut ha ka jaka kynmaw ia ka thma Kargil .
" " " Ngim lah ban kyntait ia ki nongpang ia ka jingsumar ."
Haba ki bsein ki leit khwai ban wad jingbam , ki pyndonkam ia ka jingsngew jong ki kaba jem .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher .
Bunsien la kumno kumno uwei na kine ki nongleh bymman un long u nongshun ba khraw jong u riewshlur .
Um shym la sngewthuh ia kane ka jinghikai ba kynja Blei shaphang ka jinglong ha ka Hima U Blei . Hato don ka lad ba u lah ban tip shaphang kane ?
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka City ka don ïa ki bynta ha ki katto katne ki klob ïalehkai phutbol ha ki dewbah bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Haduh 60 percent ki Muslim ha Maharashtra ki don hapoh u lain jingduk .
Ka Bharti Airtel, ka Kotak Bank, ka PowerGrid, ka ICICI Bank bad ka HDFC ruh ki don ha ka dor kaba saw .
Haba phah ia ka khubor kaba tyngeh sha ka Pakistan , u Modi u la ong ba ‘ ka Pakistan ka pynlong ia ka thma pyntriem pyrshah ia ka India . '
Ki lad kamai kim shym la wan .
" To shah ia ki , wat ju jubab , bad khamtam eh , wat ju mareh sha ki kot ban batai ne ban iada ia lade . " " "
U Sonu Sood u ai jingkyrshan ia kawei ka longiing Bihar
Hynrei ki nongshun jong ngi kim shym la lehkai ia ki jingialehkai biej jong u Washington .
Ka jingpynlong ia ki nongbah jong ngi kiba lah ban neh kam lah ban long tang shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka mariang . ki donkam ruh ban long kiba lah ban pynneh pynsah ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
U angel U Blei u la kren ia kine ki kyntien ha u Petros bad kiwei pat ki apostol hadien ba ki la mad ia ka jingpyllait kaba phylla na phatok .
U myntri rangbah u dei ban jubab ia kine ki jingkylli sha ki paidbah .
Nga lah ban leh ia kata ha ki por ban wan .
Hynrei da ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki pulit ki la pynkylla ia ka nongrim jong ki .
Ka jinghiar thma beit ia u Anil Ambani
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar haduh mynta ka la shah rem ha kane ka bynta .
" Mynta hi , u dang pynkhreh ban pynim " " ia u paidbah uba khraw." " "
Choudhury , Vishwadev Professor ka Bangla , Dhaka University .
Na ki 8 tylli ki nomination kiba la ioh , hynriew tylli ki dei kiba la thep da ki kyrtong ka BJP bad kawei pat da u kyrtong shimet .
" U la ong : " " Ka bynta kaba kham heh bha jong ki khynnah mynta la kha ha ki hospital " .
La pyllait im ia ki hadien , hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ha kano kano ka jaka ba ka jingialehkai ka hap ban iehnoh namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ka kit kan ym ai bor tang ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah hynrei kan kyrshan ruh ia ka sorkar ha ka por ba don ka jingeh .
Ngin sa leh ia kaei kaei kaba donkam na ka bynta kata .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Deputy Commissioner u Bah Narinderjit Singh .
Ka kynhun jong ki bus ka ieng ha rud surok .
Kam long kaba suk ia ki ban mutdur ba ka jingtip bad ka jingpyniadei bad ki sengbhalang kin iawan lang ban pynbeit ia ki jingeh jong ka imlang sahlang .
U Thakur u la ong ba ia ki projek surok ha ka Jylla la pyntrei da ka tnad treikam paidbah jong ka Jylla .
Dang shen ka Alia Bhatt ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka poster jong ka phlim ' Gangubai Kathiawadi ' bad ka la pynpaw ruh ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim .
" " " Ym don jingsumar kyrpang hangne ​​."
" Ka Thain Piedmont ka la ai khusnam ia ki da ka dak na ka bynta ka " " jingtrei mon sngewbha ba kordor jong ki ban kyrshan ia ki nongshong shnong jong ka Piedmont kiba la shah ktah ha ka jingshlei um . " " "
Kan iarap ia nga ban jop ia ka elekshon .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ka sorkar kan ai ia ka tulop kaba duna tam kaba long Rs .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ki nongshna ia kane ka phlim ki la iakynduh ia u Big B bad u Kamal Haasan ban pyni ia ka bynta jong ka Marakkar kaba lai bad kaba ar , .
PYNBNA : 34 Ki Khynnah Kynthei Skul Sha Bihar Sha Ki Goons Namar Ki Pyrshah Ia Ka Jingshah Bein
Watla ka dor jong ka umphniang ka iadei bad ka dor jong ka iew pyrthei hynrei ka Kerala kan ym pynduna ia ka khajna die bad kan aiti ia ka jingmih kaba la pyndap , la ong u myntri .
" Ka jingialeh jong nga ka long tang pyrshah ia ka jingbymhok ," " u la pynskhem ."
Kata kam dei ka jinglong jong ngi .
Ka sim kaba nyngkong eh kaba shim wing ka dei ka sim kaba nyngkong eh kaba shah siat .
La pynshai ia u President ka jylla halor katei ka jingjia shah siat .
Da ka jingangnud ban ioh biang ia ka bor synshar ha kane ka jylla ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shakri kum u myntri rangbah naduh u snem 2001 haduh u snem 2014 , ka Congress ka dang pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka New Zealand ka la dep ban rung sha ka phainal .
Ka jingpang sniehdoh ka ju paw ha ki briew kiba don ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba pynlong maw .
" Bad iehnoh ia ka duriaw ha ka jingshongthait . Hooid , ki long ka kynhun shipai ban shah pynngam jyllop ." " "
U la ïoh ban khur phra tylli ki wiket na ki 33 over da ka bol kynthup ïa ka jong u rangïalehkai Test u Vaman Kumar .
Ka pynphai ia ka jingmih jong baroh ki jingkhein ha ka column jong ka database ba la batai da ka kynhun jong ki jinglong .
Ki nongtrei ki la kam ba kim lah ban niah kali ha kine ki san sngi ba la dep .
Kane ka rukom shad tynrai ka long kawei na ki rukom pynbyrngia kaba la pawnam bha ha ki por mynshuwa .
Ki jingrwai , ki teaser , ki trailer baroh ki pynhun ia ki nongpeitkai .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Saitjaiñ u la ai jingmynjur ïa ka aiñ halor ka jingpynïakhlad ïa ka Jammu bad Kashmir bad ki Union Territory ba thymmai kin sa treikam ha ka 31 tarik u Lber .
Mynta ki kynhun ki nongialap ia ka Hima ki lah ban kyrmen ban im haduh ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Mynta ka sngi , nga ioh lad ban leit jngoh ia phi ki briew .
Bun ki ri kin kwah ban iehnoh ia ka jingiateh jong ka Kyoto , Ki nong Europe ki ong ba lada ki nong America kim leit ban ai ia ki jingkular kiba lah ban ianujor balei ki dei ban ai ia kum kine ki jingkular .
Ka Delhi ka la pynliem ia ka Jharkhand da 5 wiket .
Ngi la duh ia ka kamai kaba san ne hynriew bnai namar kane , ka ong .
Ngim lah ban kyntait ia kano kano ka jingjia .
Ka jingrakhe ia ka Urs ka sdang naduh ka Hamd haduh ka Naat bad ha kiba bun ki khep ka kynthup ia ka jingrwai ia ki jingrwai niam kum ka qawwali .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la hiar dor khyndiat ha ka dor USD 1,944 shi ounce , katba ka rupa ka la kiew dor ha ka dor 26 dollar . 95 shi ons .
Ki jingeh ki long kiba bun hynrei ki jingpynbeit ki long kiba suk bha .
U nongaiktien ka party u Randeep Surjewala u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kmie jong u nongshah pyniap ka la ujor bad la kem ia u nongshah kynnoh hadien ha ka jingtohkit .
Hadien ka jingiap jong u Anabheri Prabhakar , ka jingiakhih ha Telangana ka la kiew sha jrong .
Ka jingpynshitom ia ka jingim jong u namar ka jingpyniap ia u tnga
Ka Madina ka don shathie .
Hynrei na ka bynta mynta kata ka thong ka paw ba ka dang jngai bha .
Ka tnad pathai khubor Interfax ka iathuh ba sa arngut ki khynnah ki la iap ha ka jingpluh iing ha ka Sngi U Blei ha ka shnong Krasny Kut , kaba don shathie jong ka thain Saratov .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Jio ka dang ap ia ka jingpynbna ia ki nombar dor jong ki arngut ki telcos bad kan sa leh eiei hadien kata .
Ki jingiakhih nangta ki la nang jur shuh shuh .
Baroh ar tylli ki wah ki plie ha ka duriaw Bengal .
Hynrei ki la rem ha South Africa bad ki la rem bha ha England .
Ka rukom khaii pateng kaba khlem akor jong ka China ka la pynlong ia ka jingduhnong ha ka khaii pateng jong ki marbam haduh USD 370 klur tyngka .
Kane ka la ktah jur ia ka seng .
Kine baroh ki la ktah ia ka khyndew .
MUMBAI : Ka Shiv Sena ka la ong ba ka jingshah weng kam jong u director ka CBI ba la shah thung biang ha ka kam u Alok Verma uba la risaiñ na ka kam pulit ha ka sngi palei , ka dei ka jingtieng jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ha ki 10 tylli ki kot khubor ba pawnam jong ka Ri ki don 5 tylli ki kot khubor Hindi , bad ym tang kawei ka kot khubor phareng .
U la kyrpad ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingialehkai , la iathuh ki heh sorkar .
Ki Kashari jong ka Rekod bad ka Bor ban pynshitom namar ka jinglehbein .
Ka England ka la jop 62 khlem shah rem ha ki 19 over ha ki stump ha ka sngi sdang jong ka jingialehkai .
Final jong ka Asia Cup : Ka India ka la pynliem ia ka Malaysia ban rah ia ka nam lahduh kaba lai
Nga leh tang ia kiei kiei kiba nga kwah ban leh .
La niew ia ka kum ka khynnah riewlum jong ki snem 1986 , 1988 bad 1989 lyngba ka jingiakop ba la pynlong da ka Shishu Academy jong ka Ri Bangladesh .
" Ong , " " Mano ba sumar ia phi na Uba isynei mynmiet bad mynsngi ? " " Hynrei ki phai noh na kaba kdew ia U Trai jong ki . "
Haba peit ba ka rukom longïing longsem tynrai ka dei ka jingsarong jong ka ri India , u la ong ba ka donkam ban ïada ïa ki jinglong longïing longsem .
U Vikas Dubey , u briew uba don ha lyndet jong ka jingpyniap ia ki 8 ngut ki pulit kiba la shah siat iap ha ka jingiakynduh .
Shim jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ka khynnah kynthei , ka jingburom kan nang kiew ha ka imlang sahlang .
La kynnoh ba u la rahbor , leh beijot ia u khynnah rit la kem .
Kumba 1 000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bah jong ka ri .
Ki la don bun ki khep ba ki nongñiah cab ki la leh sniew ïa ki .
Dei na kata ka daw ba ka content ka dei ban long kaba sngewtynnad ban khring ia ka jingmut jong ki .
Sharma , u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ym don ki skirt kiba lyngkot , ki jeans kiba jem , ne ki ryndang kiba rit .
Ka ailad ia ka jingpynkylla kaba biang ia ki jingpynbeit data kiba heh .
Ha ka kyrdan ba kham heh la pynlong ia ki eksamin ha ka klas 11 bad klas 12 , nangta ki khynnah kin kham duna ka jingeh .
Ia kane ka rukom leh la ju pynshlur da ki sorkar namar ki kwah ba kan wanrah ia ka jingduna jong ka lyer jakhlia bad namar ba ka pynkiew ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Ka dohkha ka la heh palat ban kiew pura na ka um , kumta u bsein u la leit sha rud duriaw ryngkat bad u dohkha salmon ha ka tow .
Hynrei ki jingshisha kiba eh jong ka histori ki buh jingkylli kiba khia shaphang ka jingkwah bad jinglah jong u briew ban leh ia ki jingkylla kiba donkam .
Ka dei ka jaka shuti kaba itynnad bha ha rud duriaw .
Ka jingiakynad pisa ka ialam sha ka jingshah beh kam , 4 ngut la book .
Lada ki kohnguh ia ki ain kan ym don kano kano ka jingpynshitom dain kuna .
Bun ki dur ki don hangta ruh kumjuh .
U lah ban klet ia ka jingsngewlehrain .
Katba ki active case ki long 3878 ngut kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 12 679 ngut .
Ka remote kaba don ha ka dashboard jong ka kali .
Phi kwah ban long u nongap marwei ne u khynnah Cisco ?
Nga la pyrkhat ba ka sngew lyngngoh .
Haduh mynta la pyntreikam haduh 7 , 21 , 706 tylli ki nombar jong ki jingpyniasoh jingshakri hapoh kane ka skhim .
U nongseng ia ka kompeni IT HCL Technologies u Shiv Nadar u dei u kongsan ha kane ka sngi mynta u snem .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew namar ka jingkiew ka jingdawa na ki nongdie ksiar na ka thain .
" " " Ia ka result ba thikna la khmih lynti ban ioh ha ka sngi Saitjain 1 tarik u Lber 2005 , ha ka website jong ka Chief Electoral Office 2005 General Election Results " " "
Ngam nym shimti ia ka kam haduh kata ka por .
Ka sink jong ka kamra shet kaba don ka durkhmat halor jong ka bad ki jingkhang ba la tap da ki dur ba la frame .
Watla u Kejriwal um shym la leh eiei beit halor ka jingkynnoh jong u Khattar , hynrei u la buh ia ka tweet kaba ong " Kata ka jingsynshar jong ka BJP " , da kaba kdew ia ka jingsngewsih jong uwei u nongpyndonkam shaphang ka jingshlei um ha ka nongbah Millennium .
Ka FIR ba la ujor da ka Congress bad ka JMM ka pyni ba kim don jingshaniah ha ka tnad elekshon
Ngi kwah ia ka ri kaba iatylli : Sailajanath .
Ki nongleit jingleit ki lah ban sngewtynnad ban jngi um , ban ri dohkha , ban jngi um bad kiwei kiwei ha ka ïew Elephant .
Ka la leh ei ei kaba bakla .
Ka dohnud jong ka ka la khih hapoh jong ka .
Nga la pynshitom bein ia u ne nga la hikai ia u ia ka jinghikai kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban plie ïa kane ka jingïalang .
U la kyntu ia ki nongrep ban pynpher .
U Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u : Ki heh jong ka SAI ki la iakynduh ia u .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la ialap elekshon tyngeh ha kane ka bynta .
Hynrei kane kam dei ka jingkynthoh .
U Jerry samla u peit sha la u kpa kum u nongbud bad u angnud ban long hi u Briew jong ka Jingmihpat ynda u la san .
Mynta u Varun Dhawan u dang pynphriang ia ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Pynlong dharna ka party Left ban pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
U CM ka Rajasthan hi ruh u la iaroh ia ka , ka la ong .
U Darren Wilson , u pulit rong lieh uba la siat iap ia u samla rong saw khlem ki tiar ialeh u Michael Brown ha u bnai August , u la iehnoh ia ka kam pulit jong ka Ferguson .
U ai jingmut ruh ba lehse u la thaw ia ka pyrthei bad u la klet noh ia ka .
U Ammit u shong hajan ki jingthew jong ka hok ha Duat , ka pyrthei ba shapoh jong ki nong Ijipt .
" " " Haba la pynbor shuh shuh hato ka PAC kan shim ia ka mat jong ka AgustaWestland , u Thomas u la lait na ka jubab kaba beit , da kaba ong " " " " Ia kine ki mat baroh yn sa rai ynda ka PAC ka la iakynduh."
Ka ITC ka dei ka nongïalam ha ka iew ha ki sikret kaba don haduh 80 percent ka bhah ha ka iew .
Ka Ambedkarite Party of India ka dei ka seng sain pyrthei ha ri India kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut jong u B . R . U Ambedkar .
Ki Seng Congress bad Seng Pyrshah ki pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Muslim .
namar nga don tang 18 minit , ban kren beit .
Shuh shuh , ki tender na ka bynta ka bor ding 187 MW ba la pynmih da ka REMCL kum shi bynta jong ki karkhana pynmih bor ding Hybrid .
Ka Gold Mall lane ka Gold Souk Grande Mall ka don ha Chennai .
Na ka bynta ba u maw uba la kylla dur un lah ban pyniapher ha kane ka rukom , u protolith u dei ban long uba lah ban ithuh na ki jinglong jong u maw uba la kylla dur hi , bad ym ban shim jingmut na kiwei pat ki jingtip .
Ngi tyrwa ban wanrah ia kane ka Bill ha ka dorbar dorbar ban wan jong ka Parliament .
Ar tylli na ki kompeni shna jingbam ba pawnam jong ka ri ka Nestl bad ka Britannia ki la shim ia ki nongrim kiba iapher .
“ Ka Meghan ka don shibun ki paralok hangta bad, shisha, ka kmie jong ka ka Doria”, la ong ka tyllong khubor.
La rakhe ia ka kum ka jingkynmaw ia ka jingshimti jong u Jassim bin Mohammed Al Thani ia ka khet bad hadien kata ka jingpyniasoh jong u ia ki jaitbynriew bapher bapher jong ka ri .
Ka jingsam ia ki jingbam ba la shet : Na ki 15 lak ngut ki nongshong shnong , kumba . 5 lak ka dei jong ka bynta bym don jingpynbeit .
U Buddha bym pat dep ka dei ka kyrteng ba la ai ia u mot uba la ngeit ba u mih na u stupa uba heh tam jong ka Borobudur .
Ka sorkar ka pyrshang ban weng noh ia ki heh kiba bha na ki kam jong ki halor ki jingkynnoh lamler .
To ngin ia peit bniah ia kito kiba pynlong ia kane ka longiing pyrthei . Kaei kaba la pynlong ia ki ban kwah ban shakri ha Bethel ?
Ka bynta kaba 5 jong kane ka ain ka ai ia ka jingpynshitom ia ki nongtrei elekshon halor ki nongrim jong ka jingpynshitom .
La pyndonkam lai tylli ki jingbatai bapher bapher shaphang ki rosid .
Ha ka jingshisha , ki jingpule ha ki ri Sepngi ruh ki la pyni ia ka jingsngewpher rong kaba jylliew hapdeng ki jaitbynriew kiba la nang la stad bad kiba la nang kiew bha .
Ka Kumari Selja kaba dei ka nongïalam jong ki Dalit ka la shah jied kum ka khliehduh jong ka Congress ha Haryana Pradesh .
Ka jinglong ba la pynthymmai la ai harum : Ha ka por haduh mynta ka sngi , ka CIBRC ka la pynmih 33 tylli ki Nos .
Ka la pynmih T. 150 klur .
Ki heh ophisar ki la ong ba ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban don ka jingpyniap briew ha kane ka por bad dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la pynrung biang ia u ha ka kam .
Dei na kata ka daw ba ki tieng ba bun ki bank bad ki jaka ai pisa ki shah pyntuid da ki million tyngka ban pynduh ia ka jingeh , hynrei ki dang don ka jingma kaba pura ha ki iew ai pisa .
Sa 35 ngut ki briew ki la jah bad lai ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
Ki jingkhang bad ki dieng kyrshan la shna da ki dieng bad ka mala ka don ka jingtap kaba saw , halor jong ka la shong bun ki miej dieng kiba jrong bad ki ben dieng .
" " " Shuh shuh , " " u Kirsch u la bynrap , " " " Nga la donkam ban iakren bad phi , bad ngam kwah ban shah iohi shwa ka show ." " "
Ka sngi kaba shiphew ka dei ka jinglehniam Dussehra .
Arngut ki briew kiba pose ha ki sopti ba sngewtynnad na ka bynta ka camera
Da ka jingkmen u Andr u la wan phai biang sha ka balang . Ka Jingiaseng Parabangeit Baroh kawei Ka jingialong parabangeit kaba iaieit bad kaba iatylli jong ngi ka long ka jingkyrkhu na U Jehobah .
Ka LG Chem ka la ong ha ka kyrwoh ba ka lyer kaba mih na ka jingtuid ka lah ban pynlong ia ka jingsngew jynjar bad jingkynjah haba ring mynsiem .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban peit na ka www . ka spak . ka iitkgp . ak . hapoh .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun ia u nongialehkai .
Ki jingialehkai skulbah ha ka kyrdan jong ka ri Khelo India : Ban khring ia ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kyrdan skulbah bad ban kyrshan ia ki ha ka jingiatreilang bad ka AIU . Yn pynlong ia ki jingialehkai jong ki skulbah jong ka ri ha ka rukom kaba heh .
Ka dei ka jaka paidbah .
Ka jingdon bad jingdawa ka ktah ia ka dor , khamtam ha ki nongiashim bynta ha ka iew kiba shah khanglad ha ki jingbei tyngka ba ki leh .
Kham mynshwa u riew pawkhmat jong ka Akali Dal bad u myntri rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynbna ba un pynphai biang ia ka khusnam Padma Vibhushan kum ka jingpyrshah pyrshah ia ki ain rep lyngkha .
Kine ki dur ki la sdang ban paw pyrthei ha ki social media hadien ba kane ka mukotduma ka la mih .
Ki rel ki la poi ha steshon ha ka por mynstep .
Ki arliang mamla kin ïasam jingmut ruh halor ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 ha Jammu and Kashmir bad ka mat NRC ha Assam .
Katba ka Hartal pyrshah ia ka jingsniew jong ka jingim ka nang lum bor , ka kynhun myntri ka la hap ban sngap jar jar ha kawei ka lieng thma jong ka ri Bilat kaba la sahkut ha ka kad lieng jong ka Colombo .
" " " U slap ruh u long ka daw hynrei ka jinglong ka suinbneng kam don ha ka kti jong ngi ."
Ka jingnang jingstad : Dei ban pyndep ia kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
Ka shong ha u briew uba shim ia ka jingma .
Ki dkhot baroh jong ka kynhun pyniap briew .
" " " Wat la ka seng ka long kaba la pynbeit ryntih kum ka jaka pule hynrei ki lah ban don ruh katto katne ki dkhot kiba la jah rngai hangne ​​. " " "
Baroh lai tylli ki tiar kiba don hapoh kane ka skhim la sam sha ki nongïoh jingmyntoi ha kawei ka package .
Baroh arliang mamla ki la ïalehkai lai sien bad shah rem ar sien katba ki jop tang kawei .
Ka Air India ka dei ka kompeni liengsuin jong ka ri .
Helen , bha ban iohi ia phi .
Ki nongtrei jong ka State Bank of India ki long 64 ngut , 49 ngut ka HDFC Bank bad 35 ngut ki nongtrei jong ka Axis Bank ban pynsuk ia kine ki jingpyniaid .
Ha kane ka komiti ba jied ia ki nongialehkai ki kynthup ia u Jagir Singh , u Parminder Singh , u Amarjit Singh bad u Sukhvinder Singh .
Ka jingma kaba kham heh kan ai jingmyntoi ia ka jingmih kaba kham heh .
Kane ka app ka don mynta ha Google Playstore .
Hadien ba la pynhiar ia ki khniang jingpang , ki paralok jong ngi ki macrophage ki pyni ne pyni ia ki bynta jong u khniang jingpang sha ki lymphocyte ban maham ia ki na u nongwan hiar thma .
Hynrei , ym pat shym la pynmih hukum haduh mynta halor kata ka jingpan .
Hynrei kane ka number kam shym la treikam .
Ia ki jingleh bymman la pynbeit ha ka Sec . 338 haduh 1.
" Hato Phin " " Iai bteng ban iaid da U Mynsiem " " ? "
Lada nga la ioh 8 tylli na kaei kaei bad nga shim noh 1 tylli na ki , ngan sa ioh 7 tylli na kata kaei kaei .
U District Magistrate u Kaushal Raj Sharma u la iathuh ba ki don 21 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingiakynad haduh mynta ka sngi .
Hynrei ngam shym la lah ban leh ia kata ha kine ki khyndiat sngi .
18 Kum ka nuksa ha Australia , la buh kyrpang ïa ka 16 tarik u April kum ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ban ïalap ha surok .
Ki pulit ki dang thwet ia une u nongleh kam sniew
Ka dei ka bnai December jong ka snem 1930 , bad nga dang shu dep ban dud ia ki masi haba u Kpa u la wan phai na ka jingleit jngoh ia u para marjan uba don hajan .
Mynta , katba u khun bynriew baroh kawei um lah ban iaid shaphrang ha kaba pynduh ia ka thma , ka don biang ka kynhun ki briew kiba la ioh ia kane kajuh ka thong kaba phylla .
Ngi iatreilang , ngi long ki paralok .
Ka kut Achala ka don ha u lum uba rit .
Ka kynhun sim ka pyntreikam mynta ia ka jingpynkhreh ha madan ha ki hynriew tylli ki kad liengsuin jong ka ri India , kynthup ia ki katto katne ki kad liengsuin kiba bun briew tam ha ka ri : New Delhi , Mumbai , Bengaluru , bad Kochi .
Ka sorkar ka pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka jinghiar dor
Ka phlim ka long kum ka nongjop .
Wat la katta ruh ngi tip ba baroh ki dkhot jong ka balang ki lah ban don bynta ha kaba pynlong ïa ki prokram jingïalang kiba tei katba lah .
Ka science ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh .
La pyntip ia ngi ba ka ophis post ba kongsan ka dei ka jaka thmu .
U kapten barim ka India u la dap 44 snem ha ka sngi palei bad ki jingkyrkhu sngi kha ki la tuid na kylleng ki jaka na ka bynta uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam tam jong ka ri .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka karkhana shna sohjew ka iakynduh ka long ka jingduna bad ka jingkiew dor jong u sohjew .
Mynta bun ki mrad kiba phi shem ha ka zoo lah ruh ban shem ha ki iing ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei uwei u hynmen um don shuh , bad uba rit tam u don ha iing bad u kpa jong ngi . '
Ka Hok jong ki shynrang kiba rong saw ban jied ia ka jinglong nongshong shnong bad ka jingbishar da ka Jury .
La buh ia ka tarik bad ka jaka jong ka jingialang .
Gwalior : Ka CPM kan pynieng ia ki kyrtong jong ka ha ki 8 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Hynrei ngi hi ngi lah ban ap ia ka jingmihpat jong kiba ieid jong ngi .
Ngam sngew ia ka jingpynbor kaba palat .
Ka jingdon jong ki kali , ki bike , ki kali , ki mini bus bad ki trok ka nang kiew stet katba ki surok ki dang rit kumba ki long naduh ba la shna ia kine .
Ia ka lynti rel la pyniaid da ka lynti rel jong ka Bengal Mihngi .
Ka la sdang ban rwai ha ka rta kaba dang rit hadien ba ka la shah pynshlur ha u Ram Sattaiah u nongïakhih .
Ka ktien kreol jong ka Saint Kitt ruh ka long kaba la pyndonkam bha .
Hynrei , kam dei ka jingkut jong ki jingeh .
U Ishan Kishan u la thep ïa ka kol ha ka jingïalehkai jong ka Mumbai ha ka por ba ka Mumbai ka la duh noh ïa ki 6 tylli ki wiket.
Pynleit jingmut kyrpang ia ka ktien .
Ngi ialeh tyngeh ia ka
Ka jingkiew ar shah jong ka Mumbai mynta ka long 50 sngi bad ka jingkoit jingkhiah ka long 70 baroh ar ki kham heh ban ia ka jingkiew jong ka jylla .
U President u la ai khublei ia ki bad nga dei ban pyndap ia ka jong nga bad ka jingai khublei jong phi ruh .
Naduh kata ka por ka jinglong jingman ka la nang hiar .
Mynta ka sorkar Pakistan ka dei ban iada tyngeh ia ki jaka jong ki .
" " " Ka kam Myntri Rangbah kam dei kaba thylli " " u la ong . "
U Suresh Raina u dei uwei na ki dkhot ba kongsan tam jong ka kynhun ïalehkai ka India ym slem shuh .
La khmih lynti ba ka eriong Nisarga kan hiar hajan ka Alibag kaba jngai tang kumba 100 km shaphang shathie na Mumbai .
Ka jingiohi na Palakkad ha ka sngi hartal .
Ka don ka dieng tynrai ha lyndet jong ka iing jong u Sujans .
Katno tylli ki fellowship ki nong India kin ioh ha ki shi snem jong ka prokram ?
Ngi don 18 ngut baroh .
U la pyntip ba yn pyndonkam haduh 18 hajar tylli ki EVM bad palat 36 hajar ngut ki heh sorkar yn pyntreikam na ka bynta ka kam elekshon .
Pyni teng teng phi long kiba sngewtynnad bad teng teng phi long kiba sngewkhia .
Ka phone ka dang ring khlem sangeh .
Hadien kata u la aiti noh ha ki pulit .
Kaba ar , ka la pyni ba ka jingïapher hapdeng ka kolshor jong ka juk mynta bad ka kolshor jong ki nongthied nongpet ka la duh noh ïa ka jinglong thikna jong ka .
Hynrei ym don ka rukom treikam jong ka tnat treikam ban buddien bad bishar bniah ia ki jingmih .
Ka jinghikai ka long ka bynta kaba donkam bha ha ka kam ophisar .
" " " Ia ka ri India la pyniaid da ka jabieng jong ki katto katne ngut ki nongseng karkhana bad ki jaka treikam kum ka RBI ki nang tyrkhong ."
" " " Ka Khaleda Zia ka dei ban shah pynshitom namar ki kam ba shyrkhei jong ka " " " " ka la ong.
Ka Tewatia ka sngewkmen ruh ban ïasam ïa ka kamra pynkup jaiñ bad ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam ha ka kriket pyrthei .
Ka jinglehkmen ka la ailad ia ki samla pule ban pyni ia ki sap jong ki .
Ka jingsiat : Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka Junior World Cup .
Ka MCD ka la pynlong ia baroh ki hospital ha sor ban pyntip ia ki nongpang dengue bad chikungunya lyngba ka online .
Hadien ka jingjia shah lute ha ki petrol pump la pynlong ia ka jingialang bad ki nongdie petrol pump da ki ophisar pulit .
Lada phi pule ia kane , ka lad ka long ba phin ioh ia kiba bun ki jingtip shaphang ka sain pyrthei jong phi online , ha ka telebishon lane ha ka smartphone jong phi .
To ngin peit kaei kaba ka sobjek jong ngi ka leh .
Baroh ar tylli ki Sputnik 1 , ki Satellite ba la shna da ki briew ba nyngkong eh bad ka Vostok 1 , ki satellite ba nyngkong eh jong u briew la pynher na Baikonur .
U Gavaskar u dei u khlieh jong kawei ka kompeni kaba mihkhmat ïa ki nongïalehkai kriket na India katba u dang ai jingmut halor kito ki nongïalehkai kriket kum shi bynta jong ka kynhun ai jingmut jong ka BCCI TV , u la ong .
Ka RRB ka la pynpaw ba hadien ka 23 tarik u Naiwieng yn sa weng noh ïa ka link jong ka result na ka website .
Hooid , teng teng phi lah ban pynbeit ia ka por trei jong phi .
Ki kyrtong kiba ialeh pyrshah ia nga baroh ki dei kiba bamsap .
Kum kane ka jingleh ka long kaba ju jia ha ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel .
Ka jingmaham ia ka jingshlei um ia ki wah Pak hadien ba ka India ka la pyllait ia ka um
Arngut na ki khun jong ki ki la shong la sah shabar ri .
Ka Esha ka dei ka khun jong ki aktor Hema Malini bad ka Dharmendra .
Ka jinglong jingman kan dang sahkut haduh ka elekshon bah ban wan ha India .
Ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka hok jong ki briew kan iai bteng da ka jingkhlaiñ bad jingminot .
Ka dei ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ai jingiarap ia ki briew , kaba heh tam kaba pynleit jingmut ha ka jingkyrduh bam bad ka jingbym biang ka bam , bad kaba pynbiang ia ki jingbam ha ki skul .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna .
Ki klas jong ki skul pdeng bad ki skul heh ki iaid ha ka iing skul rit .
S . ki heh sorkar kim shym la pynthikna ia kita ki jingtip ba bniah .
Lait na ka jingbuh por , la pyndonkam ia ki isotop jong u potassium kum ki nongbud ha ki jingpule shaphang ka jinglong ka suinbneng bad na ka bynta ki jingpule ia ka jingkylla jong ki jingbam namar ba u potassium u dei u jingbam ba kongsan uba donkam na ka bynta ka jingim .
Na ka bynta ki Jylla Himachal Pradesh bad Uttarakhand la pynrung ia ki jingai jingbit bapher bapher naduh u bnai Iaiong 2003 haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar
Kaba kongsan tam ka long ba ngin sa bud nuksa ïa U Kpa jong ngi uba sngewrit bad uba sngewnguh , U Jehobah .
Ka phlim kaba la ak ruh da ka Anushka Sharma , ia ka phlim kaba la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra .
Ka Congress ka la jop hynriew tylli ki seat .
Ka jinghikai halor ka jingpyntreikam ia ka MGNREGS ba la ai sha ki nongpyniaid ia ki jaka trei hapoh ka MGNREGS . 49 , 673 ngut ki briew kiba la shah hikai .
Um lah ban iashim bynta wat ha kano kano ka jinglehkmen .
Hadien ka jingpynbor kaba slem bha da ka sorkar bad kumjuh ruh da ki seng pyrthei kiba iadei kam , ia ki hynriew ngut ki nong Bangladesh la pyllait im da ki nongkem jong ki ha ka 6 tarik u Iaiong mynta u snem hadien palat lai snem .
Ym namar ba ngim don bor , hynrei ban pynlong nuksa ia phi ban bud ia ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 20 jong ka ain NDPS .
" U Stollmeyer u la pyllait ia ka kot jingthoh jong u " " Baroh hapoh ka Sngi " " ha ka snem 1983 . "
" " " Ngi donkam ia ka WIPO ban iarap ia ngi hangne ​​, bad ha kaba kyntiew ia ka roi ka par , ban ialeh pyrshah ia ka kam ioh jam , ban pynduna ia ka jingduk , ban ioh ia ka jingbiang bam , bad ban iakynduh ia ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Ka um ha ka wah ka la nang kiew stet namar ka jingwan tuid kaba jur na sha jrong hadien ba u slap u khlem sangeh ha ka jaka ba lum um .
Im shym la sngewsih satia ia ka rai , u la bynrap .
" " " Ka bor , phi tip , ka jingong barim ka long " " " " ka bor ka pynsniew . " " "
" " " Ka la long kaba sngewsih ia nga ban iohi ia u Kuldeep Yadav ba um shym la ioh ia ka lad ha ka kynhun ialehkai XI jong ka Team India watla u don ha ka kynhun "
Namarkata ia ka parameter kaba kham myntoi khnang ban lap ia ka jingtreikam jong u nongpynkylla la khot ka jingtreikam baroh shisngi . kumno ban batai ia ka jingtreikam baroh shisngi ?
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah ba ki la jop ha kane ka elekshon .
Hapoh ka kali , ka Maruti Suzuki Wagon R kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingstad jong ka juk thymmai .
Ia ka jingthoh , ka jingshna dur bad ka jingpyniaid la pyndep da u Sudip Gupta .
Nga tip kumno ka synshar paidbah ka dei ban long .
Hadien ka Katju u nongialam ka VHP u Sadhvi Prachi u khot ia u Mahatma Gandhi u agent jong ka ri Bilat .
Ha kane ka jingshit , ka jingkhluit jong ka jingpynkylla dur ka iadei bad ka jingkhluit ba la ioh da kaba pynkylla ia u molecule uba heh sha ki monomer .
Kham mynshwa , u Gandhi ha ka Twitter u la thoh : Ba ka HAL kam don pisa ban siew tulop , kam long kaba phylla .
Yn nym shah ia ka jingbym don akor ha ka kyrteng jong ka hok longbriew manbriew , la ong u myntri rangbah ka jylla da kaba pynksan ba ki phatok ki dei ki jaka ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
U la thoh : Nga la lum ruh ia ka rupa bad ka ksiar na ka bynta lade , bad ki mar ki mata kiba long kyrpang ia ki syiem . . .
Ka Yamuna ka la poi sha ka jingma ha Delhi
Ban pynthymmai ia ka kam shna sohjew kaba dang duna ka jingroi ha India .
ka jingiakren hapdeng ka sorkar India bad ka Pakistan .
Ka Tribune ka shimkhia ban pyndep ia kane ka kam da ka jingsngewrit kaba dei .
Hynrei nangta u la shu leit phai noh sha ïing .
Ka show ka paw ha India ha ka Voot Select .
Kata ka dei kaba la pynmih ia ka ding .
Ka jingbun briew ha u snem 2005 ka long 42 ngut .
Ha kane ka jingiakynduh ka Sonia , u Rahul , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Ghulam Nabi Azad , u P . Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam ba rangbah kiba kynthup ia u Chidambaram , ka Ambika Soni , u Janardhan Dwivedi .
Hadien katto katne sngi nga la leit phai biang sha iing ki paralok jong nga .
U Nitish Kumar bad u Narendra Modi U Nitish Kumar u dei u nongiakhun ba lah ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi hynrei ka jingkyrshan jongu ia u Ram Nath Kovind u kyrtong president ka NDAs ka la pynkylla ia ka jingialehkai .
U Nawaz Sharif u la pynskhem ba ka Pakistan kam lah ban pyniaid lada don ar ne lai tylli ki sorkar .
Ka RBI ka la ailad ruh ia ki bank ban ai kum kine ki ram ba la pyniadei bad ki jingthew ba shabar sha kiwei pat ki jait nongshim ram ruh kumjuh , nalor ki ram ba die ha ki iing bad ki kali bad ki ram MSME .
U myntri pla tyngka u leh ia kajuh ka kam .
Nga sngew ba nga la leh pop ia kane .
Weng noh ka Delhi High Court ia ka PIL kaba tuklar ia ka jing lilam ia ki nongialehkai ha ka IPL
Kumta, katba ngi nang iaid na ka liang kadiang sha ka liang kamon, ki lad kiba kham duna ka jingkoit jingkhiah ki kham bun ha ka liang kadiang jong kane ka plot.
" Bad u pynneh ia ki junom junom . Ka hukum kaba u la ai bad kan ym jah noh ." " "
U la pyrshang ban jop ia ka series kum u kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
" U Jisu u la bteng : " " Kaba ar , kaba kum kata , ka long kane , ' Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba ia lade . ' " " Ka jingieit ia u paramarjan ka paw ha ka jingkwah ba shisha ban iarap . "
Da kata u peit ruh ia ki elekshon kiba long ha ka nongbah .
Lada ki nongphetwir ki shah pdiang , te kam dei ban don kano kano ka politik halor jong ka .
Ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ka mih na ka jingaiti lut bad ka jingshlur kaba lah ban iaroh jong ki shynrang CRPF .
Katba ngi nang bat skhem ia ki jingsngew bad ki jingktah jong ka kolshor jong ngi , katta ngi nang ioh jingpdiang ha ka pyrthei .
Nangta kin sa sdang ban ong ia ki lum ‘To hap halor jong ngi ! ’ bad ong ia ki lum , ‘ To tap ia ngi . '
Ka jingsumar pang ha ka ri Bilat ka dei ka kam kaba la aiti bad kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka rukom sumar pang kaba la bei tyngka da ki riew shimet bad kiba la bei tyngka da ka sorkar .
Ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng kin shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingdeng ia ki mask , ka jingkhuid kti bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Eric Taylor na ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat jong ka London u iathuh : Kawei kaba phylla ka long ba katno ngut ki khynnah ki la duh jingkyrmen bad la duh jingkyrmen shaphang kiei kiei .
Ka India pyrshah ia ka West India ODI
Haduh mynta tang ka Gujarat kaba la buh ia kane ka jingpynbeit .
Nawab Faizunnesa Skul Kynthei Sorkar Sorkar , Comilla .
Ka la shongkurim , hynrei ym ia u .
U nongshet jong nga un pynkhreh ei ei katba phi dang sait .
" U la ong " " Peit mynta nga la tymmen . Ngam tip ia ka sngi jingiap jong nga ."
Wat la ia ka soup la ai kyrteng da ka Manchuria hynrei kam iadei dur bad kano kano kaba ju shem ha ki jingbam jong ka thain .
Ka jingkit shakhmat ia ki jingduhnong ka long ka rukom kaba ju leh ha ka jingkhein jingdiah .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka jingtrei bad ka por .
Nga la bam ja miet ha iing jong ka katto katne sien .
Haba kren sha ki nongtrei jong ka party jong ki phra tylli ki Lok Sabha konstitwensi lyngba ka NaMo app , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka BJP ka dei ki nongtrei jong ka party jong ka .
Ka jinglong jong ki nonghikai bakla Kiei ki saw tylli kiei kiei kiba pynpaw ia ki nonghikai bakla hapdeng ki nong Kolossai ?
Ki briew kiba wad ia ka laisen pule ban niah ia ki kali kit mar ki dei ban long kiba la palat ia ka 20 snem ka rta .
Ka sakhi kaba khlain tam kaba ngi don shaphang ka tarik ba la kha ia U Jisu ka wan na ka Baibl .
Baroh kum kine ki case dei ban pynbeit noh ha ki hynriew bnai ban wan , u la ong .
U la ong ba ka Pakistan ka wad ia kano kano ka jait jingpyniasuk , namar ba ka Pakistan ka ngeit ba ka jingkiew ka wan ryngkat bad ka jingsuk .
Kumta ka jinghikai ka dei ban thmu ia ka jingroi jong ki baroh arngut .
Ka jingtieng ka long ka tynrai jong ki jingeh jong ngi baroh .
Mano ba dei ban bei tyngka ha kine ki skhim ?
La khmih lynti ba kane ka projek kan sdang treikam noh ha u snem 2010 .
Ka phlim ba nyngkong jong ka A Death in the Gunj kan long ka phlim kaba nyngkong eh , kaban sa pyni lashai ka sngi .
Ki la kynnoh ba ki la shah pyndik .
Lah pynsangeh noh ia ka kam jong u Vice Chancellor jong ka Delhi University u Professor Yogesh Tyagi.
U Rahul u la sangeh katto katne por ha Talegaon , shwa ban leit sha Gunji .
Kwah u Guj ban tohkit ia ka NIA halor ka jingshah pyniap jong ki 2 ngut ki nongialam ka BJP .
Ka jingkhriat jong ka por lyiur ha India ha ka jingkylla ka suinbneng
Ban pyntreikam ia kane ka polisi ka Sorkar kam shym la don ka jingangnud ne ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki rukom ba thymmai jong ka East India Company .
Kam donkam ia ki nongkyndong ban pynshlur ia ki jingtei iing kiba heh .
Ka tnad umphniang ka pynrem ia ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka jingthmu ban pynkylla ia ka dor jong ka Gas PRESS NOTE
Ka Bairagir Bhita , ka Khodar Pathar Bhita , ka lum Mankalir Kunda , ka lum ïing syiem jong u Parasuram bad ka Jiat Kunda ki long katto katne ki jaka hapoh ka nongbah kiba la ïoh ïa ki tiar wad bniah kiba itynnad bha .
U samla pule u la shah pynpra hadien ba u la ioh ia ka jingthoh jong u Rahul Gandhi . Ka video ka la paw bha
Pyllait paidbah ia ka Panasonic ia ka smartphone Eluga Switch ha ka dor Rs 19 990 .
Ka Kharaharapriya ka dei ka rga ha ka jingrwai Carnatic .
Ka sorkar jylla ka pyntreikam hok ia ka ' Bangla Fasal Bima Yojana ' ia ka jingkitkhlieh baroh kawei ban siew ia ka bai rep jong ki nongrep la kit da ka sorkar jylla .
Ka dak lynti na ka bynta ka surok mahadei ryngkat bad ka jingpyni rong ia ka surok ha u dieng
U Tom u la leit sha ka kynhun shipai duriaw .
45 baje mynstep : Uwei u la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kulgam district ha south Kashmir : PTI
Ka la ju long kumta bad kan dang iai long kumta .
Ka surok bah ka dei ka lad pyniadei kaba stet tam ha kane ka jylla .
Ki bar kiba don ki jaka shad ki ju shah pynhap sha ki shnong kiba rit ne kiba don ha ki jaka ba marjan .
La shna ia ki jingsiew ba kyrpang na ka bynta ki riew paidbah , ki shipai iada ri bad na ka bynta ka kam sumar shipai .
man la ka sngi jong man la ka aiom
U Sanga hi u la poi ha Idar bad ki shipai jong u Sultan ki la shah pynrem biang .
Ka Jingpynkhuid bad jingpynkhuid man ka sngi ia ki jaka paidbah : Ia ki jaka paidbah ba kongsan la pynkhuid lyngba ka jingsynreit dawai pyniap khniang da kaba pyndonkam da ki kali synreit katkum ki kyndon .
U dei u nonglehkai Hollywood uba phong da ka jain sim lycra .
Ka jingpynkylla kaba la tip kum ki Young Turks ka la mih ha ki snem 1890 pyrshah ia ka jingsynshar jong u , kaba kynthup ia ki jingpyniap briew pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid .
To jubab ia nga , ko Trai , namar ka jingieit jong me ka long kaba bha . Kat kum ka jingbun ki jingisynei ba jem jong me , to phai sha nga .
Ki skhim kin don ki lad ai pisa kiba thymmai ban pynlong ia ka kompiwtor kaba lah ban thied wat da ki longiing kiba rit paid .
U la ju long u nongap mrad marwei .
U Rajiv Jain un long u heh ba thymmai ka IB , u Anil Dhasmana un long u khliehduh jong ka RAW .
Ym lah ban don kano kano ka jingiakren bad kano kano na kita .
Ki nongbud jong u rangbah jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ki ia lum lang ha ka ashram jong u ha Sirsa .
Pyni ia ka jingpynkylla ia ka mariang jong ka proxy .
Nga kwah ban tip mano kine ki briew kiba pher , u nongthoh u la bteng .
Ka jingshah thombor kaba ar ka la jia ha ka 7 tarik u Jylliew 2009 kaba la ktah ia ka Korea South .
Ka sorkar United Kingdom ka la buh ia ka kuna kaba 50 Pound ia kiba pynkhein ain .
Ki table harum ki thoh ia ki nongshah thung ha ka kam jong u heh shipai suin ne ki kyrdan kiba la don ha shuwa jong ka naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Rahul u sngewskhem ia ka jingjop ha UP
Ki samla kin ioh ia ka kam .
Katba u Arjun u dang ak ia ka bynta jong u Sadashiv Rao Bhau , u Sanjay Dutt un sa iohi kum u Ahmad Shah Abdali ha ka phlim Panipat .
Ym don u briew uba la tymmen ban nang ia kaei kaei .
Ki la ju leh politik da kiei kiei baroh bad mynta da ka pule puthi ruh , la ong u Aijaz Ahmad uba shong ba sah ha ka thain Srinagars Buchpora .
Nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha ka kynhun jong ka Sabarmati Ashram kaba la pyrkhat bad thaw ia kane ka jaka buh jingthoh bad jaka wad bniah .
Ka long ruh ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ka kam shna kali .
Ka khana jong ka Ernestina Blogger ka Teresa Puente na Chicanisma ka la thoh shaphang kawei ka samla , kaba ka jingim jong ka mynta ka sahkut namar ba kam shym la lah ban pynlong ain ia ka DREAM Act .
Ka skhim Swadesh Darshan ka dei kawei na ki skhim ba kongsan jong ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ban kyntiew ia ki thematic circuit ha ka ri ha ka rukom kaba la thmu bad buh hakhmat eh .
U nongpang u la hiar ha ka kad liengsuiñ Karipur bad u la sah hangta ha kata ka miet .
Wat la ka chemise jong ki kynthei ka long ka jain kaba iadei bha bad ka jong ki shynrang hynrei dei ka jain jong ki shynrang kaba la kylla long ka jain jong ka juk mynta .
" U kpa jong u Kapil Gujjar u Fatesh Singh u la iathuh kham mynshwa ha ka PTI , " Ngam don jingtip nangno kine ki dur ki iaid kylleng ."
La rah ia u sha ka hospital civil .
Namar ka jingpynkylla niam ha Switzerland la pynbor ia u ban leit phai biang sha Frauenfeld ha ka snem 1530 .
" " " ka Victoria Scott , 13 bad u hynmen jong ka u Andrew Scott , 12 , uwei pa uwei u la thied ia ka " " " " " " " " " " " " 100).
Hynrei ka long tang ka nuksa na ki jingitynnad kiba bun kiba ka pyrthei ba itynnad jong ngi ka ai .
Ka long ka jingjia kaba pynsngewsih .
Ka long ka jingjia jong ka mariang hangne ​​.
Lada don kiba sngewtynnad , plie ia ka kot Jingtip ha ka sla 5 , pule ia ka synduk bad tyrwa ia ka jingpule .
Tangba buh ia u na ka bynta ka miet , bad ngan sa leit . . .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar , .
Ha kajuh ka rukom , ki rangbah Khristan ki pyrshang ban pynjanai ia ka jinghikai jong ki bad ban pyndap ia ka da ki jingpher .
Ka nongrim jong ka jingkiew bad jingbha jong ka jaitbynriew ka long ka jinglong khuid jong ka jinglong jong ki briew shimet jong ka .
Kane kam lah ban wan ha ka lynti jong ka jinglaitluid bad ka hok jong ki nongshong shnong .
U Steve Smith u la kyndit bynriew ia ki nongkyrshan ' ' Cheating ' .
Kiwei pat kim shym la khot da ka sorkar .
Ki kam thombor ia ki kynthei ki dang iai bteng khlem sangeh ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
' ' Ka Sona mynta ka la sngewbha shibun .
Kano ka TV channel kan leh ia ka live broadcast jong ka India pyrshah ia ka New Zealand 1st Test ?
Katba u Arbaaz u dang iathoh mynta bad ka Georgia Andriani .
U Ptolemy u la pynshisha ba u long u nongsynshar uba donbor bad u rangbah shipai uba tbit .
Naduh u snem 2014, u Uddhav u la pynbeit ïalade ha ka jingleh donbor ba thymmai jong ka BJP bad ka bynta jong u hynmen rangbah ha ka kynhun synrop, ha ka sorkar jylla bad ha ka Pdeng.
Ia kine ki shiphew tylli ki bynta jong ka jingsynshar la thew ha baroh 50 tylli ki dak .
Ka jingsah kaba sah ka long 122 tyngka . 51 klur yn siew hapoh 48 kynta naduh ba la thied bad la dep sdang ia ka kam .
Kumjuh ruh ki don ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
U la phah jingtip sha man la ki jaka ba ka RSS kan nym iashim bynta ha ka Satyagraha .
Haba sngewhun ia kane ka jingleh jong ka NBSA , u Secretary ka CJP u Teesta Setalvad u la ong ba kane ka dei ka bynta jong ka jingiakhih jong ki CJP Hate Hatao .
Mynta , ka skhim ka dang ai 8 . 6 na ka shispah .
U la kren ia kane ha ka jingialang kaba rakhe ia ka jingsdang jong ka taiew jong ka jingshngain ha surok .
Pynsangeh ka Kashari ïa ki FIR pyrshah ïa u Arnab Goswami
Kozhikode : Ka dor jong ki dohkha ka la poi sha ka rekod kaba heh bha ha ka jylla .
Haba pynkynmaw ia ka jinglong ba iadei jong ka ha ka pyrthei baroh kawei u Pandit Jawaharlal Nehru u la ong : .
Ki dei ki jait ktien kiba shai bha .
Ngi la pyntreikam ruh ia ka tulop ba la pynkylla na ka bynta ki nongpyniaid jong ki karkhana paidbah bad ngi la pynrung ia ki lad ki lynti kiba thymmai kum ka tulop kaba iadei bad ka jingtreikam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ruh ba ka la iathuh shai ia ka kynhun ba ka pisa kaba heh ka dei ban wan ha ka account ban pynphai pisa .
Ka Axis Bank , ka AK Capital Services , ka Edelweiss ka tnad pynïaid pisa , ka JM , bad ka tnad pynïaid pisa jong ka Trust ki dei ki nongpynïaid ba hakhmat eh ïa kane ka mat .
U la ong ba ki runar ki la rung shapoh iing lyngba ka jingkhang bah .
Ki don da ki spah hajar ngut ki briew .
U Jisu u la khot ia u ban pynlut kham bun ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ki nongrim ba kynja Blei ha ki rukom kiba treikam , ban long u synran uba trei shitom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka liang jong ka India ha ka 9 tarik u Nailur .
Ka kazi Nabil Ahmed Dkhot ka Ïingdorbar Parliament Details personal Seng saiñpyrthei Bangladesh Awami League
Ka nongbah ka pawnam ha kylleng ka Europe na ka bynta ki jaka ri jingthung jong ka .
Ha ka jingkhein , u square root jong ka matrix u pynjlan ia ka jingmut jong u square root na ki nombar sha ki matriks .
Kaei kaba phi iathuh ia ki nangta ?
Mynsaw jur u samla ha ka jingshah thombor
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ki nongshong shnong jong kane ka shnong khappud .
La maham ia ki nongtong dohkha ha ki rud duriaw jong ka Kerala , Lakshadweep bad Karnataka .
U tnga jong ka u la long kum U Blei ia ka na ka bynta kaei kaba u la leh .
PATNA : Ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei la rakhe ha ki jaka pule bapher bapher ha ka nongbah hapdeng ki katto katne ki prokram ha ka sngi palei .
Ki skulbah jong ngi ki sahdien haba ianujor bad ka kyrdan jong ka pyrthei .
La katto katne por mynta ka Pakistan ka la long ka nongshun ba la jied .
Mynta ka sngi ka tnad ialehkai ka la pynbna paidbah ia ki kyrteng jong kito kiba ioh ia ka khusnam Khel Ratna , Dronacharya , Arjuna bad Dhyan Chand .
Mynta ka sngi ka jinglong jong ka ri ka la kylla ha ki 70 snem .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu ha ka jingiakren bad u Mohan Bhagwat .
U Saint Kabirdas Ji u ju ong kumne : .
Ka jylla Lithuania kaba la tei hapoh ka ain ka la neh naduh ka snem 1918 haduh ka snem 1940 .
Hadien ki jingiakhih , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynshai ba ym shym la shim ia kum kane ka rai .
U K R Narayanan u President ka Ri India ha kata ka por u la jubab da kaba tyngeh .
Ha katei ka juh ka janmiet ki pulit ka Noida ki la pynbna ban ai khusnam 25 hajar ia u Sumit ia kaba hadien la pynkiew sha ka 50 hajar tang hapoh khyndiat kynta .
30 cm ka jingheh la tip na ka bynta ki dieng kiba la ithuh .
Napdeng kiba la shah kem u dei u trai jong kawei ka jaka peitkai ha Bihar .
Mynta u snem palat 12 lak ngut ki kyrtong ki la wan ban ïakhun ïa ka eksamin klas 12 kaba la pynlong naduh ka 6 tarik u Nailar haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2018 , ha kumba 1, 384 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Hato kata ka daw phi ieit ia nga ?
Bad lada baroh ngi sngewtynnad ia ki jingmut kiba iadei dur , lehse ngi leh kumta namar ba kita ki jingmut ki long kiba shisha . . . la thoh jylliew hapoh jong ngi .
Ha kane ka jingthoh uwei u nongshong shnong jong ka Allahabad u Anoop Singh u la kren pyrshah ïa u Yogi Adityanath .
Ka ri kaba laitluid kum ka ri India ka dei ban ai jaka rieh ia ngi : Ka Fatima 25 snem ka rta ka nongphetwir Rohingya ha Delhi .
Ki shynrang kiba pynher ia ka kite kaba i kum ka sim blue kaba heh .
Ka kynhun ialehkai jong ka FIFA 2013
Ka jingtreikam jong ki BJP ha ki por ba la leit noh ka long ka nuksa .
Ki nongialam sengbhalang ki la dawa ruh ban weng noh ia ki FIR ba la register pyrshah ia ki nongrep namar ka jingthang ia ki sboh ha kylleng ka jylla .
Hynrei ki briew ki dang mih shabar .
" " " Wat la ki jingpyrshang ban pynlait im ki la bteng haduh ban da miet , hynrei ym don jingkyrmen ba yn lap ia ki phra ngut ki nongtrei kiba dang sah , katkum ka jingong ki heh jong ka ri France . " " "
Kaei ka jingkyrmen U Jehobah u la buh hakhmat u shynrang bad ka kynthei banyngkong ?
Pyrkhat ba phi ong ba phin ai ia nga ka jingeh kaba shyrkhei !
Haba kane ka jingjia ka jia lai ngut ki briew ki don hapoh ka kali .
Ka la long ka taiew kaba sngewsih .
Ngi dei ban iaid shakhmat da ka jingngeit kaba kham khraw ha la ka jong ka bor . kham shaniah iwei ia iwei pat . bad , da kaba kham shaniah ha ki soh jong ka jingiatreilang jong ngi .
Em , ngi ia kren shaphang ka jingim .
U la ju aiti ruh ia ki kaiphod sha ka sorkar hynrei ym shym la leh ei ei halor kane ka kam .
U Pranab Mukherjee kum u myntri pla pisa jong u Manmohan Singh u la pyndonkam da ka pla rong saw kaba iasyriem bad ka kam ha Gladstone jong ka ri Bilat .
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw , bad uwei na ki u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Wat la katta ruh u la shah jied ha ka kynhun jong ka lympung .
Ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita kin dang khang .
Ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jinghikai bad jingpynkhih ia ki nongtrei ka long ban tei ia ka seng sain pyrthei paidbah kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jinglong paidbah bad ka jinglong pyrthei .
Ia kiwei pat ki kam jong u Simri bad ia ka jingshet kylla jong u la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Israel ?
La leh ia ka jingtohkit bad la thang ia ka met jong u .
U Mahinda Rajapaksa uba dei u hynmen jong u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong katei ka ri ïew ïew .
Hynrei la ring ruh ia ka ha ki jaka ba shabar ri kum ha Singapore , Malaysia bad ha New York City .
Arngut ki shynrang Muslim ki la iap ha ka jingshah siat .
Ka la lap ba 93 percent na ki nongkylli ki sngewtynnad ban pyndonkam kham bunsien ia ki jingsiew lyngba ka kor .
Kumba 350 ngut ki nongpynlip ding na Oslo bad 60 ngut na Aker ki la iashim bynta ha kane ka jingpynlip ding .
Wat la u Hoult u la lehbein ia ka jinglong jong u , hynrei u la ioh ia ka jingiaroh bad ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam Nymph ksiar na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ha ka jingialehkai jong u , u la jop saw tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam marwei , ar tylli ha ka French Open bad ar tylli ha ka Australian Open .
U Ophisar ba kyrpang jong ka rep ka riang ha ka kyrdan Block U Ophisar jong ka rep ka riang bad u nongïarap jong ka rep ka riang .
Ka bamsap ka dang sahkut kumba mynshuwa .
Une u heh ka Sena u la kyntait ruh ïa ka jingong jong u Fadnavis ba ki nongïalam ka Sena ki thmu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta , ka jingpynduh ia ka jingshisha jong ka jingshah kynnoh kaba dang sahteng .
La pynrung ia ka ha ka thup jong ki mawkyrteng kiba don ha ka jingma jong ka World Fund jong u snem 2018 .
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad .
Kawei na kum kine ki projek ka dei ka projek pynmih bor ding jong ka GMRs kaba la iasoi ha u snem 2008 .
" Kum ka party kaba don ha ka sorkar ha ki katto katne ki jylla ngi dei ban shim ia ka rai kaba stad bad kaba iaryngkat " " la ong u Gandhi .
ka jingtrei kam jong ka wikipedia la pynshong nongrim ha ka mediawiki .
Ka Congress ka la hiar sha ka tang 44 tylli ki seat hadien ba ka la jop 206 tylli ha ka elekshon bah ba la dep .
Ka bamsap bad ka kam lehnoh ka la shim ia ka jingshah ktah .
Ka seng kan ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
Pyni kumno ban ioh ia ka result jong phi .
Hynrei kawei kaba ngi donkam ban buh jingkynmaw khamtam ïa u Mr Narendra Modis mandarin kiba pynkhih ban ïoh ïa ka India kaba digital .
Haba ki wan phai , kine ki sa pynlong ia ka jingpule Baibl bad ka kynhun baroh kawei . Hooid , ki ktien U Jisu ki lah ban treikam bha hangne ​​: Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
Kan long ka series kaba khatduh jong phi , la jubab u Ashwin .
ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Kiarostami ban ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka pyrthei .
Ha katei ka por , ka Disney ka la pyrkhat ban ai ia ka bynta jong ka Giselle sha ka Kate Hudson lane ka Reese Witherspoon .
Ia katei ka kynthei la phah sha Delhi , la bynrap shuh shuh ki pulit .
" " " Ka paw shai ba ka dei ka por kaba khraw shisha na ka bynta jong nga ."
Palat 90 percent ki khynnah ha US ki leit sha u doktor la kumno kumno shisien shisnem .
Ka sha kaba lieh ka dei ka jingdih kaba pawnam bad kaba la pdiang da ki paidbah ha Bangladesh .
U briew u iap katba ki nongieid ki pyrshang ban pyniap ialade
Ki rmiang shyntur jong kiba hok ki ai bam ia kiba bun hynrei kiba bieit ki iap namar ka jingbym sngewthuh .
Ka Komiti Bishar Katholik bad Protestant ruh ka la ai khusnam ia ka dur namar ka jingpynsngewtynnat jong ka ia ka jinglong briew .
Ka Madrid ka iakhun pyrshah ia ka Chicago , Tokyo bad ka Rio de Janeiro .
" " " Nga tharai ba nga don ha ka por kaba biang jong ka kam jong nga " " u la bynrap . "
Kumta naduh kaba sdang , ka jingrep indigo ka la kylla long ka jingmut kaba iadei bad ka jingpynbor bad jingpynshitom bein .
Ka kompeni mynta ka pynmih palat 70 tylli ki jait pipe bapher bapher .
Ki nongialehkai : U Amitabh Bachchan , Taapsee Pannu , Kirti Kulhari , Angad Bedi , Andrea Tariang .
U Blei u la ai ia ka jingpyndep ia ka pyrthei lyngba ki jingthaw jong u .
U nongshim bynta u hap ban aiti ia ka jingkyrpad pynkylla katkum ka rukom ba la buh sha u DDO ba iatreilang i . e . Ka phorm S7 .
Ki sohjew khlaw kim don dor ban shna wain bad ban bam ia ka dak kaba biang jong ka jaitbynriew kaba la phaidien kaba u soh jong ka u long uba pynkhein ain ban ia kaba hok .
U lok jong ka u don pisa ha bank kaba kot sha ka 90 hajar tyngka .
La pyllait ha ka 8 tarik u Jylliew 2009 .
Ki dur jong kine ki kam ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingshim ia ka kyrdan jong ki kam
" " " Kum shi bynta jong kane ka sngi u Myntri Rangbahduh un plie paidbah ia u mot jong u Dr. Kalam . " " "
Hato ki egg ki long kiba bha ia ka koit ka khiah jong ngi ?
Ka Veeravasaram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain West Godavari jong ka jylla India .
U Shri Sunil Arora ha ka jingkren jong u u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Komishon ban pynlong ia ka elekshon kaba kham kynthup lang , kaba iadei bad ki nongthep vote , kaba shai bad kaba lehkmen .
Hynrei ki pulit ki la nang artatien ia ka jingiathuhkhana jong u .
" " " Ka Hindi ka long kaba la pynitynnad da kita ki jinglong baroh , ha kaba ka bor jong ki ka lah ban iasoh bad ka kyrdan kaba bud jong ka ktien thoh kot pyrthei " " " .
Kata ka dang ieng haduh T.24,000 shi taiew .
650 tylli ki tnad jong ka postal payments bank yn sa buh ha ka ri ki ban pyniasoh bad ki post ophis nongkyndong , la ong u Prasad .
" Hynrei ka don sa kawei pat kaba U Jehobah un pynlong " " itynnad " " ha ka por ban wan . "
Ka jingpynkhih ia ka jingshongkha ha ki briew kan kut noh ha ka jingsngewbha
" Hynrei ka long kaba kongsan bha ia ngi kum ki iingbishar ban pynthikna ba kan ym don ka jingpynslem kaba khlem daw ia ka hok " " , u la ong . "
Lada baroh ki briew ki don ka hok ban im , la buh ruh ia ka kamram halor ki briew baroh ban burom ia ka jingim briew bad ban ym pynmynsaw ia uwei pat u briew .
U la ong ba u Modi um tip ia ka jingiadei para briew bad ka iing ka sem namar ba um don khun shynrang bad u la leit phai noh na ka tnga bad ka iing ka sem jong u .
Ka Smt . Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Bharata Laxmi ka Assistant Director ka ROB , ka Shri Hari Babu Assistant Director bad ki ophisar jong ka field publicity jong ka Nalgonda , Nizamabad bad Warangal .
Ka jingpynhiar ia ka sut jong ki skhim buh pisa kiba rit .
Baroh ki la peit ia ki phlim jong u .
Hapoh kane ka skhim 6000 tyngka marwei yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki longkmie ba armet kiba leh institutional delivery bad ai tika ia ki khun .
Ka jingiakhun bym iahap ka mih hapdeng ki bank ha kaba pyrshang ban kem ia kine ki kam .
Ka ai ia ka jingbam kaba donkam bad kumjuh ruh ia ka jingkoit jingkhiah na ka bynta u khunlung jong phi .
Ka kaiphod ka la pyni lai tylli ki jingjia .
U rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai .
Ha ka jingialang kaba dang shen jong ki nongai ram bad ki heh jong ka lanco , la shim ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki kynhun ka long kaba eh bha , katkum ka jingong ki nongtrei bank .
Khlad u briew ha ka jingtyngkhuh kali ha Sonamarg
Uwei u briew u la bar ha iing jong ngi .
Ngam lah ban pdiang ia ki kyntien kiba ong ' U lehnoh jong uwei u briew u dei u nongialeh laitluid jong uwei pat u briew . '
Hynrei kam shym la shah ia ka BJP ruh .
Mynta , to ngin peit ia ka jingbud ryntih kane ka long kaba suk tam .
Ki Japan kim shym la khmih lynti ia kane , bad ki jinghiar thma jong ki kin sa shah pynthut bunsien .
Hadien katto katne por u la wan bad u la shem ba ki dang iohthiah .
U Pharaoh u la ialam bakla ia ki briew jong u bad um shym la ialam ia ki .
Mynta ngin pyntreikam noh ia ka khajna ia ki mar ki mata naduh ka 1 tarik u Jylliew kaba pynsuk ia ka kam khaii ha ka ri , la ong u Meghwal .
Tang kumba 500 tylli ki model ba niah da ka kti kadiang la ju shna , ka jinglong kyrpang kaba la pyniasoh bad ki jingpynbha bor ba suk ka la pynlong ia ka ban pawnam ha ki nongkyrshan .
Ki phlim Hindi ki long kumjuh .
Ki dkhot jong kawei ka kynhun jong ka sorkar pdeng ki la don lang .
Kiwei pat ki saw tylli ki District ki long ka Mysuru , ka Uttara Kannada , ka Bengaluru bad ka Chikkaballapur .
Ka skulbah Transport ka don la ka jong ka kynhun jong ki bos , ki kali , ki van ban kit ia ki nongtrei bad ki samla pule .
Ki kynthei ki la iaid paidbah ha Washington , New York , Los Angeles , Chicago bad kumba 250 tylli kiwei pat ki nongbah .
Ynda ka jingbitar jong u Moses ka la nang duna , u la shim ia ki mawlyngkniap kiba ki jingthoh jong ki ki don ka jingpyniaid bad ka jingisynei na ka bynta kito kiba sheptieng ia U Trai jong ki .
Ki la shim kumba 70 percent na ka khun masi jong nga ruh .
Ia ka steshon rel ha Dehradun la pynroi lang da ka RLDA bad ka MDDA .
Ha ka jingjia jong ka AirAsias , katto katne na ka jingkynnoh lah ban lap na ka jingbym skhem jong ka tnum ba shalor .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la shim mardor ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum ka jingshai kaba saw ban pynjur ia ka jinghiar thma jong ka .
Ha ka snem kaba bud u la pynlut kum u nonghikai science ha kawei ka skul heh ha Danville , shuwa ba un leit phai biang sha Lake Forest College ban ioh ia ka kyrdan Master ha ka snem 1897 .
Ha ka jingïakren bad u nongïalehkai Mollywood u Mammootty u la pynpaw balei ba u khun jong u u Dulquer Salmaan u la shongkurim kloi bha ha ka jingim jong u .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew palat shi tyngka .
Ka Ain Jingsumar bad Jingbha jong ki Kmie ki Kpa bad ki Riew tymmen
Ia ka pisa la ai kyrteng da ka Libra .
Ha ka jingkhein kyllum 20 haduh 25 tylli ki jingujor la post man ka sngi .
Ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha , jingiap bad jingshongkurim .
" " " Ki khappud ki la khang bad ki liengsuin ki la sangeh ."
Hadien kata u Santhosh u la pyndam noh ia ka jingthoh jong u .
U nongthaw aiñ jong ka BJP na Karnataka U Umesh Katti u la kam ba ka BJP kan thaw ïa ka sorkar thymmai ha kane ka jylla hapoh ka taiew ban wan .
Ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban pyrkhat hangne ​​:
Ha ka jingialang jong ki nongpynmih Facebook , u Mark Zuckerberg u la ong ba shen ka kompeni kan sa pyniar ia ka jingsiew lyngba ka WhatsApp sha kiwei pat ki ri ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u syiem u syiem ki la pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai ha Hyderabad House ha ka 20 tarik u February 2019 .
Hadien katto katne snem ka jingialeh , ka iing ka sem jong u ka la leit sha Delhi .
Haba kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei , u la ong ba ki kynthei India ki kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka Yumi ka la leit sha ka park ban ialehkai Tennis .
Kumta kaba nyngkong eh kaba phi kwah ban leh ka long ba phi kwah ban sam .
Ym donkam ban lehkai palat .
Ka eriong Amphan ka la lynshop ia ka thain Bengal ba rud duriaw.
Shuwa ban bei tyngka ha kano kano ka mar , dei ban don ka jingtip kaba biang shaphang ka tiar pisa bad ka jingma kaba iadei bad ka .
La lum ia ki nuksa jong ka lyer na shapoh bad shabar hapoh ki syiar .
Ka jingpynphai biang ia ka hangne ​​.
Bun ki niam ki bat ia ka jingngeit ha ka jait jingim hadien ka jingiap ne ka jingkha pat na ka bynta ka mynsiem , ne ka jingmihpat jong ka met ha ka por kaba hadien .
Ia ka mukotduma tuh la register da ki pulit jong ka Gannavaram .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ranebennur ka don 106, 365 ngut ki nongshong shnong.
Ka Congress kan long ka bynta jong ka kynhun DMK ban ïakhun ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ki don tang khyndiat eh kiba sah haduh ba , da ka jait jingthaw kaba duna bha , uwei pa uwei u briew u khein , u ong .
Nga la dei ban long u mraw jong uta u briew uba la pynbiej ia nga ban iashim bynta ha ka skim bymhok . Don , U . S . I .
Hynrei kumba ha ka snem 1268 u monk jong ka ri Bilat u Roger Bacon u la batai kumno ia ka bynta jong ka pyllun rnong lah ban pyndonkam kum ka jingiarap ban pule kot .
U nongshah thombor ba ha lyndet jong ka North Korea
Ka model ba la test : Diesel , 90 HP Punto Evo .
La ong ba u don ha ka jingeh kaba khraw ha kane ka por .
Baroh kita ki jingpynpaw jong ka jingieit ki long ka jingpyni ia ka jingiatylli kaba phylla hapdeng ki briew jong U Jehobah . Salm 133 : 1 .
Nga don 2 ngut ki rangbah kiba bha tam ha ka pyrthei kumta nga sngewkmen shisha .
" Ha ka jingiakren ha u snem 2013 , ka Silvia Federici ka kyntu ia ki seng kiba ialeh pyrshah ia ki kynthei ban pyrkhat ia ka jingshisha ba bun ki kynthei mynta ki shah pynbor ha ka kam kaba pynmih bad pynkha khun , kaba pynmih ia ka " " arsien sngi " " . "
bad namar ba ki phareng ki synshar na ki nongbah , .
" " " Hynrei kata kam mut ba ngan iehnoh ia ka kam ialehkai jong nga ."
" " " Paralok , Mynta ka sngi kane ka jingleit ka la poi sha u mawjam . Ka jingleit ka la sdang 8 snem mynshuwa ha kane ka sngi hi . " " "
Haba mih ki jingiakhih ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh u Modi u tuklar mardor namar u khein ia ki briew jong kito ki jylla kum ki briew jong u hi .
Dei da ka jingbym shim liang ba u Paul u la thoh : To ai ba u tnga un ai ia la ka tnga ia ka hok jong ka . hynrei to ai ba ka tnga ruh kan leh kumjuh ia la u tnga .
" " " Bun ki briew ki sngew ba nga kwah ban rung ha ka sain pyrthei hynrei kata kam long kaba shisha ."
ISP : Ka ISP , ka nongpynbiang ia ka Internet , ka dei ka kompeni kaba ai ia ki briew shimet , ki seng bad ki kompeni .
U President ka America u Donald Trump u la ai khublei ia u PM Modi bad khot ia u kum u nongialam uba khraw bad u paralok ba iaineh .
Kynmaw , ka Baibl ka iathuhlypa ia U Jisu kum u Kpa bymjukut jong ngi .
" " " Ka jingialehkai Australia ha Australia ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha ka kriket pyrthei bad phi tip ba phin shah tynjuh jur ha baroh ki liang jong ka jingialehkai ."
Lai ngut ki khynnah ki iap ha ka jingbthei grenade kaba phylla
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ha ka jingïapher , ki rukom pynïahap ha ka riti dustur jong ka ïoh ka kot ki ju kynthup ïa ka jingbun ki iew mar bapher bapher .
U Abbas Tyabji u la kha na ka longiing Muslim kaba na Cambay ha Gujarat .
La pynkynriah ruh arngut ki majistor distrik ha kajuh ka por .
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la maham ruh ia ka BJP ba ka ialehkai da ka ding .
Ka jingtyrwa na ka bynta lai tylli ki projek ha Tuticorin , Paradip bad Kandla ki dang don ha ka jingpyrkhat ha kaba lah ban pynkhuid ia ka um duriaw bad pyndonkam na ka bynta ban ai um bad kiwei kiwei ki kam .
Ka long kaba donkam eh ba ngin kohnguh ia ka jingsneng : Ngi , namarkata , ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban pdiang sngewbha ia kum kita ki briew , khnang ba ngin long ki para nongtrei ha ka jingshisha .
Ha Midwest , ki US 50 ki leit lyngba kham bunsien ki jaka nongkyndong jong ki jaka rep bad kumjuh ruh katto katne ki nongbah kiba heh kynthup ïa ka nongbah Kansas , Missouri . Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Luis ha ka jylla Missouri. bad ka nongbah Ohio .
Kumno ngin poi shata ?
Ka kynhun ka la buh ia ka jingtap bad ka la kem ia u .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u nongthoh khubor .
Ki runar ki la bat ia ka kali kit pisa hajan ka jaka pule jong ka skulbah Chitkara bad ka kynhun jong ki jaka pule Gian Sagar , ki la siat ia u nongniah bad ki la rah noh ia ka pisa .
Ka sorkar Tamilnadu ka dang shim ia ki sienjam ban thaw ia ka Ultra bad Mega Food Park ha ki 10 tylli ki District kata . Ka Villupuram, ka Salem, ka Cuddalore, ka Tiruvannamalai, ka Krishnagiri, ka Erode, ka Tirunelveli, ka Virudhunagar, ka Theni, ka Dindigul.
Ka ktien thoh ka long ka ktien Sanskrit .
Bengaluru : Ka Congress ka la mudui ejahar pyrshah ia u MLA u Somashekar Reddy halor ka jingbyrngem ia ki jaidbynriew rit paid jong ki phareng . Ka Lokmat . com
Ka jingkoit na ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka 96 ngut . 42 na ka shispah .
Kumba long ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput , ki jingtip kiba phylla ki la nang mih ha ka jingïap jong ka manager barim jong u ka Disha Salian .
bad ka pyrthei baroh kawei .
Kumta, kata ka jinglong jong ka genomic ka pynlong ia kata ka thain, kaba kham lah ban don kum kine ki jingpyndam.
Ka kyndon 110 jong ka ain 1994 ka bthah ba ka jingsumar ia ki light surok ha ki jaka nongkyndong ka dei kawei na ki kamram ba la buh da ka ain jong ki shnong .
Hato ka Pyrthei Kan Pynsah ia ki Pateng ban wan ? DA KA JINGPYNBNA !
Kham bunsien ka jaka pule jong ka skulbah ka shim por kumba san bynta ban pyndep .
Ong U Trump Ba Ka Jingpahara Khappud Ka Long Kaba Kongsan Ha Baroh Ar Ki Ri
Kaei kaba pynlong ia ka jingkiew kaba pher jong ka jingshit jong ka duriaw hajan ka rud duriaw jong ka Peru ?
Lada phi kwah ban siat , siat ia nga , hynrei wat siat ia ki para Dalit jong nga , u la bynrap .
Hato phi kum ka kynthei phi la iakynduh ia ka jingshah lehbein ?
U Kader u la shim ia kane kum ka jingpynjah burom bad u la shoh ia u Rashed da ka tyrpeng jong ka kti jong u .
" Ka rong blue ka pyni ia ka bneng , katba ka rong saw ka thew ia ki " " ding janmiet " " kiba la pynmeh hapoh ki iing ha kylleng ka ri ."
Pyrshah ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam kaba long Rs .
Na ka bynta ki ri kum ka Japan , South Korea , China bad Russia , ngi thaw ïa ki kynhun karkhana ha kaba ki lah ban bei tyngka bad treikam , ong u Prabhu .
Ka kynhun pulit India ka kynthup ia 24 ngut ki shynrang bad 15 ngut ki kynthei kiba ialehkai pulit bad kin iashim bynta ha ki jingialehkai , ka jingsiat khnam , ka jingialehkai boxing , ka judo , ka jingialehkai jngi bad ka jingialehkai .
Im jait jingieit ia ka .
U Rahul u la iohi ba u don ka jingsawa kaba sngewsih ha ka khmat jong u .
Ka jingkut jong ka thma , ka jingsdang jong ka jingsahkut .
Ka jingshah khang bad ka jingshah kem biang Ha u bnai Jylliew 1950 , la ai jingmut ia nga ban shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
bad , ym don jaka shuh kaba rit kum kata .
Bun ki kynhun ki dang trei ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
Ka jinghiar thma jong ka US ia ka Iraq ka la pynthut jur ia ka thain , kaba la pynmih ia ki jingialeh bad ki jingiapher niam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ba la ai ia ki halor baroh lai tylli ki jingkynnoh ba ki la leh ia ki kam pyntriem , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpyniap briew .
Ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh ha ki pulit .
Nga la ju kwah ban iatrei lang bad ka .
Ia ka 3rd Division la phah sha Kabul ban iarap ban pynlait im ia ka nongbah bad ban pynliem ia ki shipai Taliban ha ki lum .
Kumjuh ruh ka sorkar ka dei ban pynthikna ba baroh ki don ia ka bank account khamtam kito kiba na ki bym don seng .
Wat bat ia ka por ba la leit noh .
Bad kaei kata kaba nga iohi ?
Ka jingim ka iaid beit kumba ju long .
Hynrei , ha kawei pat ka liang , ki aplikeshon na ka bynta 3 920 tylli ki seat na ka bynta ban pynthymmai thymmai la pynduh namar ba kim lah ban pyndep ia ki jingdonkam jong ki MCIs .
Balei ka long kumta phi pyrkhat ?
Na ki haduh 4 500 ngut ki khynnah kiba la ithuh , 25 percent kim shym la lap ia ka jingpang .
Ki la shim noh ia ki kot ki sla jong u bad ka pisa kaba T.3 hajar tyngka .
U khlem tip ruh ba u don hangta .
Ka jingpyniasoh ia ka jingkhot video jong ka Google Duo ka wan ha ki apps jong ka Phone , ki jingiakynduh bad ki khubor .
Katba u dang pyrkhat da ka jingsngewnguh ia ki jingbha jong ki , u sngewnguh ha ka dohnud . Ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh
Kawei pat ka kali kaba la die bha na ka stable jong ka Mahindra ka dei ka XUV500 bad kata ruh ka iakynduh ia kijuh ki jingeh kum ka Scorpio .
Ki paidbah ki leit kylleng ki pud jong ka ri India man ka por na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingpule , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam khaii .
Halor ka jingkylli halor ka jingpynmih ia ka mat jong ka Hindutva , u CM ka Karnataka u la ong ba ka BJP ka pynmih ia ki mat bym iadei ha Karnataka . Kata ka dei tang ka mat kaba ki don .
Ki pulit FB ki buh jingkylli ia ki DGP circular
U Revanna u la kyntait ban kren eiei halor katei ka video da kaba ong ba u dang bunkam ha ki kam sorkar , ong ka khubor 18 .
Ngam shym la direct ia kine ki phlim .
" Kumjuh ruh kan jia ha Karnataka." " "
Ka jinglong thymmai bad ka jingshah jied jong phi ka ialam ia ka ri jong phi ban kiew .
U la shah sumar ha Fortis Hospital ha New Delhi ha kaba sdang jong kane ka taiew ha kaba u dang shah sumar , ong ka khubor PTI .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang bah kaba 11 ha Delhi
Hynrei shano ngan leit ?
6 klur ban pyndap da ka Rs .
Ka jingroi jong ngi ha kine ki san snem ba la leit noh ka long 8 . 8 na ka shispah
Ka jingthmu ka long ban pynthut ia ka jingialap elekshon .
Ka jingkiew dor ba la thew da ka dor jong ki marbam marbam ka la nang hiar , wat la ka jingkiew dor ba la thew da ka dor jong ki marbam marbam ka dang heh palat .
Ka Soha ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka kot ba bha tam ha ka khusnam kot Crossword na ka bynta ka kot jong ka kaba long ki jingma jong ka jinglong ba pawnam .
Ka nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng ka Sonali Giri ka la ong ba ïa ka jingthmu ban pynkynriah ïa ka jaka pule kot la shim ha ka kaiphod ba bniah jong ka projek ba la pynkhreh kumba hynriew snem mynshwa .
U Brother Siddhanth Kapoor u la ak kum u Dawood ha kane ka phlim .
" " " U doktor mrad u la peit ia ki baroh bad u la ai katto katne ki dawai pyniap khniang hynnin ka sngi , kaba khatduh eh shuwa ban dum , " " u la iathuh ha u nongthoh khubor jong ka ri Australia . "
Ka jingtreikam naduh ka tarik ba la pyndap pisa kan long 26 sngi .
Ka la long ka TRP ha kata ka por .
U nongmudui u la mynsaw jur bha .
U Kader um ju pyrkhat ba uno uno na kane ka klas un nud ban ktah ia u .
Khnang ban pynduna ia kum kane ka jingjia , ka tnad um ka la pynbha ia kiba bun ki jaka pyntuid um bad ka la pyntreikam ia kiba bun ki skhim pynroi ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ka AAP ka la pynbna ia baroh hynriew ngut ki kyrtong jong ka .
" Ka Lovato ka la noh synniang sha ka " " Ka Dohnud da ka Dohnud " . "
Ngi kyntu ia phi ban wad ia baroh ki dkhot ba la kdew man la ka taiew .
Ka jingdie kan sdang ha ka por 10AM ha ka 9 tarik u Nailur .
Pynmih saw tylli ki um ban pynkhluit .
Ki pulit ki la iathuh ba u Shereef u la pynmih ia ki kam thombor hapoh ka jingdih kyiad ha u bnai ba la dep ruh .
Ha kaba kut la pynphai biang ia kane ka jingkhang hapoh ka jingpynbor jong ki lad pathai khubor .
Ka donkam ban kham pynbeit .
Ka shithi ka la byrngem ruh ban pynbthei ia ka jaka ieng bus jong ka thain , ka jaka ieng rel bad ka jaka sumar sorkar , la pyntip u SP .
Ka bus kaba saw kaba don ki dak ha ka surok sor .
Kata ka case nombar kaba bakla kam shym la shu lehkai ia ngi .
Bun ki briew ki mad ia ka jingduna bor bad ka jingbym shongthait .
Nga burom ia ka rukom ialehkai jong u bad nga la ju burom ia u kum u briew ruh kumjuh .
Shuwa ban pynbaptis u briew u dei ban long lypa u synran bad kata ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur ban shim ia ka jingtip .
Ka obelisk ka la im haduh 3, 500 snem ha ka jinglong kaba bha kaba phylla .
Kam dei tang ka kyrteng thymmai kaba u la ioh .
Ha ka jaka jong ki jingmyntoi sain pyrthei , lada tang ka jingbha jong ki baduk ka long ka jingthmu jong kano kano ka skhim te ka ai mynsiem ban pynsuk ia ka jingim jong u .
Da kum kane ka jingiashim bynta ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongialam sain pyrthei bad ki ophisar , bun ki mat ki lah ban ioh pynbeit da ka jingiasngewthuh jingmut ha ka jingialang .
" Haba kren ha ka track , ka aktor Minissha Lamba kaba ak kum ka Chandrakala ka la ong " " Nga la ju sngewtynnad ban ak ia ki dur kiba sngewtynnad bad ban shim ia ka kam ."
Ki nongpyntreikam bad ki briew kiba don ha ka bor ki dei ban burom ia ka jingtbit shna jingshna jong phi .
U Chief Justice ba la shongthait jong ka ri India u JS Verma ban bishar bniah ïa ki aiñ kiba la don lypa
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . Peit ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Nga sngew sarong ba u kpa jong nga u dei u nong Bengali .
Kumta ki lynti ha kane ka network ki long kum ki lynti ha ka jingialehkai iakynduh jong u Kevin bad ba phi leit na .
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla u ong ba u kwah ba ka Devoleena kan wad nongleit kurim ia u
Ki nongshong shnong ki la phet krad na ki iing ki sem jong ki namar ka jingtieng ia ka jingshah pynrem .
Ki 16 ngut ki nongbishar ha ka ïingbishar jong ka pyrthei ki kynthup ïa ki nongbishar na India bad Pakistan .
Bun na ki khlaw jong ki dulir ki la jah noh ha ka por ba u Paul u la poi .
Ka Congress ka la tyrwa ban iatreilang tang ha Delhi .
Ka jingong ia kane ka jingngeit ka pyni ba U Jisu um thew ia ka jingngeit ha ka jingmut kaba kyllum , hynrei ia ka jingngeit jong ka jingngeit kaba sbun kyrpang kum kata kaba don ha ka riewkynthei .
Ka jingthew ba la kdew ka mut ba ka la biang tang da kaba kohnguh ia ki ain , ka akor kam don jingmut .
Hynrei wat kane ruh kam shym la ktah palat ia ka riti synshar jong u .
Ha ka jingiakynduh ia ka eriong kaba kynsan , ka liengsuin ka la kylla , ka la sahkut bad ka la hap , kaba la pyniap ia baroh lai ngut kiba don ha ka .
Kham mynshwa , u Farooqui u la ong ba kin kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kin nym ujor ia ka jingujor ban bishar bniah .
Katba u dang shakri u Cunningham u la pynlong ia ka jingsngewtynnad ban pule bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
U Ashish u la khur ia ka ksiar ha ka jingiamareh cycling
Ka Oppo F3 ha ka dor sdang Rs 11, 990 , ka Oppo F3 Plus ha ka dor Rs 17, 990 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbna 4 : 1 ka jingpyniasoh , ka jingpynhiar ia ka equity kan long 14 . 5 na ka shispah
Kitei ki dei napdeng ki 24 ngut kiba la ioh 100 percent ha ka eksamin kaba kongsan .
Ki khubor ki iathuh ba ki bor pyniaid ki la sam ia ki jingbam thiang ha ki mosque bapher bapher .
Ka Central Park ha New York ka dei kawei na ki jaka ba la ring phlim bha ha ka pyrthei .
13 Jingkylli ktien 14 U Dohkha Atlantik U Syiem uba don ha ka jingeh .
stock lah ban pynkylla da kaba pynrung kyrteng ha ki kot jong ka Bank . lane
Te kumno ngin lah ban bei tyngka ?
U lah ban bam .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
U kpa tymmen jong u Hajjaj u Shamsher Ali u la long u nongtrei sorkar ha Faridpur ha ka por jong ka jingsynshar phareng , bad ki kpa tymmen jong u ki long ki nongialap niam Islam da ka jingkhot .
U Jisu u la ong , To iehnoh ia ka . balei phi pynshitom ia ka ? ka la trei ia ka kam kaba bha ha nga .
" " " Ka jingbym lah ban pyntreikam ia la ki jong ki rai ka pynduhjait ym tang ia ka jinglong jong ka Council ha ka pyrthei , hynrei ia ka UN ruh kumjuh . " " "
Nga sngewbha , bad nga trei da ka dohnud baroh .
Kum kine ki pass ba la ai ha kawei ka distrik yn niew ba ki long kiba treikam ha baroh kawei ka jylla .
U Tiger Shroff u la sam ïa ka video jingrwai ba thymmai jong u ha ka Instagram jong u ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ia kane ka jingjngai la pyni da u nongbishar .
Wat peit ia ki slem than ! Thiah !
U long u syiem ia ki briew jong u .
U dei u President ba ar jong ka South Africa hadien u Nelson Mandela ban long u kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi Ri India .
U Satyapal Singh u Commissioner pulit ka Mumbai , ki heh pulit bad kiba haïing hasem jong ki pulit kiba la ïap ha katei ka jingshah thombor ki la ai ruh ïa ki syntiew ha katei ka jaka kynmaw burom ïa ki pulit .
Ka la iasam ia kane ka khusnam bad u nongthoh khubor India uba la shah pyniap u Gauri Lankesh .
Ka jingpule ka la pynpaw ba 95 percent ki seng ki la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka jingkylla ha ka digital ha India .
Ngam kwah ban jer kyrteng namar ka dei ka jingialang kaba khlem riti .
U sngewtynnad ban ialehkai tennis .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong na Saudi Arabia na ka bynta ban pynkynriah ïa ki nong India kum shi bynta jong ka Vande Bharat Mission na Riyadh sha Kozhikode ka la mih na ka kad liengsuiñ King Khalid International Airport Riyadh .
Hadien ka jingshah rem ngam lah ban sngewsih .
" " "U khaw, u rooti, ​​u shuji, u sohjew, u sohjew, u sohjew bad kiwei kiwei." " "
" " " Ka long kaba donkam ban lah ban sngew ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba u nongpang u sngew bad ban kwah ban iarap ."
Anna Hazare : U Lokpal un jin da la khanglad ia ka jingshah thok Rafale .
" " " Ka kynhun nongtrei kaba khlain kaba 100 ngut ka kynthup ia ki nongtrei jong ka kyrdan C bad D . "
Ki don ki jingsah jong ki ar tylli ki kper ba la ker da ki kynroh .
Pyrkhat ban bat ia ka khiew rnong kaba jem bha , kaba shai ba ka kham jem ban ia ka khiew dieng . Hato phin nym shimkhia kham bha ?
La ai jingmut ban kiar na ki kompeni kiba don ka ram kaba heh .
" KA JINGMUT U BLEI : Ka Baibl ka hikai ba ka jingsngewthuh jong U Blei " ka long kaba ym lah ban wad bniah " " namar ki jingpyrkhat jong u ki kham jrong shibun ban ia ki jong ngi . "
Thailand : La pyllait im ia baroh 12 ngut ki khynnah shynrang bad u coach phutbol jong ki na krem
Ngi lah ruh ban pyni ba ia kane ka jingkhluit la khot P02 relative .
Ka jingpynmih ruh kan nang kiew .
Ka India ka la pynliem ïa ka West Indies kaba khlaiñ bor ha ka phainal watla ka la shah pynliem noh tang 183 ron ha ka Lord’s ’ s .
U Myntri ialehkai jong ka sorkar pdeng u ai khublei ia u P . V . Sindhu
Ki don shibun ki riewkhraw .
" Haba kren bad ka ANI hadien ka jingialang , u nongaiktien ka seng Bharatiya Kisan u Rakesh Tikait u la ong " " Ka sorkar ka la ai dak halor ka MSP ."
U myntri kam bar ri u Masud Bin Momen u la pdiang sngewbha ia u ha kad liengsuin Hazrat Shahjalal .
U la iaroh ia ki khynnah skul na ka bynta ka jingjop jong ki bad ia ka skul na ka bynta ka jingpyrshang bym lah ban pynrem ha kaba pynwan dur ia ka lawei jong ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla .
Hynrei ki don katto katne kiwei pat ki phlim kiba la leh bha .
Ia ka kynhun jong ka India ha katei ka jingiakren la ialam da u Lt Gen P . G . K .
" " " Ki don ha kane ka jinglong lyngba kano kano ka jingbakla jong ki hi , bad ngi ngeit ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong ngi ban iarap ia ki katba lah , " " u la bynrap . "
" U la ong : " " Nga kynmaw ba ka khun jong nga ka ong ' ka Mumbai baroh kawei bad ka ri ka rakhe ia ka jingjop . "
Ka jingsdang ia ka AOU ka dei ka jingthmu shimet jong u Syiem Talal bin Abdulaziz Al Saud , u nongialam jong ka kynhun ki nongpeit jong ka AOU .
Kumno u pynlut por ha kine ki sngi ?
Ka jingpeit na jan ka lum jong ka attic window .
La pynkut ia ka jingialang jong ka por lyiur jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab
Ka India pyrshah ia ka England , ka Pink Ball Test : U Joe Root u la shah iaroh kum u nongialehkai ba nyngkong, kaba la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka India ha ka jingialehkai.
Ka mat kaba bha ban pynpaw , watla katta , ka long ba u Bouvier um shym la phah wat tang kawei ka tweet naduh ka 27 tarik u Jymmang .
Ki la seng ia ki skul bad ki jaka sumar .
Ha ki snem 1970 , 1980 bad 1990 ka jingshakri ri hadien ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ka long kaba donkam hynrei mynta ka long kaba mon sngewbha bad tang khyndiat ngut ki samla pule kiba trei mon sngewbha .
Haba ka mukotduma ka iaid sha ka jingbishar kaba pura , kata ka jingbishar ka kham long kaba thikna .
Mynta ngi hap ban pyrkhat ia ka lynti kaba thymmai ban iaid shakhmat .
Kawei na kine ki jingthmu ka la long ka jingthmu jong ka um 2030 na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
" " " Ngi dang don kiei kiei ban leh ."
Kumta ki jaka jong ki Naga ki la long pura hapoh ka jingsynshar jong ki nongsynshar phareng .
Nga la peit ia ki kum u nongpeitkai ba la pyniakhlad , bad ka la pynkyndit ia nga haduh katno ka jinglong jong ngi ka la kylla long kaba sngewsih namar ka jingktah jong ki drok .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba shong halor ka kad liengsuin .
La synran ia u da u Lat ka jylla Andhra Pradesh u ESL Narasimhan , u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy , u MoS Home u G Kishan Reddy bad kiwei kiwei .
Ka phlim Pink ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha Delhi .
U nongwei u la pyrta Urim bad Thummim !
Kham mynshwa ka ICC ka la ai kyrteng ruh ïa ka World Cup 2019 XI jong ka ha kaba tang arngut ki nong India u Rohit bad u Bumrah ki la lah ban leh ïa ka cut .
Ki monk bad ki lyngdoh ha Japan bad Korea bunsien kin phong da ka jainkup ba shabar kaba don ki kti kiba lieh , kiba saw ne kiba lieh .
U Allah U sdang ia ka jingthaw , nangta U pynmih biang ia ka , nangta sha U yn pynphai biang ia phi .
Ki la sngewtynnad ia ki dieng na ka liang ka jingrep , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingthung ha ki lynti iaid kjat .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba bud jong ka India ban pynlieh ïa ka kynhun jong ka Zimbabwe kaba khlem ïoh jingkyrmen .
Mahabaleshwar : Ka long kawei na ki jaka ba sngewtynnad ban leit jngoh ha India ha ka por tlang .
Ki la lah ban kamai tang phra ron ha ki ar tylli ki over ba nyngkong .
Ki wallet ki wan ha ki rukom , ki dur bad ki rong bapher bapher .
Ha kaba ki katto katne ngut ki nongïalam niam kynthup ïa u Lalu Prasad , u Naveen Patnaik , u Myntri Rangbahduh barim u HD Deve Gowda , u Nitish Kumar , u SP supremo bad u Sharad Yadav kin ïashim bynta .
Ka Congress ka la kynnoh ba namar ba ka dei ka seng kaba heh tam marwei ha Goa , dei ban khot shwa ia ka ban thaw ia ka sorkar , la iathuh ka ANI .
U ophisar IAS u iakynduh ia ka jingshah kynnoh pynshitom bein ia ka tnga jong u
Hynrei kane kam dei kum u briew uba pynmih snam .
Shisien don kiba kylli ia u Swamiji shabar ri , balei ba phim phong ia ka jain kaba phi paw kum u rangbah .
Kiba kwah kin hap ban apply ia kane ka prokram online .
Ki 34 tylli ki kol jong u ha ka league ki la wan ha ki 31 tylli ki jingialehkai .
U la ioh 66, 436 vote katba u Lokendra u la lah ban ioh 79, 172 vote.
Ka wah Ganga , ka wah kyntang jong ka ri India , ka don ka jaka kaba kongsan ha ki khanatang jong ki Hindu .
La khot ia ka jingialang ban pynkhreh ia ka sngi rakhe ia ka Republic Day ha Abhilasha hall .
Ka jaka ka don ha ka liang ba shadien jong ki lum Himalaya kiba khlain bor bad ka long kum ka jaka shong lum ba pawnam jong ka Almora .
Ki briew ki la sngewbha ha ka jingroi jingpar bad ki la ïoh mad ïa ka jingim kaba riewspah ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Baroh kin don la ki jong ki jong ki model .
Bun ki jait dohkha , ki dohkha shark , ki mrad rit kum ki dohkha rit bad ki dohkha squid , ki sim , bad ki dohkha duriaw ruh ki im ha ka duriaw bah .
Ka jingthmu jong nga ka long ban ai jinghikai ka ban ktah ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka phlim Bharat la ak ia u Salman Khan , ka Katrina Kaif , u Tabu , u Disha Patani , u Sunil Grover bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
U Dr Pawan Kapur uba dei u director ka CSIO ka Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kynnoh myntri ka Punjab ia ka Union Govt ba ialam ka BJP.
Ka kynhun ka la rwai ruh bun kiwei pat ki jingrwai kiba rim bad ki jingrwai kiba thymmai kiba la paw bha .
Namar kum kine ki sienjam kiba heh , la niew ia ka India kum ka iew kaba itynnad tam na ka bynta ka bor ding kaba khuid .
Ka Sobjek : Ka jingduwai na ka bynta ka kam Nongpeit kot .
La pyndonkam da ki nar kiba kham rem dor ban ia ka platinum ha kaba thaw ia ka .
Kumba ka long mynta ym pat don kawei ka equation jong ka jinglong kaba lah ban iathuh thikna ia ki jinglong jong baroh ki mar hapoh baroh ki jinglong .
Ka Congress kan ym pynmih satia ia ki jingpyrta kiba khlem jingmut .
Ki nongtrei mon sngewbha shnong ki la ai kam ai jam ia palat shi lak ngut ki samla ban pyndep ia ki kam ha la ki jong ki jaka ha ka kyrteng jong ki nongtrei mon sngewbha ward .
Ngan peit bniah ia ki .
Haba ka jinglong jingman ka la jah rngai , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge bad siat da ki bom pynsaphriang ban pynpra ia ki paidbah .
" Ngam shym la don jingmut balei ba uno uno un kwah ia nga satia." " "
Hato kita ki thong ki la urlong ?
Ka long kaba donkam ban long kiba shisha ha kaba pynurlong ia ka jingroi jingpar .
Ka la iathuh ba ka long kaba la pynkhreh ban leh ia ki bynta kiba itynnad .
Ka Nikah halala ka dei ka kyndon ha ka ain Islam kaba ailad ia u Muslim ban shongkurim biang ia ka tnga jong u kaba la iakhlad tang hadien ba ka la shongkurim ia uwei pat u briew bad pyndep ia ka jingshongkurim bad u .
U dkhot ka Awami League uba dei u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka seng synshar kam dawa ïa ki nongïalam hybrid ban rung sha ka AL .
Ka synduk ka la iarap ia ki nongtohkit ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ka bording kaba rem dor , 24x7 na ka bynta baroh ki iing , ki jaka karkhana bad ki jaka khaii bad ka bording kaba biang na ka bynta ka rep ka riang .
" " " Balei phi la buh ia ka kyrteng Arab na ka bynta ka phlim India ? "
Hato Phi La Poi Sha Ka Kyrdan Kaba Dei U Khrist ? Hato ka Jingsngewthuh jong ngi ka long ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah ?
Ki dkhot kiba la shah jied ki kynthup ia ki aktor Danny Denzongpa , Divya Dutta , Kangana Ranaut , Arvind Swamy , ki nongrwai Anup Jalota bad u Yesudas bad u riew shemphang u Archana Rakesh Singh nalor kiwei kiwei , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jingmut jong nga ka la rkhiang da ka jingkmen .
Ki don ki jingeh jong ka jingpyniadei .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh un leit sha Jharkhand
Rahbor ka ' IS ' ia ki Khristan Syria , pynjot ia ki tiar Iraq .
Ka jingbakla kaba nyngkong eh jong u ka dei ha ka minit kaba 80 ha kaba u Forlan u la leh bha ban phah ia ka bol kaba la pynphai na khlieh ia kaba u Bernard Mendy u nongialehkai dien ka Chennaiyin u la bakla hynrei u Chhetri u la leh lyndet ia ka jingpyrshang jong u .
La kynthoh ba kane ka la pynkut noh ia ka juk ksiar jong ka niam Islam bad ka la long ka jingshah pynshitom na kaba ka riti dustur jong ka niam Islam kam shym la lah ban khie im pura .
Ka rukom pynkylla dor ka dei ka polisi hapoh jong ka bank .
Ha ka jaka ban shim ia kiei kiei kiba kham suk khyndiat mynta , ki la leit sha kawei pat ka ri ban iarap ia ki briew hangta ban tip shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingeh bad kata ka jingpeit .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jaka kaba don hapoh ka jingtap khlaw ka la nang duna namar ka jingkylla sor stet , ka jingpynheh ia ki surok bad ka jingpynheh ar shah ia ki lynti rel .
Ki rangbah kim ju pyrkhat bha ia nga .
" " " To ngin ia kynduh biang baroh ban iasnohkti lang ha kaba sha lyndet . " " "
Ngi la iakren bha bad baroh .
Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba la leh .
Kine ki kynthup ia ka bai pyndap na ka bynta ki rel kiba stet bha , ka bai buh jaka , ka bai nongtrei , ka bai pynsangeh bad ka bai tatkal .
Ki don kumba 200 ngut ki met iap tang ha kane ka jaka .
U la ai jingmut ia ka kyrteng kaba pher .
Haduh mynta ka tnad ka la pynlong 34 tylli ki jingialang ha ki thain .
Ka sienjam kaba 1 : Plie ia ka app jong ka Google Tez .
Katba u Sumit u la jop ia u Rahul Pasi na Madhya Pradesh ha ka semifinal kaba 81kg , u Amandeep u la jop ia u Manoj Kumar ka Punjabs ha ka kyrdan 52kg .
U khynnah shynrang ba dang rit u la jah ha wah
U ioh ia ka jait jingsngew sarong .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka ak phlim Katrina Kaif ha ka bynta kaba kongsan .
U kpa jong u u long u ophisar ba kongsan jong ka China Trade jong ka East India Company .
Ka kynhun shipai kaba la leit sha Colombo, Sri Lanka. Ia ka kynhun liengsuin INDornier la pynpoi sha Colombo Sri Lanka naduh ka 19 22 Jun 17 .
' U Chhota Rajan u don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka sorkar India '.
Ki don tang 5000 ngut ki briew na kawei ka shnong kiba sah hangta .
Kumno yn pynduh ne pyniakhlad ia ki katto katne ki ri ?
Ngi la ap slem bha ba kane kan jia .
Kumta ka long kaba donkam ba ngin tei pat ia ka jingngeit bad ai jingpynthikna ia ki briew ba kane ka teknoloji kaba phi pyniasoh ka long kaba shngain , wat khuslai .
" " " Ki surok ha katei ka thain ki khang namar ka jingtohkit " " la thoh ki pulit ha ka Twitter . "
U Dhar u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad ki kmie ki kpa jong u .
Ki la don ki jingialang kiba la ailad ia ki briew ha ka kam ban iasam jingmut iwei na iwei pat .
Kawei ruh ka kjat kam shym la kiew pura na khyndew .
" " " Hynrei hadien kine baroh ym shym la pynshong nongrim ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ha ka pisa tyngka jong ki kynthei . " " "
Ka Singapore ka la khur 6 tylli ki takma rnong katba ka Malaysia bad ka Nigeria ki la ioh 1 tylli ki takma rnong .
Kumba la khmih lynti , ka khubor jong ka jingjop jong u Vinh ka la kylla long ka phang kaba pawnam ha Vietnam : .
Wat la ka tempi ka dei kaba la pynkyntang tynrai sha u Blei Vishnu hynrei ka don ka bleithaw jong u Blei Shiva bad ka Nandi ruh ha ka jaka mane bah .
Ha kane ka por ka Dorothy ka la sngewieit shibun eh .
Ka Deora ha ka kyrwoh ka la ong ba ka seng bad ki jingthmu jong ka ki kham heh ban ia u briew shimet .
Ka tnad ka la thaw kham mynshwa ia ka kam jong ki nongpyniaid steshon ha ki steshon A1 Category kiba don 75 tylli .
Hynrei ka don ka jingkit kaba khia jong ka jingkhmih lynti .
Ki briew kiba dei na India kiba don ia ka OCI card ruh ki lah ban leit jngoh ia ka Gurdwara Bakhuid da kaba pyndonkam ia ka Corridor .
Peit ia ka bad download ia ka .
Ki jingeh jong ngi hi kim long ki bym lah ban pyrkhat .
Ka Shilpa Shetty bad u Paresh Rawal kin ak ha ka phlim ‘Hungama 2’ jong ka Priyadarshans.
Nalor ba phin bishar bniah ia ka synduk kaba don ryngkat Kaei kaba phi lah ban leh , pyrkhat ia ka jingpyrshang jong ki nongtrei ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah . Ki buit treikam ha ka pyrthei
Ngin sa pyndep ia ka jingshon dur hadien 45 sngi , u la ong .
Ka sari ka dei ka jain kaba janai tam ha ka pyrthei .
La pynkup burom ia ka da ki khusnam bapher bapher ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ia kata ka jingiathuhlypa la thoh , shisha hapoh ka jingpynshlur jong u mynsiem bakhuid .
