Ki nongiakhih ki la pyrshang jubor ban iaid shakhmat hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis . . .
Lehse ngim shym la pyrkhat ia u ha kata ka rukom hynrei kumta u pynithuh nyngkong eh ia lade ha ka Baibl .
Ka long kaba bakla , kaba bakla , kaba sngewsih bad kaba bakla .
Ka jinglap hi dalade ia ki tiar ba pynmih
Ki la iakhaid na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong .
Hangta nga la jubab bad nga la ong ha uta u angel uba la kren bad nga : Kiei kiei kine ko kynrad ?
Hynrei 12 tylli ki suloi bore ki long haduh 57 percent na ka jingdie .
Ha kaba khatduh u Ramudu u pynsangeh ia ki nongleh bymman .
Ki jingduwai jong ki ki la kylla long kiba shu leh lyndet , bad ki lah ban pyniakhlad ia lade na ki para nongmane . Ka paw shai ba ka jingsah ha ka jinglong jong ka jingsngewsih ka lah ban pynmynsaw . Ka Prob .
2 Balei ka Baibl ka kdew ia kum kine ki jingialeh ?
" " " Phi dei ban iohi ia ka video baroh kawei . "
Ngan ai ka jingiatreilang kaba pura sha ki pulit Mumbai .
Baroh ki dei ki nongmihkhmat jong ki paidbah jong ka ri bad ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingiakren ka long ban pyniasoh ia baroh .
Kam dei ka jingeh satia .
Ka kyrteng jong ka skhim umbrella ba la pynshong nongrim
" " " Ka China ka pyrshah ia kino kino ki jingleh shiliang kiba pynjynjar ia ka jinglong jingman . "
Namar ba u Shahi litchi u dei u jingthung ba kongsan tam jong ki nongrep Muzaffarpur , ka jingkamai jong ki ruh ka la mad ia ka jingshah pynhiar dor .
Ki khlem sangeh ha kata watla .
U Sushant Singh Rajput u dei uwei na ki khyndiat ngut ki khlur kiba la jop ban pynkylla na ka telebishon sha ki phlim .
U ong ba u la leh ia kata na ka bynta ka tnga jong u .
Ka don shuh shuh kaba ngi dang leh ban wad ia kane ka jingmut .
Kiei kiei kiei kiba iadei bad ka rep ka riang ha kata ka liang Kumno ban pynhiar ia ka jinglut ha ka rep ka riang .
Ka ophisar jong ka tnad pule puthi ka District ka Prativa Manjari Das ka la ong ba baroh arngut ki nonghikai ki la shah pynsangeh halor ka nongrim jong ka kaiphod tohkit jong ka CWC .
Haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba ka jingpyniap briew shabar ka ain ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Yn shna ia ka plan treikam halor ka nongrim jong kane ka jingtip .
U Bhagwat u la kren ha ka prokram Geeta Mahotsav kaba la pynlong ha nongbah Delhi da u Guru ba kynja mynsiem u Swami Gyananand .
Kumta ka circle blei kynthei ka kynthup aiu ?
Utei u aktor ba la rim bha u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingnoh synñiang jong u ha kylleng ki phlim Tamil hynrei u la paw ruh ha ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada , Hindi , bad Bengali ruh kumjuh .
Ka iing jong nga baroh kawei ka la twa bad baroh kaba don ha ka la shah rong noh .
Ka kam tih mawshun jong ka ri India ka ai kam ia kumba 700, 000 ngut ki briew shimet .
Bun ki briew kim sngewtynnad ban dih ia ki vitamin bad ki jingbam ba tei met , namar ki kwah ban ioh ia baroh na ka jingbam .
Ka tnga jong u Malik bad ka khlur ialehkai tennis ka India ka Sania Mirza bad u khun jong ki ki don mynta ha Hyderabad katba u Malik hi u la don sha Pakistan .
Ia ki samla pule kiba ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba hakhmat eh yn ai khusnam pisa .
Ka dorkhas ka pynskhem ba ka jingpyniasoh ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad kumta ka long kaba be-ain .
Ka khyndew sienna ba kynja met ka long ka rong ocher kaba saw dum . haba la shet ia ka ka kylla long ka rong saw kaba riewspah kaba ki khot ka sienna ba la thang .
Wat shuwa ban kha ia ki , don ki briew kiba la shim ba la jied da U Blei da ka jingthmu ban iasam ia ka burom U Khrist ha ki bneng .
Khnang ban shem ia u common divisor uba heh tam lah ban pyndonkam ia ka Euclidean algorithm lane ka prime factorization .
Ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha Honduras ka iapher shibun na ki jaka sor haduh ki shnong nongkyndong .
Kim ju pyndap bad phah ia man la ka aplikeshon credit card kaba ki ioh . Na ka bynta kiba bun ki samla , kawei ka card ka biang .
Mynta ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngam sngewtynnad ia ka version kaba thymmai, ka long kaba sniew!
Ki la trei ia ki jingbakla jong ngi .
Bad wat ai ba uno uno u kylli ba u Mr . U Jinnah u kren ym tang na ka bynta ki Muslim hynrei na ka bynta ka ri India baroh kawei !
Ki nongdie ba la ai bor ki iohi ia ka iew jong ka pisa bar ri .
Hynrei ynda ka la pule ia kaei kaba u la thoh , ka la rynsied ia ka .
Bun na ki jingkhanglad ia ka jingpynkupbor bad jinglong mar ryngkat jong ki kynthei ki don ha ki riti dustur .
Ka Voltas , napdeng ki shiphew tylli ki kompeni kiba pawnam hapoh ka kynhun Tata , ka ai ia ki lad pynkhriat bad ki lad pynkhriat ia ka lyer .
u dieng uba jrong bad ki dak surok ba ieng harud u dieng uba jrong .
Kane ka kynhun jingthung ka pyni ia ka rukom im jong ki jingthung ha ka pyrthei mynta .
Kata kan pynkut noh ia ka jingkylla .
Ki jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha Pudukkottai , Trichirappalli , Tirunelveli bad Udagamandalam ki la treikam ha ki iing pateng jong ka sorkar .
Ka donkam ban pynbha .
Hynrei ka jingkhein jong nga ka long ba kine ki jingpule ki dei tang ki jingkhih hadien . . . na ka jingkhynñiuh jumai ha Philippines .
Lada ngi pyrshang ban iohi ia ki briew kumba U Blei U iohi ia ki , ngin ym dawa na ki kham bun ban ia kaba u leh .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynlieh ia ka rekod kaba shyrkhei jong ka ha ka liang ka jingshngain jong ka ri , khamtam eh ia ka jingbymlah jong ka ban iada ia ki nongshong shnong na ki kam lehnoh , da kaba pynkylla ia ki ain kiba la rim .
Nga la long uba ngeit slem bha ha ki artylli kiei kiei .
Ngi la iatreilang bad ki nongpynbna ban pynkylla ia ki rukom ba ngi leh ia ka jingpynmih pisa ha YouTube da ki polisi kiba kham pyrkhing , ki jingpyniaid kiba kham bha bad ka jingshai kaba kham bha .
Ha kajuh ka por u Hua u la ong ba ka jingrung jong ka India bad ka Pakistan kam don satia ha ka agenda jong ka jingialang jong ka kynhun NSG ha Seoul .
" " " Baroh ki jingkynnoh ki long kiba khlem nongrim bad kiba bakla . "
U Smith u don ka rukom thep bol kaba kyrpang , kaba long kaba khlem tynrai bad kumjuh ruh kaba stad bad u Tendulkar u la pyrshang ban pynshai ïa ka jingïalehkai jong ki nong Australia ha ka jingthoh jong u ha ka social media .
Ka jingkoit jingkhiah ka la pynlong ia u Fox ban leit sah sha Australia .
Ha kylleng ka pyrthei , une u khñiang jingpang u la ktah ïa 76 million ngut ki briew bad la dawa 1 . 6 million ki jingim .
Ka jinglong dor ba la leit noh ka pyni ia ka jinglong kaba shai ha ka jingkiew dor bad ki dor kiba heh ki synshar tang na ka bynta katto katne bnai .
Ka dei ka bynta jong ka plan jong ka Megapolis kaba kham heh jong ka thain Sepngi .
Hynrei kane ka long kaba lyngngoh satia .
Ka long kaba sngewsih ba kane kam shym la ioh jingpdiang da ka US .
Pule ruh : U Mahela Jayawardene u la iaroh ia ki nong Malaya
Ki Nongtrei Bank Of India Ha Rajasthan Ki Peit ia ka Jingsangeh
Ka survey ka ong ba kan nym don ka jingbun paid kaba shai , hynrei ka BJP kan kut tang kum ka party kaba heh tam marwei ha ka jylla .
Hato ym dei ban ai nong India ia ki phetwir na Pakistan , Afghanistan , Bangladesh ?
Hynrei ka AD ka lah ban hiar ha ka por ba dang rit ha ka jingim , kumba ka la jia bad u Alfie .
Hynrei ki ophisar tohkit ki la kynnoh ba ki kot ki sla ' ki don beit .
