Ki tiar ki lah ban buh haduh 2, 000 tylli ki jingkynduh .
Kumba 30 ngut . 16 lak ngut ki longkmie bad ki khynnah kin ioh jingmyntoi na kine ki ar tylli ki skhim .
Ka SBI Pynkiew ia ka Suk ha ki Loan
Ka BNP ka la ong ba hadien ba ki la peit bniah ia ka jingthep vote ha Gazipur kin sa rai la kin iashim bynta ne em ha ka jingthep vote jong ka city corporation jong ka Barishal , Sylhet bad Rajshahi kaba la buh ban long ha ka 30 tarik Nailar .
Nga kyrmen ba ki briew kin lah ban long kiba kham pyrkhat bad ban ym rung ha ka kali thied jingthied kaba sngewsih.
U yogi uba riewspah u la ju don ka jingiadei kaba jan bha bad ki lad pathai khubor .
U nongkyrshan u la batai ha ka Twitter ba u Rishabh Pant u la kdup ia u .
Nga dang ong ia u KP ha kata ka por , sngap ko paralok , kane ka dei ka jinglong jingman .
Ka ioh ka kot jong ka India ka nang khlain bad ka India ruh ka nang pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , la ong u Modi .
Pynkhreh ia kawei ka bynta jong ka umsoh apple bad lai bynta ka um .
Hangne ​​ka don ka video jong ka Nita Ambani bad u Mukesh Ambani ha ïing Antilia :
Ki system ba la pyniaid da ka CRIS la ithuh da ka pyrthei kompiwtor .
Hynrei ha Libya , Egypt bad ki ri ba marjan , ha kaba la dawa bha ia u , la buh dor ia u ha ka dor ar euro .
U Dubey bad ki paralok jong u ki la siat ia ka kynhun pulit kaba la poi sha ka jaka rieh jong u ha ka shnong Bikru kaba don hapoh thanat Chaubeypur .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la phla ia katei ka kam .
" " "Ngam shym la iohi ia ki dur hynrei nga tip ba u don ki tiar pynkhluit kti ha ka pla jong u," " la ong u Finch. "
Hynrei khlem ki injekshon ngam lah ban shah ia ka .
Ki briew ki la pyniap ia u , hynrei U Blei u la pynkiew ia u .
U la kdew ia ka kyrteng jong nga .
Ki komiti jong ka iing dorbar thawain ki don ka histori jong ka jingphiah ha ki lain jong ki liang .
Ha ka jingïakhih jong ka ri India , ka jinghikai bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Tagore ji ka la kylla long kaba jngai bha .
Ka jinglehkmen ka ju sdang da ka jinglehniam plie .
Mano ba shong ha kawei ka iing ?
U syiem u la mynjur ban phah ia la ka khun kum ka nongleitkurim jong u Vijaya .
Ka don hapoh ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam lyngba ka tnad riewlum kum ka tnad ba kongsan ha ka kyrdan pdeng bad ka TRIFED kum ka tnad ba kongsan ha ka kyrdan jong ka ri .
U Pujara u la ïalehkai na ka bynta ka Kolkata Knight Riders ha ki lai samoi ba nyngkong jong ka IPL .
Ki nongrep ki dei ban pynlong ia ka jingjylliew jong ka um haduh 6 phut , khnang ba ki dohkha kin ioh jaka kaba biang ban thiah ha ka jaka ba shapoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u AR Murugadoss bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka Pongal 2020 .
Ka kynhun jong ka ri ka la buh 16 tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki 640 ngut ki rangbah ryngkat bad 71 tylli ki lieng bad ki tiar pynlait im na ka jingshlei um .
Ka Ann ka la iap ha ki kti jong u ha kata ka sngi .
La iaroh ia ka phang jong ka riti dustur hi kumjuh .
Wat pyrshang ban buh jingma ia ka jingjop jong nga .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan dang long haduh 35 degree celsius .
Hynrei ki shynrang kim shym la ailad .
Kem ka CBI ia u nongiarap jong u Ramdevs u Balkrishna
Uwei u heh sorkar ha India u la aiti ia ka jingkitkhlieh ban iada bad pynkoit ia ka jingpang khlam .
Wat ha ka por ba ngi dang iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ruh ngi la tip ba ngin ym thaw ia ka sorkar ha ka Centre .
Kane ka bynta ka kynthup ia saw tylli ki distrik : Ajmer , Bhilwara , Nagaur , Tonk .
" Ki jingiakren ki la long halor lai tylli ki ain rep ha ka jinglong kaba sngewbha bad ki jingiakren kiba bniah ki la long halor ki katto katne ki mat , hynrei kim shym la lah ban poi sha ka kyrdan kaba kut ," " la ong u myntri . "
Ka Ministry of Tourism , ka sorkar India ka la ioh ia ka Khusnam ba nyngkong ha ka kyrdan TV Cinema Spot ha ka khusnam ba pawnam jong ka pyrthei ka Golden City Gate Tourism Awards 2019 .
' Ka sorkar BJP ka dei ban leh ia ki jingleh bymman '.
Uwei u nongwad bniah na France u la lah ban ioh ia ka kot ba la shon , hynrei namar ba la hap ban knieh noh ia ka jingthoh shwa ba kan tyrkhong , ka jingthoh ka la long kaba eh ban pule .
U briew uba marwei um lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Ha kaba sdang haba u Shikhar Dhawan u la mynsaw bad shah weng noh ha kane ka lympung , la pynher liengsuiñ ïa u samla Rishab Pant kum u nongbujli jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ki la register ia ka ejahar .
Katba u Anil u dap 60 snem ka rta, ka Sonam Kapoor ka la sam ia kane ka dur kaba sngewtynnad.
Ka jingkhih jong ki plate ka la sdang biang ne ka la nang stet ha ka liang kaba pher khyndiat ha ka por ba sdang jong ka Oligocene ha kaba ka India ka la wan sha Asia ha ka liang kaba kham shaphang shathie lam mihngi .
U Wang u la ong ba ia ki mat treikam ba kyllum la iakren ha ki ar tylli ki jingialang ba nyngkong .
Ia ka pisa kaba sah lah ban pynpoi sha kiwei pat ki projek hapoh ka system .
Hapoh katto katne bnai hadien ba u la rung , ka tnad HRD ka la ioh ia ki jingujor kiba kynnoh ba don ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka bad pyrshah ia ka jingthung ia ki nonghikai nongwan ba la leh da u Dharurkar .
Ha kane ka Navratri la rakhe ia ka sngi kaba hynniew kum ka Ram Navami .
Ka jingiadei bad ka bor .
Kan long ka jingleit kaba nyngkong jong nga da ka duriaw .
La pynlong ïa ka jingïalang plie paidbah ha Aundh Military Station ïa kaba la pynïaid da u Lt Gen Bipin Rawat uba dei u nongïalam shipai jong ka Southern Command kaba don ha Pune .
U nongkhot u la dawa bai lutksan kaba T.1 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Gabbar Singh Negi , u Aniruddh Singh Bisht , u Nagendra Bisht , u Mohan Singh Rawat bad ka Himani ryngkat ki nongtrei bad ki trai ri trai shnong .
jong kita ki para marjan ka long thik ka degree jong ka V , kaba .
Rakhe ia ka sngi pyniap u Guru Teg Bahadur
Kane ka Skoda Kushaq ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong kane ka brand ka Vision IN , kaba la pyni nyngkong eh ha ka 2020 Auto Expo .
Bad kata ka dei ka jingeh kaba khraw .
La kyntu ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka hok ban thep vote .
Kan treikam bad ki jingbthah jong ka sur , ka jingktah bad ka jingthoh .
Ka jingshondur ia ka phlim action ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Malang , ka la ktah jur ia u Aditya Roy Kapur .
Ka jingshah pynshitom bein , kynthup ia ka jingshah pynshitom bein da ka bording , da ka SLA ka long kaba ju leh .
Wat ka kmie jong u ruh ka la iathuh ia nga .
U nongpeit ia ki jingtei kristal jong u Gnome
Ka sorkar kam shym la ujor ia ka FIR , u la bynrap .
Nga , kum ki hajar ngut kiwei pat ki samla bym don ïing don sem , nga la jah noh sha ki jingdum jong ka nongbah katba ka pyrthei baroh kawei ka dang ïai khih kum ba ym don ei ei kaba la jia bakla shyrkhei .
bad kin aiti noh ia u ha ki Jentil ban rkhie bein ia u bad ban sympat ia u bad ban sahnarphna ia u : te ha ka sngi kaba lai un sa mihpat .
Ki jingai pisa ba la pyndap ruh ki don ha kine ki jingpynbna .
West Bengal : Ka Fatwa pyrshah ia u heh ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh halor ki jingkren pyrshah ia ka Mamata Banerjee .
Ka jingpang kaba hynniew ka long ka jingdum .
Kiwei pat ki disc kiba kongsan ki long ki disc India , ki Arab Arab , ki Caribbean , ki Nasca shaphang shathie jong ka America ba shathie bad ki skoshia ha ka thain duriaw Atlantic ba shathie .
Katba ka Redmi Note 5 Pro ka shongdor T.14,999 na ka bynta ka 4GB RAM katba ka 6GB RAM ka shongdor T.16,999 .
" Nalor kata la don ruh ki " " Banner Samla " " . "
Ka Haryana ka la kylla long ka jaka leh kam sniew hapoh ka sorkar Khattar .
Khyndiat ngut ki nongkyrshan ki la shah beh namar ba ki la ialehkai hapoh ka jaka ialehkai .
Ka Killa Abdullah ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Balochistan jong ka ri Pakistan .
Ka wan ka por ha ka jingmih jong man la ka jingeh kaba khraw ha ka sain pyrthei haba ki jingthmu bad ki mat kiba kongsan kiba don hapoh jong ki , kiba la buhrieh slem bha na ka jingpeit , ki mih shabar .
Kata baroh ka long kaba bha shibun , hynrei to leit noh da kaba suk . U nongpyniaid skul u kwah ia ka jingpynbeit .
La ai ruh ia ka package kaba kyrpang sha ki nongrep kiba rep ia ki jingthung jingtep .
U briew uba thok ia ka bank sha ka pisa Rs 1L
Wat la ka la don katto katne ka jingpynslem ban sdang ia ka prokram ha Palakkad bad Wayanad hynrei ka jingpyntreikam ia ka prokram ka la wanrah ia ngi ia ka jingiaroh ha ka kyrdan jong ka ri .
Ym lah ban pynlong ne bteng ia kano kano ka jingmudui pyrshah ia u President , ne ia u Lat jong kano kano ka Jylla , ha kano kano ka iingbishar ha ka por ba u dang don ha ka kam .
Ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ki jingtei ba kongsan kum ki surok , ki um nala , ki wah , ki dam peit bniah , bad kiwei kiwei . kan khring ia ki riew shimet ha kiwei pat ki bynta jong ka jingpynbiang marbam .
Ka dei ka pole kaba ar jong u ha ka samoi .
" U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la shim ha ka twitter ban pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ong ba ka dei ka " " kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad pyrshah ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew jong ka Afghanistan " " .
Suki suki ki kulai ki la kylla long ka longiing jong ka .
Ka EESL kan pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki kor ki bor kiba thymmai tam na ka bynta ki prokram jong ki sor .
Ha ka taiew ba la dep , ka khubor ba u Raina un mih noh na ka kynhun bad wanphai biang sha la iing ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw namar ba u la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun naduh ka samoi ba nyngkong .
Ka digital ka dei ka jaka kaba bha ban don ha .
Da ki jingkylli jong u , U Jisu u la poi jem bad ktah ia ki dohnud jong ki . Kumno ngi lah kum U Jisu ban pyndonkam hok ia ki jingkylli ?
U Captain Kohli u la rung hadien bad u la ïasoh bad u Rohit Sharma u nongïalehkai ba nyngkong ban tei pat ïa ka jingïalehkai bad ban pynkhlaiñ ïa ka kol jong ka India kaba la pynkhihwin ïa ki nongwan jngohkai pyrthei.
U lok ne u khun u lah ban pang jur .
Ka Jingbatai ia ki jinglap Ka paw shai ba ki jinglap ki hap ha ka jingbatai bad ba ki kren ia kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Ngin leit shata bad ialehkai ngam lah ban ithuh ia phi nga la leit noh sha la iing .
Ka don tang kawei pat ka lad .
Uwei pat u kpa jong u , u nongiasaid ain uba jop ha Waterford ha Ireland u la kyrshan khlem mon ia ki katba ki dang sah bad ka kmie tymmen jong u Chandler .
U la shim ia ka rai hadien ka jingkhang dam shaphang kane , ym don jingkyrkieh ruh .
Kane ka jingïakynad ka la mih hapdeng ka jingïakynad ha khappud ka India bad ka China ha Ladakh .
Ki Khristan ba la pynsleh ki long ka bynta kaba ar jong uta u symbai ba la ïathuhlypa .
Kumno kan iarap ia ka tnat pule puthi ?
Ki nongpyndonkam ki dawa ha ki social media
Ka lynti ka long kaba rit bha .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba kongsan jong u Aamir Khan bad ka Karisma Kapoor .
Ki pulit jong ka jylla ki la pynjur ia ka jingpyrshang ban tehlakam ia kum kine ki jingjia .
Nga kyrmen ba un ym kut noh . . . kum u Monir .
Ki pulit jong ka nongbah Kochi ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki jinglong kiba bha ki kylla long ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka Jingpynmih Kam : Kawei ka karkhana pynmih umphniang 2G kaba 100klpd ka lah ban noh synniang 1200 tylli ki kam ha ka jingpyntreikam ia ki karkhana , ki nongsengkam ha ka kyrdan shnong bad ka jingpynbiang ia ki marbam .
U Allama Sayeedi u la ioh ia ka jinghikai niam kaba nyngkong eh ha ka madrassa shnong jong u kaba la tei da u kpa jong u .
Ki la pynroi ruh ia ka jingpyrkhat khlem dohnud ia ka jingim kaba kynthup ia ka jingpyndonkam bor ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah .
Ka GRSE ka la shna bad shna katto katne ki lieng thma bad ki lieng pahara na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai duriaw .
" Ka khubor baroh kawei jong ka Baibl ka pyni ba " " ka jingsngewbha U Jehobah ," " ba la kdew ha kaba kut jong ka dkhot , ka long pdeng ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong u da ka Hima . "
Ka dei ban long kum ka atiar ban pynkupbor ia ki nongshong shnong , u la ai jingmut .
U paralok jongu ha New Zealand u Zahir Khan u la leit sha ka Rajasthan Royals na ka bynta kaba T.60 lak tyngka .
La sam ia ki jingbam thiang ha ki ophis jong ka Congress ha kylleng ka jylla ruh .
Ka lah ruh ban long ka jingkhanglad na ka bynta ka jingpynkylla kaba suk ia ka teknoloji .
" " " Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei ."
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka NCRB na ka bynta u snem 2013 , man ka sngi 371 ngut ki briew ki pyniap ialade .
Baahubali 2 : Ka jingpynkut ka dei ka phlim epic action jong ka ri India jong u snem 2017 kaba la pynmih da u S . S . Rajamouli bad la thoh da u kpa jong u u K . V . U Vijayendra Prasad .
Ki nongtrei kiba bun ki la donkam ban pynneh ia ka jingitynnad jong ka iingbishar .
Hynrei ym don jingbuh kyndon ia ka pisa kaba heh tam kaba phi lah ban thep ha ka FD .
Ngi dang peit ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
La ialam ia U Jisu sha u Annas u rangbah lyngdoh barim . Nangta la ialam ia u sha u Kaiaphas uba long u rangbah lyngdoh uba mynta ban bishar ia u .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi don ia kane ka dur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynbeit ia ka jingbymhok kaba shyrkhei pyrshah ia ka kmie bad ki khun jong ka . Kumno Nga Lah Ban Ialeh Ia Ka Jingbymlah ? 19
Haduh mynta ka sngi , uno uno na kawei pat ka bynta jong ka ri uba kwah ban leit jngoh ia ka Sikkim ne sha kiwei pat ki jaka lyngba ka Sikkim u la hap ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la khanglad ia ka ban long ka nongshad ballet ba tbit , bad ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka sha ka jingshad bad kiwei kiwei ki kam shad .
U Dawood u la shah buh ha ka thup jingpynshitom jong ka UNSC ha u snem 2003 , u Saeed ha u snem 2008 bad u Lakhvi ha u snem 2008 . La khmih lynti ba ia ka jingiakren jong ka India yn phah lyngba ki lynti iaid jong ki nongmihkhmat .
Ka India ka lah ban noh synniang ha ka kam shna dawai bad ki dawai , ka kam shna jingshna bad ki mashin bad ka IT .
U nongrwai bad aktor u Diljit Dosanjh ruh un ak ia kajuh ka bynta ha ka phlim Soorma .
Ki don lai tylli ki lad ba kongsan .
Ka iew jong ka US ruh ka la khang namar ka shuti jong ka sngi nongtrei .
Ka la jia ha ka por kaba sniew .
Wat la katta ruh, ha ki kristal kum u silicon ki jinglong baroh kum ka jingpynpoi um ki paw ba ki long kiba iadei dur.
" Ngam shym khmih lynti satia ban don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Academy " ", u Marc Cherry u la khein ia ka jingshah iehnoh jong ki kum ka " " jingbakla kaba shyrkhei " " .
Mynshuwa ka tnad pynpoi surok bad jingkieng ka la shim ia ka rai ban pynbha ia ka surok bah ha ka 13 tarik u Jylliew .
11 . 3 Ka jinghikai halor ka jingpyniaid bad jingpynroi ia ka bor sha ki nongpyniaid skul jong ka DIET .
Ka dei tang kita ki Yankees ba la tim, ka dei tang kita ki yankees
Ar taiew mynshwa u Nick 25 snem ruh u la ïakynduh ïa ka longïing jong ka Priyanka ha ka por ba u dang leit jingleit sha India .
U Rajinikanth halor ka jingïakynad ha kylleng ki jingkren pyrshah ïa u Periyar.
Baroh ki jingpynlip bording ki don la ki jinglong kiba iadei ha ka jingtreikam jong ki , hynrei ki jingtip ba bniah ki iapher shibun katkum ka kyrdan voltage , ka jingthew jong ka bording bad ka jait jong u nongpynlip bording .
" Ka biang ban ong ba tang khyndiat ngut ki briew kin lah ban leit sha Rivoli bad ban bat ia ka khmat kaba beit." " "
Pule ruh : U Micheal Clarke u la kynthoh ia ki lad pathai khubor jong ka Australia namar ba ki la pynjah burom ia ka dur jong u Virat Kohli '.
Uwei uba ioh ia ka jingpang Novel Coronavirus uwei u samla pule uba pule ha Wuhan University u la ioh jingtip na Kerala , ong ka kyrwoh ba la pyllait da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Pulsar NS160 mynta ka pynmih 16bhp ha ka 9, 000rpm haba ianujor bad ka 15 kaba rim. 2bhp ka jingkiew kaba 0 . 8bhp na ka model kaba rim
Ngim ju rah kti shaphang kata .
To ngin bishar bniah lada kane ka long ka jingmut kaba bha .
Kane kam mut ba ki pulit ne kino kino ki bor pyntreikam ki dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jinglong jingman .
rel Ka engine ka la jah na rel , arngut ki la mynsaw .
Pynrung ia ka password jong phi bad jied Bteng > Pyndam ia ka Account .
Ki Grik ki la leh kum ba ki leit noh , bad ki Trojan ki la tan ia u kulai shapoh ka nongbah jong ki kum ka khusnam jingjop .
" " "Ki kompeni internet jong ka China ki la ithuh ia ka jinglah kaba khraw ha ki jingsdang digital jong ka ri India ha kaba ki don ki jingiasyriem ha ki jinghikai bad ki jingshemphang , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki kompeni internet jong ka Barclays .
bad baroh kata , bad nangta phi lah ban pynlait ia lade .
Ka jingim jong u Balasaheb ka la long ka kot kaba plie .
U PM Modi u la jied ia ka Jashodaben kum ka tnga jong u .
Ka don ruh ha ki Samsung . . .
Ka BJP ka la leh ia kaei kaba ka la kular .
U Ravi Raheja , u president ka kynhun , ka K Raheja Corp Group u Acharya Balkrishan , u Chairman ka Patanjali Ayurved Ltd .
Ngam kwah ban pyrkhat shaphang ki por ba la leit noh .
Ka Lolita Chavez kaba la thoh da u James Rodriguez na ka MiMundo . org , la pyndonkam da ka jingbit .
Katto katne na phi ki la tip shaphang kane ka jingjia , phi la tip shaphang kane ka jingjia lada ka la jia bad kiba ha iing ha sem ne kiba ha iing ha sem jong phi .
Ka long shisha ka jingleh kaba pynjah burom .
Ka apex court ka la hukum ruh ba hadien ka rai jong ka Delhi High Court , ka Centre ka dei ban ai ia ka kam ba pura ia ki kynthei ophisar .
Pyniap ia uta u briew bad tep ia u hangne ​​.
Ka Alkap Gan ka dei ka jait jingrwai kaba ïadei bad ka Jatra, kaba pawnam ha Rajshahi bad kumjuh ruh ha Murshidabad, Birbhum bad Maldaha, West Bengal.
Nalor kine ki jingkylla baroh kiba la kdew haneng ha ka Mahindra XUV 500 kaba thymmai , ka SUV ka ioh ar tylli ki jingjied rong thymmai ruh kata ka Crimson Red bad ka Mystic Copper .
Ngi thrang ban tip .
U la kyrpad pisa ha ka iew .
Ka Haji Ali Dargah Trust ha ka sngi Nyngkong ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka Bombay High Court kaba ailad ia ki kynthei ban rung sha ka Sanctum Sanctorum jong ka jaka mane Blei ba pawnam jong ki Muslim ha Mumbai ha ka Supreme Court .
Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki pyndonkam ia kane ka jingtip ban tuh pisa , la ong ki pulit .
Hato kane kam dei ka dak jong ka synshar paidbah kaba koit ba khiah ?
aiti ia la ka jong ka jingim ne ia lade .
U heh ka BSP u Mayawati ha ka jingialang elekshon .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vinayan .
Ka khynnah kynthei Sruthi , nga la pyrkhat ba ka dei ma ka bad nga la khot ia phi . . .
KAM don jingmyntoi ban shakri ia U Blei .
Ka jingiateh jong u bad ka Tractor ka la kut ha u bnai Jymmang 2012 , bad u la leit phai biang sha Sepahan .
Haduh ar bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ki im hapoh ka jingduk bad kito kiba ioh ia ka bording ki shah pynduh bording man ka sngi .
21 ron ki la wan na ki ar tylli ki over ba la dep .
Ka thuk thuk kaba la ieng kaba shong hajan ka jaka ieng kali ha ka sngi .
Ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga .
Kan sa jia ynda ka la jia .
To ! Mano ba ong ia phi ban ktah ia ka ? Ka leit sha ka mosjid !
Ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba itynnad bha .
Ka Jayalalithaa myntri rangbah ka Tamil Nadu ka kwah ban long myntri rangbah duh .
Ha ka pung shna briew kaba don hajan ka jingkhang la ri katto katne ki khnai .
Ka kaiphod jong u nongpeit bniah ia ka ain jong ka Louisia ha ka 10 tarik u Nailar 2007 .
La pyntip biang sha ki pulit , bad ngi la poi ha kata ka jaka .
Nga la san ym jngai na kane ka jaka ha Washington D . C .
Hapoh ka jingktah jong kine ki system ba la kdew haneng :
Baroh ki jingbthei ki la jia ha ki jaka iew kiba bun briew .
La jied ia ki kam kiba lait ha ki jaka karkhana jong ka Jalandhar kum ki nongpynkylla dur , ki nongshna rong , ki nongtrei CNC , ki nongpynkhleh , ki nongtrei bording , ki nongpynkhreh ia ka gas elektrik , ki nongpyntreikam ia ka tnum ding , ki nongpyntreikam kompiwtor bad ki nongpynkhreh ia ki boiler bad kiwei kiwei .
Ki dei ki nongwan rung tuh ne ki lehnoh .
Kumta ngi iohi ba ym don jingkylli shaphang kano kano ka jingktah jong ki Khristan ia ka kyrteng jaka .
Pyrshang ka Mamata ban pynkylla Kashmir ia ka Bengal : Ka BJP
U don ki jingiadei kiba khraw ha ka sain pyrthei .
Ka ktien ba kongsan jong ka jylla ka dei ka Urdu .
Ka la kyrpad ia ki kyrtong ba ki dei ban bud ia ka model ain .
" " " Ki briew kin ioh jingmyntoi lada ia ki klur ba la pynlut ha ki jingpynbna naduh mynstep haduh janmiet ha ki telebishon la pyndonkam na ka bynta ki tiar PPE ."
Ki shnong ki thaw , ki seng ne ki briew shimet ki ithuh ia ki jingdonkam jingtbit jong ki nangta ka ICV ka pyniadei ia ki projek bad ki nongtrei mon sngewbha ban pynbeit ia kita ki jingdonkam .
Ki jait buit bapher bapher ki shah pyndonkam pyrshah ia ka CM ka West Bengal bad ki briew ki sakhi kumno ka ialeh pyrshah ia kane .
Ka Journalist Club ha Peshawar Ka Jingbthei Jingpynïap ïalade
Ka khusnam jong ka jingbha jong ka mariang na ka bynta u Ahuja
Sindhu na ka bynta ka jingjop ia ka takma rupa ha ka Rio Olympic .
Shaei kane baroh ka ialam ?
Haduh 20 tylli ki kynhun jong ka NDRF la pynjari ha Maharashtra .
U myntri u la ong ba u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah bad u president ka Congress ka jylla u Dinesh Gundu Rao ki la tip ia kane ka jingjia .
Ka don hajan ka rud duriaw Bogmalo .
Ngi sngew sarong ia la ka mynnor , ngi don ka jingngeit ha la ka mynta bad ngi don ka jingkut jingmut na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
U ong ba u lah ban sdang ia ka projek hynrei kan hap ban rah shakhmat da kiwei pat .
Lada ka long kumta balei ?
" " " Ka lynti rel Mumbai Suburban , kaba la ju khot paidbah kum ki Locals ka long ka thylliej jong ka rukom kit jingkit jong ka nongbah " " "
Ka don ka madan ialehkai ha kaba ki khynnah ki ialehkai .
Amul : Ha Ahmedabad ka dor jong ka Amul Ksiar kan long Rs .
Kaba bun na ka ka long katkum ka jingpeit bniah , bad ka don katto katne ka jingshisha ha ka .
Hato kane ka dei ka jaitbynriew kaba u Gandhi u kwah ?
Ka dei ka sngi kaba shit bha ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng ha kaba ki bynta jong ka nongbah ki la iaid lait ia ka jingshit kaba heh tam haduh 43 degree Celsius .
Ka jaka jong ka Delhi ka don napdeng ki 10 tylli ki iew ophis kiba rem dor tam ha ka pyrthei : ka kaiphod
Ha ka snem aiu la shna ia ka kali jong phi ?
Kane kan pynlong ia ki kompeni bar ri ban seng ia ki unit jong ki ha India bad ban pyntreikam ia ki nongtrei kiba tbit jong ka ri India .
Kam shym la ak tang ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Telugu hynrei ha ki phlim Hindi ruh .
Don u nongshet jingshet uba shet jingbam katba ki briew ki dang peit
Kumta ngi la rai ban pyndait lieh , lieh ha ki jingkhang .
U nongdie kyiad uba la phet rieh u Vijay Mallya
Dei na kane ka daw ba ki kolej sumar ki dei ban don ki jaka ban pule ia ki jingpang ba saphriang , ka rukom lap bad jingsumar ia ki .
Ka bus blue kaba kit ia ki briew .
Nga don ha ka TV na ka bynta ka jingbha .
Ha ka jingphohsniew la bthah ia u syiem ba kan long da u dieng .
Mynta ki don 428 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Ka met jong ngi ka donkam ia ki vitamin bad ki dawai bapher bapher na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka met .
Ki nongiakhih ha Hong Kong ki pyndonkam da ki ryndang ban iada ialade na ki lyer pynbthei ummat .
Nangta u lehbein ia ka na ka bynta kata .
Ka Pakistan ka la shim ia ka sienjam kaba pyrshah hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 ha Kashmir .
Ka jingthmu ka long ban khring ia ka jingmut jong baroh kiba iadei kam , sha ka jingmut bad ban pynshlur ia ka jingpyntreikam ia ki tiar bad ki buit pynmih mar ryngkat bad ki phang kiba iadei bad ka juk mynta .
Ki nongialam ba la shah pyniap uwei pat u khun ksiew bad u MP ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu ruh u la kynthoh ia ka rai jong ka Centres .
U la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka rta kaba 33 snem .
Ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki samla pule kiba ialeh pyrshah .
Hynrei kane kan ym jia mardor .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka snem ba u la pan ia ka visa .
" Balei kim pynsangeh ia kane ? " " "
Ngan sa sngap jar ha ka khmat jong phi ynda phi la long myntri .
Ka long kaba jrong khyndiat .
La shim ia ka jingleit mynta ka step ha shilynter ka rud duriaw .
Kumta , ka don ka jingburom kaba khraw .
Ki nongshun jong ka ki long kiba khraw , ki nongshun jong ka ki roi . namar U Trai u la pynshitom ia ka namar ka jingbun ki jingpalat jong ka : ki khun jong ka ki la leit sha ka jinglong mraw ha khmat u nongshun .
Ha ka jingïalang jong ka sngi Thohdieng , ka Sheikh Hasina bad u Myntri ka tnad synshar paidbah u Syed Ashraful Islam ki la ïohi ba ki buit thok ki ju mih shwa ka elekshon .
Ki kmie ki kpa ki nang bun kiba kham kwah ban phah ia ki ward jong ki sha ki skul shimet ha ka jaka jong ki skul sorkar .
Ka jingiap jong u Nimish ka la pynmih shibun ki jingkylli .
" " " Baroh ki nongialam ka BJP ki la dep pynbna ia u Nitish Kumar kum u kyrtong CM jong ka NDA ."
Ka dak ka don shabar jong kawei ka iing sor .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka jingpass kan kiew .
Ngim shym la pynkylla ia ka iingbishar .
Kham bunsien , ka jingai burom kaba kham bun ka long tang na ka bynta ka kot kaba heh , ka novel kaba heh .
Ki jingpynkhreh dawai kiba treikam bha kiba la pynkhreh na ki dawai tynrai ba la pynkhuid ne ki dawai tynrai la pyndonkam ha kane ka rukom .
" Ka snem thymmai kaba suk shibun ia baroh ," " u la ong " .
Ngan leh aiu ynda nga la leit shata ?
Ka Mang Tyngka 2020 : Hangne ​​Kumno Ka Tulop Kaba Phi Sha Iing Ka Lah Ban Kiew Da Ka Jingkylla
Ka BCCL ka la kam ba u Arnab Goswami bad ka Prema Sridevi ki la pynkhein ia ka hok longtrai da kaba pynphriang ia ki audio bad video kiba don ha ka kti jong ki ha ka por ba ki dang long ki nongtrei jong ka BCCL ha ka Republic TV .
Ha kine ki 6 bnai ba la dep baroh ar tylli ki dorbar jong ka Lok Sabha kaba 17 ki la long kiba seisoh bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki 10 bnai ba la kem ia ki suba donkti na India namar ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ka IS .
Ia ka dewbilat ba la tih beain la shalan bun bah sha Gudivada ha Krishna district , Eluru , Chintalapudi bad sha Jangareddy Gudem ha West Godavari district nalor kiwei pat ki jaka .
Kane kan pynsuk ia ki kam ban pyniasoh bad ki nongthied jong ki bad ban khang ia ka jingdie , la ong u briew .
Ka jingshai lieh ka wan sha ka pyrthei na kane ka sngi .
La buh pisa T.5 lak na ka bynta kane .
U la her marwei da ka liengsuin charter na Mumbai , la ong u nongaiktien jong ka Mumbai Mirror .
Ki jaka treikam jong ka ri Mihngi ha Seoul bad ka Mosque ba kongsan jong ka nongbah ki la iathuh ba ki la ioh ia ki jingkhot byrngem kiba bun .
La pynkit mar mar ia u sha Mahoning County Hospital , ha kaba u la khlad noh hadien katto katne sngi .
U la ong ba baroh 249 ngut ki kot ki sla ki la shah kyntait bakla ha ki heh bad ia ka thup ba bniah ruh la ai sha ka Commission .
Sanphew percent na ka jingiarap kan long ka Basic Grant bad sanphew percent kan long ka Tied Grant .
Ki nuksa jong ki tiar scale la ju iohi ha kiba bun ki show man la u snem .
Ka bor ha kum kane ka jaka wave kan long kumba lah ban ioh , e . g . , khlem da don kaei kaei kaba kham jylliew ban ia ka jingpyniasoh kaba iadei bad ka lynti .
U Akira Agarwal u khun jong u nongthoh ba la khlad noh u Rajiv Agarwal u la kynnoh ba u Chaturvedi u la tuh ia ka jingthoh jong u kpa jong u , ia kaba u la kam ba u la ai ha ka jingiakop ba la bishar da une u nongthoh na Bollywood .
Ia kane ka show la ring ha kylleng ki jaka ba kynthup ia ka Azerbaijan , Turkey bad Jordan .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai ba khatduh jong u , u Muralitharan u la duna 8 wiket bad kamai 800 wiket .
U nongïalehkai badminton ka ri India u Sourabh Verma u la ther tyngeh ïa ka kompeni liengsuiñ jong ka Air India halor ka jingpynjot bad pynjulor ïa ki tiar jong u katba u dang leit na Delhi sha Copenhagen .
U nongkren thymmai u kylla long ruh u Chairman jong ka jingpynlong elekshon .
Ki pulit ki la kem palat 60 ngut ki nongtrei ka Congress .
Ha kane ka bynta jong ka ri , . . .
" " " U la kdew ia ka jingiadei kaba khlain jong ka IBM bad ka India bad ka jingdon kaba khraw jong ka ha ka ri , ha kaba palat shi lak ngut ki briew ki trei ha kylleng ki 20 tylli ki nongbah ha ka kompeni . " " "
U myntri bar ri barim jong ka Pakistan .
Kumno ? U la duwai na ka bynta ki paralok jong u . Ka jingduwai na ka bynta kiwei ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang jong ki .
Bad lai snem mynshwa , uwei u briew ha Nepal u la bam ia u bsein haduh ban da iap hadien ba u la bam ia u ha ka lyngkha jhur .
Ia une u missile la shna da ka DRDO bad la dep ban pynrung ia u ha ka tnat shipai .
Haba batai ia ka Bombardier kum ka nongialehkai ba kongsan ha India na ka bynta ki projek metro , u la ong , Ngi pynpoi da kaba jop bha na ka bynta ka metro ha ka nongbah Delhi .
" U Blei u dawa ia baroh ban leh " " ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka jingpynim . " " "
Ka don shibun ka pisa ban kamai ha ka jingbymhok .
Ka jingiap jong u Abu Talib bad ka Khadija , Snem Jingsngewsih .
" " " Ka agenda jong ka RSS ka long ban pynbor ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri ."
Ki ai ia u maw sha ka jaka kaba ai ia kane ka jaka ha South Somerset ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jaka jong ki jingtei kiba rong saw .
Kane kan iarap bad ai jingmyntoi shibun ia ka India ha ka por kaba jngai .
U president ba thymmai jong ka BJP u J . P . La ai khublei ruh ia u Nadda ha katei ka jingialang .
Ka Queensland ka don katto katne ki jaka sor kiba kongsan ha rud duriaw kynthup ïa ka Cairns , Townsville , Mackay , Rockhampton , Bundaberg , Sunshine Coast bad ka nongbah karkhana jong ka Gladstone kiba khlem pep ki pynjaboh ïa ka duriaw .
Ki la lap ba ka jinglong kaba ym lah ban iohi bad kaba khia palat ka synshar ia ki jingkylla jong ki khlur ha pdeng jong ka galaxy jong ngi .
Ka kad liengsuin ha Brussels kan plie biang shi bynta
U khun jong ka Arpita Khan bad u Aayush Sharmas, u Ahil, u dei uba pawnam tam ha ki social media jong ka Bollywood.
Ki shipai India ki la pynshitom bein ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ha ka rukom kaba dei , u la ong .
Ka jingbei tyngka jong ka Canbank
Dei ban rwai Jai Shri Ram kham tyngeh : La sospon u DGP ka Kerala U Jacob Thomas
Ngi la pynlong ia ka Iyer kaba kohnguh ia u , ban beh jem jem shano shano ruh katba u kwah katkum ka hukum jong u .
Ka Bangladesh ka la kyrpad ia ka India ban sdang biang ia ka jingshalan sohjew shabar ri da kaba pyrkhat ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kaei ka hok ban pynphai pat ?
U donkam ban iohi ia ka ba la pyni da ka jinglong bad ki kam jong ngi . Ka mut aiu ban kyntu sha ka jingieit bad sha ki kam babha ?
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ka jingsakhi ka dang sei soh ha ka pyrthei baroh kawei .
Yn sa pynkylla shen ia ka kynhun myntri , la ong u Kumaraswamy .
Ki Shipai Pakistan Ki Sliah Ia Ka Ryndang Ki Shipai BSF . La sawa ia ka jingmaham kaba jur ha shilynter u pud u sam
Ki pulit ki la register case halor kane hadien ka jingkren jong u kpa jong katei ka khynnah kaba jah , u Bagh Singh .
Ka rong ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam ha ka wardrobe jong phi .
Kane ka step ka thmu ban lum ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka case jong phi .
Ki jait penshon bapher bapher kiba lah ban ioh da ki riew tymmen ki long ka penshon shongthait , ka penshon shongthait , ka penshon shongthait mon sngewbha , ka penshon bai lutksan , ka bai sngewrit , ka penshon ba kyrpang bad ka penshon jong ka longïing .
Hynrei kam pat shai la kine ki arngut ki dang don lang ne em .
Back ka dei tang ka jingeh .
Dei kumta ba u Meherally u la jop ban sei madan ia ki jingtip ba bniah baroh shaphang ka jingshah siat ia ki komunist ha phatok Sabarmati ha ka 13 tarik u Naiwieng 1949 .
" " " Ka BJP ka wanrah ia ki briew kiba nabar na Jharkhand ban thaw jingkulmar , kiba pyniap ia u nongtrei jong ngi . " " , "
Ka don tang ka jingktah kaba rit ha ka ri India .
Na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar thaw ain jong ka nongbah Delhi ka AAP ka la jop 62 seat bad sa 8 tylli ki seat ki leit sha ka BJP .
PANCHKULA : Ka jingthep vote ka la poi haduh 90 percent ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon paidbah kaba phra ha Panchayat ha ka sngi U Blei .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ka kmie jong phi ka la hap ban iaid lyngba ia kane ka jingjia kaba sngewsih . ' .
Ki nongkhaïi kyiad na Kadapa bad Kurnool ki la angnud ban plie ïa ki jaka die kyiad ba la ai laisen ha Mahbubnagar bad Greater Hyderabad .
ka ap ia u doktor ban khot biang .
U dei ban cash ia kane .
La iohi ia ka jingpynkylla ia ki bynta jong ka Tata Motors .
Kane ka la iarap shisha ha ka jingtest .
Ka dei ka nongialam kaba rit watla .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba bun na ki nongbylla sngi kiba don ha baroh ar tylli ki kali ki dei kiba na Jharkhand bad na West Bengal .
Ki khlem siew ia ka bai bording jong ki .
Kane ka long ka bym iahap bad kan wanrah ia ka jingartatien ia ka rukom synshar ain ha ka ri , u la ong .
Sngewsih ba ka ama kan pynmih ia la ka khlieh kaba sniew bad ka jingbym lah ban bam kan pynshitom ia ki ha ka jingpyrshang jong ki baroh kawei.
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ba kongsan jong ka IBPS PO ki lah ban peit ia ki mark jong ki online .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban wanrah ia ka jingim jong ki briew ha ka lynti kaba dei .
Kaei ka jingkylli kaba ki samla ki dei ban kylli ia lade ?
U khun jong u u Aryaman u dei u nongialehkai kriket .
Hadien kata ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit haba ka la wan ha ka lynti jong ki .
Ka seng ka la ong ba kumba 80 ngut ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka kynthup ïa u nongïalam ba rangbah u Jitin Prasada la shim ha ka jingshah set phatok .
Kaei ka jingpynshlur ia phi ban thoh lut mynta ?
Kaei kata kaba phi kwah ban kylli ?
Sngewbha peit bniah ia ki jingtip ba bniah
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei na Bihar bad u kam ba u dei u nonghikai ha katei ka madrasa .
Ka Jingpynshitom iap na ka bynta ka jingkhaii ia u drok Heroin 15 Gram ?
Ka jingrep ha sor ka long kaba nangroi ha kylleng ka Europe .
Ka Nagaland ka don ia ki jingthung dawai bad ki kynja jingthung kiba duna bha kiba lah ban iarap ban thaw kam thaw jam bad kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka jaka ba kongsan jong ka nongbah ka dei ka iingmane bah jong ka Winchester .
Ngi la khang ia ka surok bad la pynkylla lynti ia ki kali , ki la ong .
Ki briew ki iaid da ka lieng kaba shong halor ka um .
Ka pisa India ka la hiar sha ka 72 . 73 pyrshah ia ka dollar US ha ka dor kaba rem jong ka sngi .
Kitei kiba la iap la tip kyrteng kum u Kiran na Panchkula bad u Manoj na Ellenabad .
La synran lang ia u da ka kurim jong u ka Mrs Surinder Kaur Badal bad u khun jong u u Mrs Sukhbir Badal .
U CEO barim jong ka Infosys u Vishal Sikka un long shi bynta jong ka bor pyniaid jong ka Oracle .
Halor kane la kynnoh ba u aktor u la jubab , Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia kane .
U Shri Chandra u la ong ba ka rukom iashim bynta na ki lad pathai khubor kan iarap shibun ia ka ECI ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
Ka jingpynhiar ia ka 135 point . Ki stock nar ki hiar
U Lukas Furtenbach na ka kynhun jngohkai pyrthei u la ong ba ki la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ka shyntur jong u PM Narendra Modis mynta la ong ba kan heh 50 inshi
Ka jingkhapngiah ha ki surok ka dei kawei pat ka jingeh .
La kdew ia u ha ka Silappatikaram bad ka Periya Puranam .
" " " La bthah ruh ia ki hotel bad ki jaka bam ba kin pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglehkhuid kaba biang " " u la ong . "
Ka dak lynti kaba don ka juti kaba la pyndait ha ka dak .
Ngin sdang nyngkong da kaba download ia ka text file jong ki kyntien .
U Vicente u la sdang ban kylla , u la sangeh noh ia ka jingdih jong u katto katne sngi ha ka shisien dih . Nangta ki por jong u ban kiar na ki jingbam ki la neh haduh shi taiew ne palat .
Nga tip ba ka la long kaba kiew bad hiar bad phi bad ka Lindsay naduh Geneva .
" U Sarkar u lah ban leit sha ka jaka sah jong ka sorkar lada u shah mang ha ka sorkar kaba thymmai " " la ong u Das ".
Ka jingshisha ka long ba ym don mano mano ba lah ban pynim ia ka kolshor tynrai jong ngi da kaba pyrshang ban pynim biang ia kawei ka dur kaba la nang iaid sha ka jingiap ba kynja met jong ka .
Kaei kaba pynngeit ia nga ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ?
Ka jingmut ba kongsan ka long ba lah ban buh jingthoh ia ka datum da ka jingdon ne jingbymdon jong ka thliew ha ka jaka ba kyrpang ha ka card .
Dei na kata ka daw ba u HDK u la leit marwei sha Delhi bad u la iakynduh ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Kumno ka sorkar ka pynbeit ia kane ka kam ?
U Vice President ka Secretariat jong u Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Holi U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi babha jong ka Holi .
Gujarat : U briew u la shah kem halor ka jingshah leh beijot ia kawei ka kynthei Dalit .
Haduh mynta , la shim ia ka jingkhein biometric na ka bynta palat 10 snem . 19 klur ngut ki briew , da kaba pyndap 1 . 16 klur ngut ki briew ha ka shibnai .
U la jop ha ka jingpyrshang jong u .
Kane ka iing kaba la pynphriang ha ki saw mala , ka don nalor ka mosque bad ki ophis , ka jaka ri khynnah , ka skul , ka library , ka jaka iakynduh bad ka dukan .
Namar ki daw bapher bapher , ka jingim jong ki kynthei ka kham slem ban ia ki shynrang , ha kiba bun ki ri .
Arngut ki nongtrei na China ki la iap bad 140 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba la pynlong ruh ia ki bynta jong katei ka jaka ban shah thang .
Ka kyrteng jong ka icon na ka bynta ka dak jong u nombar
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Uno uno u lah ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim da kaba trei shitom .
Ha ki sngi ba khatduh , yn pynksan ia ka khubor kaba kyrpang , kane ka khubor babha jong ka Hima .
Kan don ka jingpynheh ia ka kabinet kaba thikna .
" Kawei pa kawei ka jinglong ka mih na ka nongrim " " jingpang ne jingmyntoi " " . "
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U myntri kam pohïing jong u Aznar , u Angel Acebes u la ban jur ba kam don jingartatien ba ka kynhun riewlum ka dei kaba donkti .
Bad na ka bynta kane kawei, u Frank.
Na ka bynta u Bradman , ka la long ka por kaba pynhun ia ka jinglong shimet jong u ha ki sngi ialehkai jong u , namar ka jingpyniakhlad jong ki snem 1930 ka la iaid noh .
Survey pynpaw 10 tylli ki jingshisha thymmai jong ka ioh ka kot jong ka ri India
Ka sur jong ka pensil kaba thoh ha ka kot .
Ia ka tnat jong ka jingsumar bniat kaba iadei bad kum kine ki jingeh la khot ka jingsumar bniat .
Ngin sa ai ia ka visa mardor .
Ka jingsngap jar shi sekon , hato ?
U mot jong ka jingiatylli u long ruh ka dak jong ka jingtbit jong ngi ha ka kam shna jingstad bad ka jingstad saian .
Kum kine ki jingleh kin iarap ia ki briew ban sah ha iing bad ban pynlong ia ka jingkhang khyrdep kaba jop .
U nongmihkhmat jong ka u long u Lewis Fry , u nongiasaid ain bad u nongsynshar shnong na Bristol .
U Donald Trump u khot ia u PM Modi , ai khublei ia u ha ka sngi laitluid .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai la shim katto katne ki sienjam ha kane ka liang ha kine ki 100 sngi ba la dep .
Ki kot kiba la die bha ha katei ka iew kaba kynthup ia 24 percent na baroh ki jingdie ki dei ki kot ba la thoh na ka bynta ki samla , la iathuh ka kot khubor O Estado de S .
U la dei ban don hangne ​​ha ka kamra shet jingshet , ngi baroh ngi ia lehkmen .
Ka tnga jong ki nongialam ka BJP Assam la thung Director ia ka NBT
Ka synduk kaba lieh kaba la iehnoh ha ka ben dieng .
Ha ka jingshisha la pynshlur ia ki ban don ka burom ia u syiem ha man la ka por .
Baroh ki kyrtong la ai ia ki dak elekshon , la iathuh ki tyllong khubor .
Haba u Sen um shym la iap hadien ka jingshah shoh kaba nyngkong , u Harmehtab Singh Rarewala u la kyrpad ia u Randhawa ban pynkhih biang ia u Sen hapoh ki tyrpeng jong ka kali .
Ka jingbishar kaba kyrshan ia ka sorkar ka lah ban ialam sha kiwei pat ki ain kiba kum kine na ka bynta ban ioh ia ki jaka kiba kum kita .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah lynshop ka lieng China
Khatduh nga la sngewthuh ba nga dei ban leh ia ki kam skul jong nga ban iada na ka jingbymtip , ban kiew ha ka jingim , ban long u nongthoh khubor , namar kata ka long kaba nga kwah !
Bad u lah ban pynlut ia ka por kaba bun ha kaba sngewbha ia ka spah jong u ban ia kaba shakri ia U Jehobah . Pynroi ia ka jingmut kaba dei .
U la iap ha Bremen ha ka snem 1980 .
Hynrei kam pat biang .
Lait noh tang kane ka jingjia , u Chaliha u la sah kum ka jingkylli na ka bynta ki nongkyrshan jong u ki bym lah khein ha ka jingim jong u baroh kawei .
Nga la ioh ia ka phone lai sngi mynshwa , hadien kata nga la leit sha u heh pulit jong ka Surat ban pan jingiada na ki pulit .
U West uba dei u tnga jong ka reality TV khlur ka Kim Kardashian u la pynbna ïa ka jingïakhun kyrtong jong u ha ka twitter jongu .
Kine ki ain ki long : Ki kot ki long na ka bynta ban pyndonkam .
U Myntri Rangbah barim u la pynksan ia ka jingdonkam ban shim khia ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba ai jingmyntoi .
Baroh ar tylli ki kot la thoh da ka jingthmu kaba kyrpang .
Ngi dang pyrshang hynrei kam shym la ai jingmih kaba bha , ka la ong .
U nongpyntrei u la ong ba um lah .
U la iathuh ia kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ka nongak phlim ka Disha Patani ka dei kaba la niew kum kawei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la pyniaid ia ka Convocation kaba 47 jong ka AIIMS ha New Delhi na ka bynta u snem 2018 bad 2019 .
Ha kane ka sngi u Dr . J . D .
18, 19. Kumno ka long kaba lah ban jop kum ki nongsumar ia ka jinglong ba janai ?
U Cook uba duk u la rynsied da ka jingpyrta bad u la pynkhih ia la ka khlieh da kaba smat ha ka tduh jong ka almari .
La ioh 300 tylli ki jaka .
Hynrei um shym la long uba khlem jingsngewbha .
Ka la ioh tang 15, 210 vote .
Ngi la sdang ia ka Mission Indradhanush ban pynthikna ia ka jingai tika ia ki khynnah wat ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ka India kan hap ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka ban pynlong ain ia kane ka bill .
Uwei u pulit nalor kiwei pat u la mynsaw .
U nonghikai Madrasa u shoh ia u samla pule haduh ban da iap
KA KTIEN BLEI ka ong ia ngi ban kohnguh ia ki sorkar briew , hynrei ka hikai ruh ba ngi dei ban kohnguh ia U Blei ban ia ki briew .
Ka pynbeit ia ki polygraph na ka bynta baroh kito kiba la ioh lad ban leit sha u koidi .
Ka teknoloji ka donkam ban pynbha .
" Ki nongseng kam seng jam , ki nongseng karkhana bad ki nongseng kam seng jam kim kwah ban shim ia ki projek thymmai bad ki la duh noh ia ka jingkwah ban shim ia ka jingma ," " la pynskhem u Singh . "
Phi la iohi ia u syiem ?
Ka arngut ki blang kiba ieng net sha u blang uba don ki bniat kiba jrong .
Nga sngewsih shibun . Nga shisha ngam don lad shuh .
" Haba kynthoh ia ki jingkynnoh , u president ba trei jong ka seng Congress ka jylla u Dinesh Gundu Rao u la ong ba ka BJP ka dei ban " " lehrain " " ".
U long uba jyrngam bha .
Hooid ha iing bad ka tnga , u khun bad ka kmie .
La pynjari ruh ia ki hukum Gag ia u nongialam ka BJP u Maneka Gandhi bad ia ki SP u Azam Khan .
Ki scholarship na ka sorkar Kuwait
Kumta ka jingkhein kynthei bad shynrang kaba iadei ka long 905 ngut ki kynthei na ka 1000 ngut ki shynrang .
Kata ka ai katto katne ka jingmut ia ki .
Phi ki rangbah phi la ju ai ia nga ia ka jingieid kaba khraw .
Ki kwah palat ia kine ki suloi ban leh ia kano kano ka kam kaba bieit .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop shna poster , thoh essay bad thoh slogan hapdeng ki klas .
Haba jubab ia ka jingai khublei jong u Shoaib , ka Mahira ka la kylli hato ka ' bhabhi ' Sania ka peit ia ki ba ki ia kren naduh ba ki ia kren live ha ka Insta .
Hynrei ka long kaei kaei kaba nang kham bha man la ka sngi .
" Ka US , u la ong , ka kwah ia ka jingkhaii kaba nangroi bad kaba iadei dur bad ka India . "
Ki bud tang ia ka jingmutdur kaba ym lah satia ban bujli ia ka Jingshisha .
Balei ban pynroi ia ki iing ? Namar ngi lah ban .
Ka tyrpeng kaba nyngkong bad ka tyrpeng kaba nyngkong ki duna pura .
U Ajit Singh Aujla u president ka PAU Kisan Club u la ai ia ka kaiphod ba shisien shisnem jong ka club .
Nga kwah ban wanrah katto katne ka jingkylla .
Kumta pyrshang ban iathuh ia nga mano ba thok bad mano ba kren hok .
Ha ka snem 850 AD u vijayalayan u la long u syiem chola .
Ha kane ka jingialang la don lang u chairman ka OFB u Saurabh Kumar .
U nongpyniaid liengsuin : U WgCdr Shaliza Dhami u la shah thung ha ka liengsuin jong ka IAF ha u bnai Dec 2003 .
Ka Pune ka bat ia ka jingthew da kaba Rs 14 . 5 klur
Namar kine ki jingjia la iathuh ba ka jingiadei hapdeng u Hamilton bad u Alonso ka la hiar dor , ha kaba kine ki arngut kim shym la ia kren shuh ha ka por kaba lyngkot .
Ka Manali ka ioh slap tang 8 mm .
Kumjuh ruh ki bniat kim shym la paw kynsan kynsan ha ka burom jong ki baroh kawei . Ki
Kane ka long kaba bakla , u la ong .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong hapoh ka lama jong ka kynhun jong ki seng trei kam .
Ha ka jylla Kashmir baroh ka la long pyrshah ia kata .
Kine ki arngut ki la iakhun pyrshah ia ka congress da ka jingiarap jong ka DMK .
Ive la panmap na u Kane bunsien shaphang kata .
130 ngut ki briew ki la shah kem tang ha Malappuram namar ka jingleh donbor .
Na kine ki jingujor la iohi ba ki jingujor ki kham bunsien ki iadei bad ki SMS bym pan katba ki jingujor kiba iadei bad ki jingkhot khlem pan ki la nang duna bha .
Hadien baroh , phin sa lah ban pule kham bun bad kham bun da ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnat .
Ka la die noh ia ka kompeni sniehdoh jong ka shwa ka jinghiar dor jong ka iew stock ha ka snem 1929 .
Ha ka jingkylli jong ka Sarath ia ki sakhi , ka la paw shai ba la shna ia ki jingkynnoh .
La thung ruh ia u kum u Subedar jong ka Sindh .
Lada ka jingmyntoi na ki bitcoins ka mih namar ka jingkhaii , yn khein ia ka kum ka jingmih na ka kam .
Ia ka jingkren jong u la ju pynkylla bunsien , lehse namar ba bun ki briew ki iohi ba ka long kaba shisha kaba ym lah ban len .
Ki tyllong khubor na ka Zivame , ka jaka die jain lyngkot online , ki la ong ba kam don jingktah ei ei ia ka jingdie .
" " " Ngi kwah ban don ha ka rukom Israel shi miet ."
Kumta kane ka kali ka iadei bad ki jingsngew jong u .
" Ki paidbah ruh kim sngewthuh lada ka Congress ka ialeh na ka bynta ka India ne ka Pakistan . " " "
Ki Tamil bad ki . Jaipur pink panthers
Ka jingpynshlur ban trei .
Hiarthma ki Naxal ha station rel ha Bihar
Kaei kaei kaba u briew u bet , ia kane un kheit ruh , ong ka Baibl ha ki Galatia 6 : 7 .
Ki kynthei ruh ki ieit ia ka !
U Scindia u la iathuh ba katei ka jinghiar thma ka la jia hajan Chamoli bad ki shipai China ki la wan kumba 200 meter eiei shapoh ka jaka jong ka India .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun shynrang jong u ki don hapoh iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumno phin set ia ka ?
Ia ka dur ba kongsan jong ka monogram jong ka skulbah Chittagong la ring na ka sampan ba la iohi na ka liang ba shadien .
Kum ka nuksa , ka Insurance jong ki samla pule shabar ri jong ka ICICI Lombard ka kynthup ia ki jinglut jingsep kiba kongsan ha ka jingsumar , ka jingpynphai biang ia la ka ri , ka jingpynkynriah , ki jinglut jingsep ha ki bniat , bad kiwei kiwei .
Ki jingiakhih hadien ba la leh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei .
Wat la katta ruh , ka jinglong jong ki kynthei ka dang iai bteng ban long kaba eh .
U Alex Carey u shim ia ka jingkem kaba bha .
Ngam ju peit bun ki phlim hynrei nga pule bun .
katba ki bymman kin don ha Dujok .
U myntri ka tnad rel u M Mazibul Hoque ha ka sngi Nyngkong u la pynbyrngia ia ki paralok jongu ha ka kynhun myntri kynthup ia ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina da ki jingbam thiang , hadien ar sngi ba u la shah kyrkhu da ka khunlung kynthei .
U nongbishar jong ka District and Session u Manas Ranjan Sanyal u la ai ka jingpynshitom iap ia u Gaurab Mandal bad u Kaushik Malik .
U myntri kam poh iing ka Singapore u K . U Shanmugam u don ha Lombok na ka bynta ka jingialang jong ka jingpahara ha ka por ba u jumai u la jia .
U myntri pla pisa u Abul Maal Abdul Muhith u la khot ia ki nongialam ka BNP ban pynbor ia ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia ban pynkut noh ia ka jingkhang khyrdep kaba dang iaid shakhmat .
U nongpeit thymmai um shym la sngewsih ia kane ka jingkynthoh , hynrei um lah ruh ban iehnoh ia ka .
Kane ka phew snem ka la wan ryngkat bad katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ki samla India .
Ka jinglah ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ne ka ram katba ka mih .
Kumjuh ruh ka India , New Zealand bad ka Australia ki la ïakhaid ha ka Group A katba ka England , South Africa , West Indies , Pakistan bad England ki rung sha ka Group B .
Nga la ioh kem ia ka jingleh jong u ha Stuttgart .
Katto katne na ki nongthied ba kongsan jong ka ki kynthup ia ka Maruti Suzuki India bad ka Tata Motors .
U nongtrei barim jong ka tnat wad bniah jong ka US u Edward Snowden ruh u la ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka WikiLeakss , watla um shym la pyndonkam ïa ka site jong ki kynhun ban pynmih ïa ki jingtip ba la pynmih shaphang ka tnad pahara jong ka ri .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anil Johnson bad u Vinu Thomas .
Ka jingpyrshah jong ka , hynrei kumno ?
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy un sa mih hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Hyderabad ha ka sngi palei ha kaba ïadei bad ka mukotduma ba la kynnoh ïa ki marpoh khyndew bym ïahap .
Balei ngi donkam ban siewspah ia u ?
U Vijay Sethupathi u paw kum uba sniew ha ka phlim .
Wat ma u ruh u la jop ïa u briew uba riewspah tam ha Asia bad u chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ha ka jingpynroi ïa ka spah.
Balei phim weng noh ia ka ?
Uwei pa uwei u dei ban kiar na kane , la kyrpad u Chennithala .
Kiei ki bynta jong ka jingroi na ka bynta jong phi ha ka quarter bad ka snem mang tyngka ban wan ?
Ka jingshalan ia ki mar rep syntiew na India ka la kot sha ka T. 750 klur ha u snem ba la dep , kaba kiew da 65 percent ban ia u snem ba la dep .
Ki pyrshang katba lah ban pyndep ia ki jingkular ba ki la ai ha ka por ba ialap elekshon .
Ka don kawei na ki jinglum jingtip ba heh tam jong ki jingdro , ki tiar bad ki jingdeng jong ka hima Ahom kaba la synshar ia kane ka ri hapdeng ka spah snem kaba 13 bad kaba 18 .
Uwei u briew u niah ia ka thuk thuk kaba la rim bad ki khynnah ha ka kali ba shadien .
Hooid , wat U Jisu uba don ka bor ban pynkoit ia ki jait jingpang baroh , u la kam ba ' kiba pang ki donkam ia u nongsumar . '
Ki don ar tylli ki mat kiba kongsan hangne ​​.
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga bad pynsngew sha ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi .
U Samudragupta kum ka nuksa u la hiar shaphang shathie haduh Kanchipuram .
Ki MLA ka TDP bad ki nongialam ka party ki la leh boss ia ki nongtrei sorkar , u la bynrap .
U Akhilesh Yadav u la kynthoh ruh ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath ba ka la pynleit jingmut ha ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
" " " Ngi la sdang ia kane kham mynshuwa ."
hynrei ka kham bun ban ia ka Kynthei Dieng .
Kumba ka long mynta ki don 1800 ngut ki khynnah skul , 47 ngut ki nonghikai , 20 ngut ki nongtrei bad 7 tylli ki kamra thiah na ka bynta ka jaka sah jong ki .
“Ngin shoh ia phi da ki lathi , ngin siat ia phi bad buh ia phi ha phatok ”, la ong u Dilip Ghosh .
Ka jingiarap jong phi ka la long kaba kordor .
Ka library ka ai ki jingshakri kum ka jingai ram ia ki kot , ka jingshakri ban wad jingtip bad ban lum ia ki kot , ka jingshakri ban thoh biang ia ki kot .
Ka rel kaba ïaid hapdeng ka India bad ka Pakistan ka wan ryngkat bad ki 117 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa ki 48 ngut ki nong Pakistan , la ong ka khubor .
Ki heh pulit ki la peitngor bha ha ki social media ruh ban lap ia kino kino ki jingkren ne jingthoh kiba pynkhihwin .
Iehnoh kam u Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh hadien ba la hukum ka HC ban tohkit
Ha ka thup jong ki samla pule kaba saw kaba la pynbna ha ka sngi Nyngkong , la ai jaka shuh sa 1, 228 ngut ki samla pule .
Q : Kaei ka syiem jong ka kamra klas ?
" Ngi sngew ba ngi don ia ka kynhun , ka jingtbit bad ki buit ban ialehkai hockey kaba bha shisha bad ban ioh ia ki jingmih na ka jingialehkai " " u la ong .
Ka jingkyrshan ban pyni ia ka jingstad bank :
Ka dud ka wan ha ki plastik .
Ha khlaw ki ju sdang ban sngur ia ka khyndew ban wad ia ki symbai , ki khniang bad wat ia ki mrad kiba heh kum ki blang , ki bsein rit ne ki khun miaw .
Ka jingtrei ka la sdang ha ka snem 1950 eiei .
Ka video ka pyni ia saw ngut ki briew kiba phong ia ki PPE kiba pynkynriah ia ka met kaba khlem jingim na ka kali kit nongpang bad ki bret ia ka ha ka jingtep .
U khlem ioh lad ban bat ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong jong u .
Ka kot pule shaphang ka jingpyniaid ka pyni haduh katno ka long kaba eh ban wanrah ia kum kane ka jingkylla .
Shisien ba la pynmih , ka BS6 Ignis ba la pynbha dur kan kiew pyrshah ia kiba kum ki kali Mahindra KUV100 , Hyundai Grand i10 , bad Renault Kwid Climber .
Ka jingdawa jong u ka kham khraw shibun .
DA na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng , ki nongsiew penshon la kiew dor shwa ka Diwali .
U Bah Gadkari u la kyntu ia ki Myntri ban tuklar ha kum kine ki kam bad ban pynthikna ia ki jingpynbeit lyngba ki bor synshar shnong bad distrik .
U Sam Pitroda u la buh jingkylli halor ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot , u la ong .
Ym don nongrim , ym don jingshaniah .
Hasan Mahmud Khandaker : Khublei shibun .
U president u la lum lang ia ki nongai jingmut jong u na ka bynta ka jingialang .
Ha kine ki por ba la dep ki pulit ki la pynshitom bein ia kiba bun ki briew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew bym lah ban ithuh ha katei ka mukotduma .
Mynsaw u nongtrei ka RSS ha ka jingshah thombor
Kawei pat ka jingthmu ba la pynpaw ka long ban pynurlong ia ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ kaba 100 percent ha ki 4, 041 tylli ki jaka sor .
Ha Washington , u Myntri ka tnad pla tyngka un ïashim bynta ha ka jingïalang ba man la u snem jong ka IMF bad ka World Bank ha ka 11 bad 12 tarik u Lber 2013 .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba pher bad uba kyrpang .
" Ka jingbud ia ki kyndon jong ka Baibl ka la pyllait ia nga na shibun ki jingeh ." " "
Paralok , ka jingiatylli jong ngi , ka mynsiem ban ia kynduh lang ia ki apot kiba khraw , ka jingkut jingmut bad ka mon ka long ka bor kaba khraw tam kum ka jaidbynriew .
Kane kam dei namar ka jinglong jong ka nongbah .
Ka slot ka dei ka tarik bad ka por ba la shah ia ka liengsuin ban mih ne poi ha ka kad liengsuin .
U la ong ba kane ka skhim kan ktah bha ia ki 50 klur ngut ki briew .
Ha ka kaiphod ba nyngkong jong ka , ki pulit ki suba ba kitei ki arngut ki lah ban iap hadien ba ki la bam ia u dawai pynbuaid .
Kane ka dei shaphang ka burom briew , ka jingsarong briew .
U Salman bad u Shah Rukh ki dei ki khlur kiba heh bha .
Ia kane ka jingbishar la pyniaid da ka kynhun bishar kaba kynthup ia u Justice R Bhanumathi .
Burieh bad pyni ia ki tab jong ka browser .
' Gully Boy ' Review : Ka phlim jong u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt kan tuh ia ka dohnud jong phi !
Ki long kiba sngewtynnad ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ka kynhun ki doktor ba kyrpang jong ka Civil Hospital ki la lum 105 tylli ki bilor snam ha kane ka jaka sah .
Ia kane u myntri rangbah u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor . . .
Ka jingmih na ka sut ka dei kaba siew khajna kumjuh kum ki FD .
Wat ka jingstet jong ki jingpyniasoh broadband ba la pynskhem la pynduna khnang ban iada na ka jingpynrung ia ki jingthoh bad ki dur kiba pynkhihwin .
Haduh u bnai Nohprah 2012 , bun ki nongthied kiba la buh order kim pat ioh ia ki kompiwtor jong ki bad la tyrwa ban siew biang ia ki pisa .
Ia ka rai halor kane la shim da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ha ka jingiakynduh bad u Muni Vinay Kumar Alok uba la iakynduh ia u Badal ha iing sah jong ki myntri rangbah ka jylla .
Hynrei ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir ka dang long kaba sngewkhia .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialang pyrshah ha lynti shwa ba kan poi shajan ka iing sah jong ki Myntri Rangbah .
Kiwei pat ki 14 ngut kiba la shah kynnoh la pyllait noh da ka iingbishar namar ka jingduna ki sakhi .
Kum ka nuksa , don kiba la pynkylla ia ka Baibl sha ki ktien jong ka thain , kumta ki briew ki lah ban pule hi ia ka .
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang ka miet kaba la dep .
Hynrei ym baroh ki nongshong shnong ki ngeit ba ka jingpynsangeh ia ka projek ka dei ka dak jong ka jingkylla ha ka ri .
Kawei ka lieng kaba kyrteng ka MV Soyat kaba la dap da ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ka la poi ha ka kad lieng jong ka Chittagong .
Ka jingleh ban bud ryntih ia ki ain niam .
Ka jingbishar la buh ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ha u bnai Rymphang 2018 , ka ïingbishar jong ka Karnataka ka la buh ïa ki kyndon aiñ pyrshah ïa une u blei uba la pynmih jingïakynad ha ka mukotduma leh beijot .
' Ki nonghikai ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew ' .
Ka la long kaba eh ban phet krad .
U nongshna phlim u Karan Johar uba la pynmih ia ka phlim Shashank . . .
U la kylla long u nongiarap shimet jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina hadien ba u la rung ha ka kam admin cadre .
Tang ha kane ka rukom lah ban ong ba ki tyrpeng ki leit ha la ki saw tylli ki liang .
Nga la ioh jingkyrmen na u bad nga la nang ia ka ktien Tamil .
Ym tang u nongthoh khubor hynrei u nongialeh ia ka jingsuk bad u nongialeh ia ka hok longbriew manbriew ruh .
U la sdang ia la ka kam ha ka snem 1887 kum u nonghikai ha ka skul Habiganj ha Sylhet .
Ka pyntreikam ia ka Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo .
Ngi long ki underdog pyrshah ia ka India hynrei nangta kano kano ka lah ban long ong u Kieron Pollard .
Hato la weng ia u ban wanrah ia u briew uba iajan bad ka RSS ?
Ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpang shyieng bad shyieng ha ki khynnah .
U Thorpe u la ialehkai katto katne ki jingialehkai baseball mynshuwa na ka bynta ka bai lutksan , bad u la iohi ba la knieh noh ia ki takma jong u namar kane ka ‘ jingpynkheiñ ’ ïa ka jinglong khynnah ïalehkai hadien ka jingujor na u Avery Brundage .
Shuh shuh kine ki Prokram ki kyntiew ia ka jingsuk bad jingsngewthuh jingmut , bad pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ri .
Ka iingbishar ka la iohi ba kam don jingmut ban bishar bniah ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkhang kyiad kiba dang sahteng mynta ha khmat jong ka lada yn pynkylla ia ka policy .
La pynngat ia u nongiathuh lypa na India ha ka jingshah kynnoh ba u leh beijot ia u khynnah rit ha Australia
Ka Nagar Nigam ka la ai jingmut kham mynshwa ba lah ban pynkynriah ia ki dieng sha kawei pat ka jaka bad lah ban thung ia ki jingthung thymmai ha rud wah hadien ka jinglehkmen .
" " " Da kaba ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki khynnah skul kiba la pyndep ia ka jingpule , u PM u la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan . " " "
Kumta nga la thrang shibun ban nab ia ki ha kata ka sngi .
Hynrei ki don katto katne ki jingiapher kiba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki tiar .
Pyndap , pynbeit bad pyndam ia ki jingthoh .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la khot ia ka kum ka jingkiew kaba khlem iahap kaba dang iaid ha ka ri .
Ngan pynkhih katba lah .
Ngam tip wat ia kine ki briew .
La suba ba u la pyniap ialade .
Nangta hadien katto katne snem nga la leit jngoh ia uwei na ki nongshong wai jong nga uba nga tip ba un sa iap . Ka kyrteng jong ka ka long ka Minnie .
Peit, Kevin, uh, kata ka dei ka daw ba nga don hangne.
Ka kam shna jain ha Bangladesh ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba bha ha ka iew jong ka US mynta u snem hadien ba kane ka kam ka la mad ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingshalan mar shabar ri naduh u bnai February jong u snem ba la dep .
U la shah jied tang kum u MLA jong ka seng Bharatiya Janata Party ha ka iing dorbar thawain jong ka Puducherry .
Ngi pyrshang ban ym pynleit jingmut than ha kawei pat ka kynhun .
Ka Vaikuntha Ekadashi ka dei ka sngi kaba paka bha katkum ka kalendar jong ki Hindu na ka bynta ki nongmane jong U Blei Vishnu .
La register case pyrshah ia 17 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam la ong u Myntri Rangbah .
Ka KSRTC ka la pan jingiarap pisa ruh na ka sorkar bad ka kwah ba ka sorkar kan shimti noh ia ka jingkitkhlieh jong ka penshon .
Balei phim wad bniah hi dalade , kumta phi don ha ka kyrdan ban ioh jingtip kaba biang shaphang ka jingngeit jong ki ?
" " " Da kaba deng ia ka mask jong nga, nga mareh sha ka jingthiah jong u Shafiq Bhais.
Allahabad : Ka skul kaba khang ia ka jingrwai ri la seal . la kem ia u nongpyniaid
U Dravid u la ong ba ka jingshemphang ban ïalam ïa ka kynhun sha ka jingjop ha ka kylla miet kan pynskhem ïa ka jingshaniah jong u .
Ha katei ka jingjia , utei u khynnah u la mynsaw ha ka kti jong u .
Ka jingsngewtynnad ia kiei kiei kiba u leh .
U President u la ong ba ka jingïoh ïa ki jingpule kiba kham shalor khamtam ha ki jaka ba jngai ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Bad u Solomon ruh u la dei hok haba u la ong : U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u . U Nongkren 8 : 9 .
Ka them ka don katto katne tylli ki kynhun temple kum ki jaka Dandeshwar bad Jageshwar .
Uei u Radha Krishna Mathur ?
Kumta ka jingmane ia ka Maria ka don ki tynrai jong ki nongwei , ym jong ki Khristan .
Ki surok ki long kiba la tap da ki thliew .
Hynrei na ka bynta kiwei pat ki kritik kam shym la long kaba suk ban pynbeit ia ka jingkylli shaphang ka jingthmu jong u Macbeth .
Ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Aladin ryngkat bad u Ritesh Deshmukh .
U nongialehkai ba bha tam jong ki shynrang ha ka test jong u snem , 2019 .
Kumta balei ki politishian liangpyrshah ki ieit ban shun ia ka RSS ?
Ka jingpyrkhat kumno kiei kiei ki la jia kan pynskhem shuh shuh ïa ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah bad ha ki jingkular jong u kiba dang sah ban pyndep .
" Nga la siat wat ia lade na ka bynta ki jingjia ba shyrkhei kiba lah ban pynmynsaw ia nga ." " "
U Virat Kohli : U skipper ka ri India u dei uba ar uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Wat la ka jingbam Cornish kaba la iada da ka sorkar ka don ia ka thup jong ki jingbam ba kyrpang , ki kot shet jingbam barim jong ka Cornish ki pyni ba ia ki jingbam la ju shna na kano kano ka jingbam kaba don .
Ka Katrina Kaif kan nym soi phlim shuh bad u Ranbir Kapoor .
Kawei pat ka jingpyndonkam ka long ka jingpynmih um ha ka foam pynlip ding .
Ka kwah ban leh kham bun kiei kiei .
Ha India pat ka Apple ka dang bteng ban die ia ka iPhone X .
Ka la long ka jaka picnic kaba pawnam bha khamtam hadien ka aiom slap .
Khamtam ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang jong ka Sorkar bad jong ka Parliament .
KA KHUBOR KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KA SNGI KHRISMAS , Rashtrapati Bhavan : 24 . 12 . 2015
Panaji : Ka tnat Crime jong ki pulit ka Goa ka la kem ia saw ngut ki briew na kawei ka flat ha Taleigao halor ka jingkynnoh ba ki pynlong ia ka jingialehkai ha ka IPL .
Ka jingïalehkai ba itynnad jong u Virat Kohli ka ïarap ïa ka India ban shem ïa ka jingjop kaba kongsan .
U Agarwal ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Bun na kiei kiei kiba ki briew mynta ki ju shim ba ki long ki jinglong ba neh jong ka jingim ha kane ka pyrthei kin sa jah noh . Hato kata ka long ka khubor kaba sngewsih ?
Ha ka kad lieng , ki dieng sohjew kiba rkhie bein ha ka Iyer kaba shit ki ai jingshai tang khyndiat eh ia ki shynrang kiba pynhap ia ki lieng dieng .
Hynrei ka SBS Finland Oy ka la shimti ia kane ka channel bad pynkylla ia ka sha ka channel rwai kaba la ai kyrteng The Voice ha u bnai Nohprah 2004 .
" " " Ka jingiateh lang ha ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait bad ka jinglong ba bun jait ka long kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei arliang mamla bad ki jingkitkhlieh ha ka pyrthei hapdeng ka India bad ka France " ", la ong u Brigadier P. S. Cheema . "
Ka thup jong ki arphew20 ngut ki umpire kriket ha ka pyrthei
U la ong , Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ban pyni ia ka phlim Kannada ha Pakistan .
Bad hangta ka don ka rub .
Lada phi kwah , nga lah ban leit ryngkat bad phi .
Ka sorkar Trump ka la iehnoh ruh ïa ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris ha u snem 2017 .
Ki briew ki kren kham bunsien ia ka ktien Punjabi , Haryanavi bad kumjuh ruh ia ka ktien Hindi .
kaba pynlong ia ka jingjaboh bad kaba pynsniew ia ka mariang .
" Shuh shuh , phi donkam ban ai jubab sha ki paidbah ba phi la leh aiu na ka bynta ka Jingbha jingmiat jong ki nongrep watla phi la long myntri arsien " " , la kylli ki nongialam ka Congress " .
Ka Indiabulls Real Estate ka la hiar da 11 percent sha ka T.130 tyngka. 75
MOHALI : Ki pulit ka Mohali ki la kem ia arngut ki dkhot jong ka kynhun runar kali .
Ka jingpyni nuksa . Phi lah ban pyni ia ka jingieit ia ki briew kiba phim tip ha kiba bun ki rukom wat lada ha kaba nyngkong ym shym la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi .
Ka jingplie ia ka kad liengsuin Bidar ka dei ka jingpyntreikam ia ka kad liengsuin kaba 8 ha ka thain Karnataka .
Plie ia ka Technical bid jong ka NHSRCL na ka bynta 28 tylli ki jingkieng steel bad 88 km ka viaduct hapdeng ka Vadodara bad Ahmedabad na ka bynta ka MAHSR corridor
U la pynksan shuh shuh ba da kaba u la ioh 98 . 5 jaka , ka DFCCIL ka don ha ka lynti kaba stet ban pyndep ia ka projek .
Hato u la ai ia kata ka jainkup ?
Katto katne tylli ki seng Pyrshah kynthup ia ka Congress , Shiv Sena bad ka National Congress Party ki la kyrshan ia kane ka bill .
Peit ia ka video jong ka Shraddha Kapoor hangne ​​.
Ka la long ka khubor kaba kham sniew ha ka jaka shna kali Jaguar .
Hynrei mynta ka sngi , ngi la laitluid .
' Ym ba ngin pynlong ia phi ban sngewsih , hynrei ym don jaka kum ka iing em ?
Pule ruh : Ka Apple iPhone X : Kine ki hynriew tylli ki jingdonkam ki la don lypa ha kiwei pat ki smartphone .
Hadien 11 kynta ba la khang ia ki lieng , ki lieng ki la sdang ban iaid biang hadien ba la rben ka lyer ha ka por 10 baje mynstep hynnin ka sngi .
Ka jingma kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
Ki jingpynbthei ding ki long kaei kaei kaba baroh ki khmih lynti ha ki bnai lyiur .
U la ai ruh ia ka khusnam Krishi Karman sha ki nongrep kiba iaid shaphrang na ki 21 tylli ki jylla .
U la kren sha ki nongthied , ki paralok , ki samla kiba thaw jingmut bad ki nongpynroi .
U Gandhi u la kynnoh ba ki nongkyrshan jong u Singh ki byrngem ia ki nongthep vote .
Ka dei ka jingshah rem kaba lai sien lynter ha England .
Halor ka nongrim jong ka kaiphod jong ka GSI la rai da ka ASI ban tih bniah ha katei ka jaka ban pyrshang ban wad bad tip ia ka jinglong jong ki mawshun ba la ai jingtip .
Kaei kaba jia ia ka met jong ngi haba ngim dih ia ka um kaba biang ?
Ha kawei ka liang ki don ki briew kiba tweet ban kyrshan kum ka nuksa .
Kane kam shym la iaid bha bad ki nongshong shnong .
Ka jingdon jong ki blang ha ka khlaw .
Ki sngewtynnad ban long ka pdeng jong ka jingpyrkhat .
Kawei na ki daw jong kane ka long ba ka bai kali kam shym la buh ne wat lada ka long ruh ym shym la pyntreikam .
Ka US ka kwah ia ka jingleh jong ka UNSC halor ki tiar ialeh dawai jong ka Syria .
Wat la katta ruh , kum ka lama ri , ka dak ri ka long kaba riewspah ha ki dur Buddhist kiba ka dak jong ka ka la don ka jingmut kaba khraw ia ki briew jong ka ri Bhutan la bun spah snem .
BPLR : Ka dor ai ram ba kongsan . Baroh ki dor ha ka percent ha ka shisnem . Ka tyllong khubor : Ki Bank
Ki skulbah pdeng ki dei ban ialam ia ka jingkylla ha ka jingpule kaba kham shalor jong ka ri India .
Naduh hangta ka jaka ba un leit kan long ka jaka treikam ba thymmai jong ka ri India ha Baridhara Diplomatic Zone ha Dhaka ha kaba un plie ia katei ka jaka treikam .
Ha kane ka phlim ba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone , ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha halor ka jingpynmih ia kane ka phlim , naduh ba la pynbna nyngkong ia kane ka phlim .
Dei na kata ka daw ba bunsien u thoh ia ki kyntien jingrwai hi .
Bad ia u khun nyngkong u la iehnoh shiteng na ki ut .
18 Ka jingpule shimet kaba jylliew ïa ka Ktien U Blei ka lah ban ïarap ïa phi ban jan sha U Jehobah .
Lada phi kwah ba u khun jong phi un iaid ha ka lynti kaba hok , wat shu kdew ia ka lynti . ialam ia ka lynti .
Mynta ka Honda ka khmih lynti ba ka jingdie jong ka man la u snem kan kiew haduh 15 percent namar ka jingwan jong ka Brio .
Na ka bynta kane yn pynrung ia ki sobjek thymmai kum ka coding naduh ka Class 6 .
Kaba pawnam tam na ki ka dei ka Tempi Ramanath .
Ki don shibun ki lad ki lynti kiba ngi lah ban pynduna ia ka jingbun ki mrad ki bym don iing don sem .
Ka skul rit ka la shah thombor ha ka jinghiar thma jong ka Saudi ha Sahar , ka jylla Saadah .
Bad kita ki briew kiba stad ki ju batai ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
U President ka China u Xi Jinping u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ryngkat bad u Modi ha ka por ba u leit sha Ahmedabad ha u snem ba la dep .
Ka jingkhihwin hapoh duriaw kaba mih na ka tsunami
Ka ri America ka long kaba hakhmat eh ha ka pyrthei ha ki kot wadbniah science bad ka jingktah .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih hangne ​​mynta ka sngi .
U Mandsaur ha Madhya Pradesh , u Bisrakh ha Uttar Pradesh , u Gadchiroli ha Maharastra , u Kangra ha Himachal Pradesh , u Mandya bad u Kolar ha Karnataka bad Jodhpur ha Rajasthan .
Ki dawai pyniap khniang , ki tiar sumar , ki jingiarap ba nyngkong .
Ia ki jingialang la pynlong ha kylleng ki nongbah kiba heh .
Hadien kata ka la iakren bad u ha ka phone .
Ki katto katne ki nongtrei liengsuiñ bad ki nongap liengsuiñ ruh ki la sahkut ha ka jingkhapngiah kaba la pynlong ïa ki 19 tylli ki liengsuiñ ban shah pynsangeh noh .
La khang ruh ia ki nong Kashmir ban leit shabar ri .
Kan long kaba bha ban iatreilang bad u , la ong u Dagar .
Ia kane ka komishon yn ialam da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad yn kynthup ia ki khlieh jong ki CPO bad arngut ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara , ha kaba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un long u dkhot .
U la ong ba ka ri kan kiew lyngba ka jingpynroi ia ki shnong ki thaw .
Priyanti bad la ialam ia nga sha thanat .
Namarkata haduh ba kin da pynbeit ia ka kam hapdeng jong ki ngam kwah ban tuklar ha kano kano ka rukom .
Ynda la dep ia ki lai jait ki jinghikai , la hikai hadien ia ki dkhot ba la jied ban shna bom bad pyndonkam ia ki tiar ialeh .
U Varun u sngewtynnad shibun ia ka phlim .
Ngi la wan ban thied ia ki jingbam jhur .
Kane ka kynthup ïa ka Himachal Pradesh , Chandigarh , Assam bad Maharashtra ban pynshong nongrim ïa ka jingtreikam ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei ngam dei ban leh ia kata marwei .
" U la iathuh hi ia nga ia kane ." " "
Ki nongtied jong ka Windies ki la lute ïa ki nongtied bol jong ka India namar ba ki la lah ban kamai 207 na ka bynta 5 ha ki 20 over ba la buh .
ngi sngewthuh da kaba sngewthuh ba ki shabi jong ka jingkmen ki don ha ka kti jong ka rukom treikam jong ngi , ngi lah ban sangeh noh ban pynlut por ha ka sain pyrthei bad ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ki jingleh donbor bad ki .
Arngut la kem namar ka jingpyniap ia u kpa
Ngi dei ban pyniaid bad tehlakam bha ia ki jingeh ki bym lah ban pynbeit na ka bynta ka por .
U don ka jingshemphang ha ka sain pyrthei .
Ki shipai suin jong ka ri India ki la pyni ia ki liengsuin iapom jong ki ha suinbneng halor ka Rajpath .
Lait na ka jingphah pisa , baroh ki dak jong ka ioh ka kot ki don ha ka jinghiar .
U la ong ba la kem lai ngut ki nongshah kynnoh , katba uba saw pat u dang lait im .
Ka sngi pyrshah ia ka jingpyntrei ia ki khynnah ha ka pyrthei
" U Satya Prakash Nayak ka Congress u la ong ba ka jingeh jong u Daitari ka pyni haduh katno ka jingkular jong u CM Naveen Patnaik sha ki nongrep ka jylla ka long kaba " " thylli " " .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha thanat Sector 36 .
Kum ha ka phutbol , ka histori ka long kaba shyrkhei beit ia ki nongshah rem .
Ngim lah ban pynlong ia ki iew jong ngi kiba plie ia ki man ka por .
U la pynkynmaw ba u Myntri Rangbahduh hi u la kdew ba ka Indias Mars Mission ka kham rem dor ban ia ka jinglut ban shna ia ka phlim Hollywood kaba la tip kum ka Gravity .
Macmillan bad kiwei kiba kum ma u ki pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem ?
Ka jaitbynriew Maratha ka don kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ki jylla 12 klur ngut .
Baroh ar kine haneng ki dei ki jingiatreilang ha ka kam khaii .
Ki Naga Baba ruh ki long ka kynhun shipai , kiba la phiah kum ka kynhun shipai .
Hynrei nga la iohi ba ka jingkmen kaba neh ka shong ha ka jingiadei paralok jong u briew bad U Jehobah .
1585 Ka shyntur jong ka wah Meghna . ka eriong kaba jur ka la lynshop ia ka liang mihngi jong ka Bakerganj . ka jingbun ki jingthaw ba im ki la jah rngai , ki jingthung jingtep kiba ieng ki la shah pynjot .
" " " Kumta la seng ia ka Institute ha Bangalore ha ka snem kaba bud , kaba la shna khnang ban pyndap kyrpang ia ki jingdonkam jong ki karkhana sorkar " " " .
Ka kot lyngkdop Ka bai Court bad hato phi hap ban siew ia ki ?
Ha u snem 2010 ki nongseng jong ka Global Voices ka Rebecca MacKinnon bad u Ethan Zuckerman ki la tyrwa shuh shuh ïa ka jingpynshisha balei ba ki don napdeng ki bor ba pawkhmat jong ka pyrthei ha ka Internet ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sngi kha jong u Arun Jaitley : U nongpynbeit jingeh jong ka BJP uba la pyniaid ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kum u Myntri pla tyngka
Katba ki don kiba la trei . . .
U Birju u la khublei ia ka bad u la ai ia ka nut kaba phylla kaba ka para jong ka ka la phah .
Ia ki jingtip yn pynpoi sha u nongpeit ia ka khajna jong ki distrik kiba iadei .
Da ka jingpynshlur jong U Blei , u Moses u la ong : Jied ia ka jingim .
Ki long kiba jylliew haduh katta katta ba ym lah wat ban iaid shapoh jong ki .
Hynrei ki jingshim na ki video ba la pynmih da ka Sakshi bad u Ajitesh ki pyni ia ka dur kaba pher .
Naduh kata ka por , ki nong Andaman ki la kylla long ki kynhun kiba pher ha ka ktien bad ka kolshor , ki kynhun kiba don ha ka jaka .
14 ngut ki dkhot jong ka DMK jong ka iing dorbar India ki rai ban risaiñ noh .
Hadien ar sngi , u editor ba nyngkong jong ka kot khubor gay jong ka Bangladesh u la shah pyniap bein ryngkat bad uwei u paralok jong u ha ka flat jong u ha Dhaka ha ki riewngeit Islam .
Ïakhih ki kynhun samla pule ka JNU pyrshah ïa ka Centre
Ngim shym la don ka jingialehkai kaba khraw ha Rio , hynrei ngi la ioh ia ka jingshemphang ban ialehkai ha ki jingialehkai Olympic .
U la ong, “Khublei, nga long U Paul.”
Na ki skul kiba la ïashim bynta , ki khynnah skul jong ka Muskaan ki la ïoh khur 10 tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa ha ka jingïamareh bad ka jingthep bol jem .
Paralok ki don ki jingbatai bapher bapher ia ka kyntien tax return .
U nongpynkylla ktien , kum ka nuksa , u dei u prokram .
Hadien saw snem kiba pynhun , nga tip ba nga la jied ia kaba dei . Ka jingiakynduh ia ki eriong ba kynja mynsiem da kaba jop
Ka jinglong bashisha bad ba janai jong ki ka la long kaba palat ia ka jingkynthoh .
U la don hangta , bad nga la pynthut ia ka .
Ka jingthikna ba U Kpa jong u un jubab ia kata ka jingduwai ka pyni ia ka jingkhlain jong ka jingngeit jong u .
Mynta pat ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar da 1 tyngka .
U la ong ba ka por ka la dei ban ialeh na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei kiba lah ban ioh .
Ki Israel ki la kyntait ia ka UN , ka seng ba shah lehbein , ban don bynta ei ei ha ka jingtohkit ia ka jingpynjot ia ka jaka sah jong ka UNTSO .
Ha kane ka Diwali , ka Sara Ali Khan ka la rakhe ïa kane ka tamasa ryngkat bad baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Ka la sdang ban pyni ha ka por 5baje janmiet ha ka 25 tarik u Nailar 2011 .
Kat kum ka jingpeit kyllum , arngut ki kynthei kiba la pyni dur ha khmat dei ban sngewthuh kum ka tduh ba sha kadiang jong ka dur baroh kawei .
Ki tyllong khubor na Nepal ki la iathuh ba ia ka jingiateh kular halor ka bor ding ym shym la iasoi ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingialang namar ba ki myntri bar ri bad ki secretary jong ki kim shym la lah ban pynkut noh ia ka .
To ngin ialehkai na ka bynta ka jingsuk :
Ka jingkieng rel Chenab kan ieng 35 meter kham jrong ban ia ka iing Eiffel kaba pawnam ha Paris .
2 tbsp ka umphniang olib ba la pynthymmai
" " " Ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ka la wan jngoh ia ka Bangladesh ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ka shabar ri ha u bnai Iaiong , 2014 " " "
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïoh takma da kaba ïoh ïa kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa ha ka jingïalehkai jong ka Moscow .
U Ajit Pawar u la jop ia ka jingthep vote na ka Baramati ha Pune da ka jingiapher kaba 1 . 65 lak ki vote .
Ki share jong ka Bank ki don ha ki jaka die stock ha Bengaluru , Chennai bad Mumbai .
Ko Syiem Rangbah , to ai ba ngan ai khublei biang ia phi halor ka jingshah thung biang jong phi kum u Myntri Rangbahduh jong ka Kuwait .
Wat hapdeng ki jingeh kiba ki hap ban ïakynduh , ki ïoh jingpyntngen na U Jehobah bad na ka Ktien jong u .
Ym shym la ioh kano kano ka jubab mardor na ka Ophis jong u Myntri Rangbah halor ki jingkynnoh ba la pynmih da u nongialam ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi .
Hadien u la ak ha ki phlim Sengathu Bhoomiyilae , Vaanam Partha Seemaiyile , bad bun kiwei pat ki phlim Malayalam .
Kane ka Institute ka don hapdeng ki jaka ba itynnad ba la tei ha ka Lutyens Zone ha pdeng jong ka nongbah jong ka ri India , i . e . , 68, surok Ashoka, nongbah Delhi.
la pynkylla ia ka sha ki 8 tylli ki ktien , .
pyrkhat , shibun ka jingmut , hynrei lehse nga long uba bias .
Kawei pat ka la duh noh ia ka jingshai jong ka .
Ka jingduna um ha B ’ pur . Khang tala ka BJP ia ka ophis jong u PHD
Ka don ka jaka leh yoga ruh .
U Rajkummar Rao u la sam ia ka poster ba thymmai jong ka phlim ban sa pynmih bad ka Kangana Ranaut kaba kyrteng ka Mental Hai Kya .
Iaid ha ka , phi ki briew . U Isaiah 30 : 21 .
Ka jingwad ka la sdang biang ha ka por mynstep .
Ka long ruh kaba kongsan ba U Jisu u la maham shaphang ka jingbym leit phai sha la iing ban shim ia ki jain ne kiwei kiwei ki mar .
Ka Udta Punjab la buh ban pyllait ha ka 17 tarik u Iaiong .
U President haba ai ia kane ka khusnam u la ong ba ka Pule Puthi ka ai bor bad pynlah ia ka jaitbynriew .
Mynta u snem ki thep vote ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Kumta , ka kam jngohkai pyrthei ka long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Goa .
Da kaba pule ia ka Ktien U Blei , ngi lah ban ioh shibun ki jinghikai .
Ngin sa peit ia kata ruh .
Ki nongialam sain pyrthei bapher bapher na Kerala ki la kyrpad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ailad ia ki jingiarap nabar ri .
Kumba la iathuh da u Normand Pelletier .
Dei tang ha kine ki shi snem ba la leit noh ba la pynrung ia ki jingbam jong ki nong America ha Spain .
Hangno un buhrieh ia ka ?
" Ngi la ju trei na ka bynta ka jinglong briew ," " u la ong ."
Ka kynhun A : Delhi , Karnataka , Assam , Hyderabad , Maharashtra , Uttar Pradesh , Railways .
U nongwad kam u hap ban apply kam na ka bynta ban ioh kam katkum ka ain .
Kumno ka la long ban trei bad u AR Rahman ?
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba lah ban buh ia phi ha ka jingma kaba kham khraw na ka bynta jong ki .
Pdiang ia ka jingshisha jong ka jingsngewsih ne jingduh jingkyrmen kaba u iakynduh .
Watla la kynnoh ba ki kmie ki kpa ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingshah lehbein , hynrei ym shym la leh eiei .
Mynmar bad ka Bangladesh soi ia ka soskular ban pynphai biang ia ki Rohingya U heh ka Myanmar .
U Lat ka Himachal Pradesh u la shim bynta kum u kongsan .
Ngam shym la poi sha u lain ba kut .
U dei u nongtied bol uba tbit bha .
U dei uba don ha ri India , Sri Lanka bad Malaysia .
U leh kum uba khlem pop bad ban leh thik kumba ki briew ki ong ia u ban leh .
U la ai khublei ia ka rukom siew online jong ka Sukoon ba la thaw da ka bor synshar District ban siew ia ka pisa jingiarap sha ki lanot kiba la shah ktah ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
ka jinglong riewlum jong ka jaitbynriew ne ka ktien ne ka niam , .
Kiar na kaba dih um na shabar .
' Ka lyer jakhlia ka lah ban pyniap ia 4 ngut ki khynnah man ka kynta ha Uttar Pradesh '.
Hynrei kane ka tnad kam lah ban pyndep ia la ka kam lymda ka bor synshar shnong bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah nongshong shnong ki iatreilang .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ki jingkynnoh jong ka Pakistan ki long ki bym don jingmut.
Lada u la jied ia ka jingiap kum ka jingpynshitom na ka bynta ka pop jong u , kata ka lah ban pyndonburom ia u .
Kem ki CGST Commissionerate , Gurugram Lai ngut ki briew kiba leh ia ki kam runar katkum ka ain CGST Act .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka jingim jong ki kynthei ka la mad shibun ki jingkylla .
Ba ki jingsngew , ki kyntien , ka rukom rwai , ka jingtuid bad ki buit jong ka jingrwai ki ong ba u Soor u dei uba nyngkong eh ban pynlong ia ka ktien Braj kum ka thoh ka tar .
U la pynlong ia ka ban pynthymmai bad pyndep ia ka da ki hynmen u Niccol bad u Agostino Cassana .
Nga la hap ban sangeh noh .
Nalor ba ka long ka aktor , ka dei ruh ka nongthoh kot .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Rohit un ak ia ka bynta jong u pulit ha kawei ka show .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban ym pynkhuid tang ia ka wah hynrei ban pynthymmai ruh ia ka , u la ong shuh shuh .
Lada ka dei ka jingeh kaba rit ka dei ban wan peit ia nga .
U la wan biang sha u Paul bad ka khubor babha .
Ki Khubor Ba Pynpaw Ia Ka Pyrthei Bashisha .
Ki heh sorkar ki kyrpad ban long kiba husiar
Ka jingpule ia ka Ktien U Blei ka la pynlong ia u Josaiah ban leh kham bun ha kaba kyntiew ia ka jingmane kaba khuid .
U la kyntu ia ki paidbah ban iashim bynta mon sngewbha ha kum kine ki prokram .
Kane kam shym la long kumta .
Ka kashari kan bishar ia kane ka kam la u Vikas Barala u shah rai pynrem ne em .
U la ong ba nalor ba ka la leit sha ka umphniang kaba kham khuid , ka Ujjwala ka la ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah nongkyndong .
Ka don jingeh ban pyllait ia ka pisa .
" U MP ka BJP u Sakshi Maharaj u la ong ba kawei pa kawei ka kynthei Hindu ka dei ban kha khun ym duna ia ka saw ngut ban " " iada " " ia ka niam ."
Ia kine ki nongshah kynnoh la ai jamin da ka iingbishar .
Palat 150 ngut ki dkhot ka Jamaat ki la shah set kyrpang ha ki hospital bapher bapher ha Ghaziabad .
Balei ngi bull ia ka India ?
U la ong ba katei ka laisen niah kali ka dei kaba thok kumba la pynthikna da u DTO jong ka Jaipur .
Ka temple Kamakhya ha Guwahati .
Hynrei ia katei ka tweet la weng noh hadien ha ka 2019.
Bunsien ngi la hap ban niah kali khlem jingshai , bad ha ki arsien ki trok jong ngi ki la jan lyngngoh ia ki lum kiba thok .
Ia ki kyrteng jong ki khynnah shynrang ba la pyllait im ym shym la pynpaw .
Kane ka long namar ar tylli ki daw kiba kongsan .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ki mandap man la ka sngi .
Kaba nyngkong ka dei ka kyrdan jong ki trak .
Ka thliew ding kaba saw ka ieng ha ka sniehdoh .
Fax no : 0114 259 3620
U Fadnavis u la kren ha ki nongthoh khubor shabar jong ka iing dorbar Jylla .
U Blei , ym don blei hynrei tang ma U . Ki kyrteng jong u ki long kiba bha tam .
Kaei kaba la pynkylla ia ka iew jong phi katba phi dang thiah .
U la kyrpad ia ki seng pyrshah ba kim dei ban pynthut ia ka roi ka par ha Gujarat .
Kumta , ngin sa peit ia kata tang ha ka khyllipmat .
Ka Commission ka la pan na ki pulit ban aiti ia ka kaiphod kaba shisha halor kane ka kam bad ka kam ba la leh .
Hapdeng ka snem 1920 bad 1953 , u la pynmih katto katne ki kot lyngkdop kiba don ki dur jong ki nongialehkai kriket ha ka por jong u .
Ka Pandya Nadu ka dei ka thain hyndai jong ka ri India ba shathie .
Ka centre kan plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka jingbam ia nga hangta !
U Gnanendramohan Tagore u dei u khun jong ka Prasanna Coomar Tagore bad u khun ksiew jong u Gopi Mohan Tagore uwei na ki nongseng jong ka Hindu College , jong ka tnat Pathuriaghata jong ka longiing Tagore .
Ka metro ka la sangeh shipor hajan ka steshon Alambagh , ong ka ANI .
Ha kajuh ka por la pynrung ia ki jingkiew kiba kongsan ha ka liang ka teknoloji .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Ka Iowa , Minnesota , New Mexico , Tennessee bad Wisconsin ki la kham bun kiba ïap ha ki hynriew sngi ba ladep ban ïa kiwei pat ki taiew jong ka jingpang khlam .
Ka bus ka la rung ha ka bad ka la hap noh .
Wat la ki nongpyndonkam ki ju bthah ban phah ia ka email jong ki ha ka jaka jong ka password , hynrei ym shym la pynshisha ha ka jingshisha ia ki data ba la ai .
Ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ka la long mynta ka sngi ha New Delhi ha ka sngi sdang jong ka dorbar mang tyngka .
Um ju iehnoh ia ki nongmane ba iaineh jong u .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah jur ia ka ri jong ngi kaba rit , kaba don ha ki rud duriaw , kaba don ha ki rud duriaw .
Ka tyllong jong ka jingiakynad ha Punjab ka dei ka seng Congress .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Mouna Guru .
Dei namar kine ki daw ba la thoh ia ka kyrteng jong u da ki kyntien ksiar ha ka histori .
U Sachin Tendulkar u la maham ia ka India ha shwa ka jingialehkai jong ka South Africa.
Ka portal ka treikam na ka bynta ban ai jingbit ha kaba iadei bad ki 24 tylli ki kyrdan .
U rang bol u Jhulan Goswami u la shah pynkiew kyrdan ha ka Air India hadien ba la pyni ia ka World Cup
Baroh ki jingialehkai kin long hapoh ki jingshai .
Ka Jinghikai ba kyrpang Ia kane ka jinghikai la ai ban jied ia ki nongtrei katkum ki jingdonkam ha ka kam .
La pynbna ia ki tarik jong ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Kine ki smartphone kin don ha ki rong bapher bapher kum ka bneng kaba lieh , ka dewbilat ksiar , ka lyer rong saw bad ka lyer rong saw .
Ka la rwai ruh bun ki jingrwai ha ki phlim Marathi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpra ïa ka jingsngap jar jong u halor ka ishu Kashmir ha ka jingïalang paidbah ha Madhya Pradesh ha ka sngi thohdieng .
Ha ka jingthmu ban pynshlur ia ki ophisar ban pynbha ia ka por jubab ia ki jingujor ba la ioh bad ban pynthikna ia ka jingbha jong ka jingpynbeit ia ki dorkhas , la buh ia ki khusnam na ka bynta ka jingtreikam kaba bha .
U Jehobah u khein kor shibun ia ka mynsiem kaba pynrit mynsiem bad kaba kohnguh ha ki shynrang bad kynthei .
Arjuna Awards 2018 : U Neeraj Chopra u nongthep khnam uba la jop takma ksiar ha ka CWG bad Asiad , ka Hima Das ka nongmareh kaba la jop ar takma Asiad bad ka nongthep bol ka India ka Smriti Mandhana nalor kiwei pat .
Katba ka network SS7 ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki cellphone bad ki nongpyniaid jong ka , ka jingshngain jong ka jingpynwandur ka shaniah pura ha ka jingshaniah .
U myntri rangbah duh jong ka Sweden u Stefan Lofven u la pdiang sngewbha ia u Modi ha kad liengsuin .
Ki nongthoh khubor na Manipur ki sangeh treikam , ki kot khubor ki sangeh ban pynmih khubor .
Ngan khot ia ka jingialang ha ka kyrdan distrik .
Ka khun jong nga ka pule ha ka klas 10 .
Ka la ioh ia ka jingpynmih TV kaba nyngkong eh ha u snem 1999 .
Ka CBI bad ka ED ki la kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u kum u myntri pla tyngka jong ka ri India , ka jingkynnoh kaba u Chidambaram u la pynrem .
Ka kot ka kylli mano ba par ?
Ka pisa baroh kaba lah ban ioh biang na kine ki nongbym siew ka long Rs 313 . 27 klur tyngka .
La ngeit ba u Shankara u la shong ha katei ka jaka haduh hynriew snem naduh ka snem 814 haduh ka snem 820 .
Ka kaiphod jong ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwaris ka la pynpaw ba une u nongialam Hindu u la shah shoh 15 sien bad shah siat shisien ha ka khmat jong u .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem ha ka kti jong ka seng Bharatiya Janata Party ha ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu dep long dang shen .
Nalor kata , ka jubab jong ki Blei ia ka jingkyrpad ban iarap ka lah ban wan lyngba ki sla jong ka Baibl .
" U PM ka Nepal u la ong ba kane ka projek kan pynbha ia ka " " jingiadei bad ka jingshaniah iwei ia iwei pat " " hapdeng ka India bad ka Nepal . "
U Haji Mohammed Yahya Mujahid, u nongïalam khubor jong ka LeTs, bad ki nongmihkhmat jong u Hafiz Saeeds, u Abdul Salaam bad u Zafar Iqbal, ki don ruh ha ka kyrteng jong ki.
Ngam kwah ban don bynta ha kaei kaei .
Ha kaba sdang u la trei bad ka Hindusthan Aircraft ha Bangalore .
Ka iingbishar jong ka UK ka la ujor hynnin ka sngi ia u Modis pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar kiba kham poh kaba la kyntait ia u ban ioh jamin .
Nga kwah ban pyndep ia kata bad ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka thain , u la ong .
Ka jingialang jong ki paralok jong ka Grand Alliance ka lah ban long mynta ka sngi ha kaba yn jied ia u Hemant Soren kum u nongialam jong katei ka kynhun synrop .
Ka jingiakhih kan long ha ka sngi palei , ki la ong .
U la khot ia ki stad saian ban shim ia ka kam wad bniah ha ka rep ka riang halor ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingktah jong ka ia ka rep ka riang na ka bynta ka jingpynbiang bam kaba neh .
Kiba bun na kine ki kompeni pynmih bor ding ki treikam da ka pisa ba la lum na ki iew ki hat bad ki bank jong ka sorkar .
U myntri u la sngap jar halor ka jingpynkiew ia ka khajna ha ka kot khubor sha ka 10 percent .
Kane ka nongbah ka don ha ka bynta pdeng jong u pud u sam ba shathie jong ka Elaka Rensselaer .
Ha baroh kawei ka jingpynmih phlim la pyndonkam hapdeng 200 bad 250 ngut ki briew kiba leh stunt .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ri jingri jong ka sorkar pdeng u Charandas Mahant bad u Ajay Vishnoi u myntri ka tnad sumar mrad .
Ki sngewkhia namar ba u khynnah u sahdien ha ki kam skul .
Ka nuksa jong kum kane ka jingthoh ka long :
" " " U la ju kren shaphang ki jingmyntoi jong ki nongrep ."
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Ha ki katto katne ki jaka ki kali ki la lyngngoh na ki surok bad ki la tynrah ia ki divider .
Ka um sohjew : Baroh ngi tip ia ki jingmyntoi bym lah khein jong ka um sohjew .
Ki nongkynthoh jong ka Congress ki kynthoh ba ia kane ka jingpule la leh wat la la kam ba ka China ka la dep ban ioh jingmyntoi kham bun ban ia ka India na ka jingbym iahap ka khaii pateng .
Nga la leh kumba la bthah ia nga .
Ka khubor kaba bha : La pyllait im ia u nongkit lieng jong ka Navy uba la mynsaw, u Abhilash Tomy
Uta u ophisar u la shah beh kam .
" Haba u Manudev, u syiem ka Vaishali, u la iohi ia ka Amrapali ba ka shad ha ka nongbah, u la thmu ban " long trai " " ia ka."
Ia kane ka miej la ialam da ka Australia kaba lah ban jop ha ka pyrthei da kaba kamai 12 poin na ki saw sien ba la jop lynter .
Hadien ki la shim ia ka jingkyrkhu jong u Swami Swarupanandendra .
Kaei kaba long . . . ka jingleit khwai .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh jong u Rabshakeh ban pyntieng ia ki Jiw , u Hesekaiah bad ki nongsynshar jong u ki la shaniah skhem ha U Jehobah .
Kane ka phlim kan wanrah lang ia u Anil Kapoor bad ka Aishwarya Rai ha ka screen hadien 19 snem .
La bthah ia u myntri rangbah ka jylla ba un jubab ia kane ka jingpynbna hapoh ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Saitjain 2020.
Ha ka sngi thohdieng , kine ki arngut ki la ialehkai .
Ki la iateh lok bad ki la iapoikha tang hadien .
Pyllait ka sorkar Tamil Nadu ia ka thup jong ki sngi shuti paidbah na ka bynta u snem 2020
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat ne ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng .
Ngam shym la iohi ia phi hynnin ka sngi .
Kane ka dei tang ka jingsdang jong ka jingleit kaba jngai .
Hynrei ym shim GST ia ki nongthied ia ki jaka puta kiba la ai ia ka kot pyndep ha ka por ba die .
Hadien ba u la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad , u la leit beit sha ka ïing jong ka sor ban ïakynduh bad ki nongïalam ka Congress jong ka jylla .
U kiew ha ka lieng jong u Petros bad u kyrpad ia u ban tan noh na rud duriaw .
Nga kwah ban pynim ia ka pyrthei bad ban pynsngewbha ia baroh .
Kane ka khyndew ka la iarap ia nga ban roi .
Hynrei ym shym la iohsngew ei ei ia kata naduh kata ka por .
Ka la sdang ban shah hikai ha ka rta kaba 12 snem .
Kumta u la leit sha la ka iing bad u la wanrah ia u khun masi uba la pynsngaid .
Ia u aktor ym shym la iohi than ha ki phlim hadien u snem 2000 .
Toru : Nga lap ba ma nga bad ka tnga jong nga ngi kham duna ka jingiadei ban ia kaba nga pyrkhat . Kum ka nuksa , haba ngi peit TV , nga sngewtynnad ia ki jingialehkai , hynrei ka sngewtynnad ia ki drama .
Kumno ka jingsheptieng ia U Blei ka la pynkhlain ia u Dabid ? Ka jingtieng jong u Dabid ia U Jehobah ka la leh kham bun ban ia kaba khanglad ia u ban leh ia kaba bakla .
Ha ka jinglehkai kaba itynnad bha ha ka jingthep vote kaba dang shu dep ha Odisha , ka BJD ka la jop 112 na ki 146 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingsngap mon sngewbha ia kane ka jingpynbeit ka la pynlong ia ki briew ban kyrkhu ia ki briew baroh kiba la ai mon sngewbha ban shong ha Jerusalem .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri khajna u Chandrakant Patil ha ka sngi thohdieng .
Hangno phi lap ia kine ?
Hadien kata la pynmih ia ka jingpynbna na ka jingialang .
Ki tnad pathai khubor jong ka ri India kim dei ban sahdien na ki paralok jong ki nabar ri ha ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor .
Kaei ka jingpynbor kaba kawei ka khynnah kynthei na Shulam ka la mad bad kumno ki kynthei Khristan mynta ki lah ban mad ïa ka jingeh kaba kum kata ?
Ka dei ka mat jong ngi .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul Bogra Zilla .
Im u briew uba shynrang bha .
Palat shi lak kilo ki dohkha ki la iap ha China hadien ba la pyntuid ia ka um ammonia da ka karkhana shna dawai ha kawei na ki wah bah , kaba la wanrah ia ka jingma kaba khraw ha ka um .
U la wad ia ka shift stick bad ka clutch .
Mexico City : Ki heh sorkar jong ka jylla Michoacan kaba don shathie jong ka Mexico ki la ong ba ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap ha ka jinghap jong ka liengsuin kaba rit .
Ki pulit jong ka New Zealand ki la pyrshang ban kem ia uwei na ki nongialam ha katei ka jingiakhih .
“Bad nga la leh ïa ka “expo de rue” kaba nyngkong jong nga, “kaba mut ka jaka pyni dur ha rud lynti.”
kam lah ban wish noh ia ka jingeh .
Bad balei ki la target ia nga ?
Ngin sa sdang ia ka kam hadien ka elekshon .
Ka khlam coronavirus ka la pyniap ia 85 ngut ki briew ha Ireland bad haduh 3, 447 ngut ki la mih kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kane ka la ktah jur ia ka jingroi jong ka kolshor jong ka Spain bad kumjuh ruh ha ka ri Europe baroh kawei .
Ki don ki daw bapher bapher balei ba ki nongpang kim lah ban dih ia ki dawai jong ki .
Katto katne ki nongrep ki la ai wat ia ki tyllong um jong ki da kaba ai wai sha ki kontraktor .
Katba ka imlang sahlang ka nang kiew , ka jingpyniaid iew kan nang kham jur . Ka jingpynbna bad ki brand kin nang kham paw ha man la ki jaka
Ka long ka jingmyntoi ia uwei ban pyrshang ia kawei pa kawei ka jingkylli kaba lah hapoh ka por ba la buh .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ na kad liengsuiñ ruh ka la sangeh namar ka jingshlei um .
Ha ka rukom tynrai , la shna ia ka umsoh da kaba pynlong um duriaw da ka jingshit jong ka ding ne ka jingshai jong ka sngi .
La kyrshan da U Jehobah Baroh ki Sngi jong Nga
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Shrikant Baldi bad kiwei ki heh sorkar .
Ka la long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
La pynlong ia ki jingiakop kum ka shad , ka jingrwai bad ka jinglehkai .
Hadien kata ki pulit ki la beh noh ia ki nongiakhih .
“ U Rohit Sharma nga tharai ba u long u rangïalehkai uba phylla bha, ong u Buttler ha ka por ba ïakren live ha ka Instagram ha ka page jong ka Rajasthan Royals.
Kumno yn pynlong ia ki test rung skulbah mynta u snem ?
La ïakhun hapdeng ka Real Madrid jong ka Spain bad ka Fiorentina jong ka Italy .
Ngin sa ia kren shaphang kata bad kiwei kiwei kiei kiei .
Hynrei hato kine ki rukom ki long shisha kiba pher ?
Kata ka mut ba ngi la sahdien .
Ka sorkar China ka pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur sha ka sorkar India , la ong ka kot China .
Hadien la pynkit noh ia u sha Civil Hospital ha Bathinda ha kaba u la pynhiar mynsiem noh .
Ki jingjia ba pawnam ha ka 12 tarik u Lber : U Srishty, u Sourabh bad u Shivashish ki leit sha kaalkothri.
Ka jingialang ka la pynkut ba kam don kano kano ka jingjia kaba shyrkhei ha ka distrik .
Ka thei bhabriew Punjabi ka Kriti Kharbanda kan sa paw nyngkong ha ka phlim Kannada shen .
Slap ka NGT ia ka Meghalaya govt da kaba dain kuna T. 100 cr namar ka jingbym lah ban khanglad ia ka jingtih dewiong beain
Kane ka kynthup ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid , ki mawkordor , ka ksiar bad ki jingdeng ksiar .
Katto katne sngi ha ka jingkhang dam 1 . 0 , ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Hadien kata nga la pule ia ka script .
Ki la dep shong ha kata ka khyndew la 64 snem !
Ka jingpyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 450 processor ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka Serena kan ialehkai ia ka Kerber ha ki phainal
Kum shi bynta jong ka jingïadei bad ki shipai duriaw , ka shipai duriaw jong ka ri India ka ju ïakynduh bad ki shipai duriaw jong ka pyrthei , kaba pynskhem ïa ka dur jong ka shipai duriaw jong ka ri India kum ka nongpynbiang ïa ka jingïada ha ka thaiñ duriaw bah India .
U la ong ba ym don nongialam , ym don jingiateh , ym don Common Minimum Programme bad ym don ka mat ba shisha .
Ki dei ki nong Bilat ha kano kano ka rukom .
Ka Kolosai 3 : 9 , 10 ka pyni ba ka jingshah thaw ha ka dur jong U Blei ka don jingiadei bad ki jinglong jong u briew .
Katto katne ki seng kiba iatreilang kum ka Bank Pyrthei , ka Bank Pynroi Asia , bad ka Prokram Pynroi jong ka UN ruh ki ai jingiarap .
U Soitan , u nongshun jong ka jingsynshar U Jehobah , u la kren bein ia U Jehobah da kine ki kyntien : U briew un ai lut ia kiei kiei baroh kiba u don na ka bynta ka jingim jong u .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam kan long ha ka 3 tarik u Nailur .
Kane ka jingeh kam dei tang ia ka ri India .
" " " Kam long kaba lah ba uwei u briew un ym don jingsngewtynnat ia u nonghikai jong u ."
Ka Bank Pdeng jong ka Sri Lanka ka dei ka bor pyniaid pisa jong ka Sri Lanka bad la seng ia ka ha ka snem 1950 .
Ka um slap ka tuid shapoh na ki tnum kiba la pyut .
Haba kren halor ki kam lehnoh , u Basit u la ong ba ka Pakistan ruh ka dei ka nongshah pyndik ha ki kam lehnoh .
Ki jingmut ki dei ban long kumta ba phin pyrkhat ha ki rukom kiba pher bak-ly-bak .
Nga kwah ba ngi baroh ngin iaieit .
Ia kine baroh la leh khlem ka jingiarap jong ka sorkar .
Ka long kumba u la iohthiah katba u dang niah kali .
Bad u la kamai 97 ha ka jingjop jong ka India da 183 run .
Ki liengsuin kiba mih na Delhi , Mumbai , Kolkata , Bangalore bad Chennai ki la don hapdeng ka jingkynrum kynram na ka daw jong ka jingiakhih .
Lada u Rahul un duh noh ia ka Amethi ngan iehnoh ia ka kam sain pyrthei : Ka jingialeh poll challenge jong u Navjot Singh Sidhu .
Nga im ha ka pyrthei .
Kam dei tang shaphang ka jingshah pyndem ha ka histori jong ka imlang sahlang Hindu .
Ym shym la don ei ei kaba pynkhihwin ha ki jingkren jong ki .
Ka dei ka sienjam kaba skhem ban iada ia ka hok jong ki kynthei , u la ong .
Nga la ioh ia kane da ka jingmut jingpyrkhat : ba nga leh khlem da shah hukum ia kaei kaba kiwei ki leh tang namar ka jingtieng ia ka hukum .
Ka dor jong ka sut kaba mynta ha ka skhim ka long 9 . 1 na ka shispah .
Ka jingpule bneng ka la long ka jingsngewtynnat jong u Abraham ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Dempo Sports Club , Salgaocar FC , Sporting Clube de Goa , Churchill Brothers , FC Goa bad ka Sesa Football Academy ki dei ki 6 tylli ki kynhun ïalehkai kiba ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai .
U dei u nongkyrshan jong ka klob jong ka ri Bilat ka Arsenal .
Pyrshang shitom ban pynlong ia kaei kaei kaba treikam .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot khamtam ha ka liang ka bor ding kan nang jur bad nang kiew ha ki snem ban wan .
Kumno phi lah ban ïaineh ha U Jehobah lada kiba haïing hasem jong phi ki pyrshah ïa ka jingmane bashisha ?
Ha ki briew kiba la san , ka iarap ban pynneh ia ki jingduhnong kiba mih namar ka jingsniew bad jingsniew .
50 tylli ki jaka ai jingtip halor ka ain da ka sur ba la buh ha ki DLSA bapher bapher ha kylleng ka Chhattisgarh bad Jharkhand ban ai jingtip halor ka ain bad ban pynsngewthuh ia ki paidbah halor ka ain .
Lada ka niam ka dei ka rukom jong ki riti bad ki jinglong briew kiba la seng nongrim ha ka jingngeit ha ka rukom kaba palat ia u briew , te ka niam Soviet kam shym la duna ka niam ban ia ka niam Islam .
Haduh palat 30 snem , ki dak ki long kiba shai bha .
Hynrei um shym la lah ban leh kumta .
Ka jingïakhun kan long ha ki zone Mihngi , Sepngi , Shatei , Sepngi bad Shatei Lam Mihngi .
New Delhi , Nov 5 : Ki pulit jong ka Kerala ki la register mukotduma pyrshah ia ki kmie ki kpa kiba la kyntait ia ka dud kmie ia la u khun da kaba ai daw ia ka niam .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la ia peit lyngngoh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban ai bam ia u starter uba pynkhih ia ka engine .
Nalor u nongpynïaid u Ali Abbas Zafar , u Tandav u dei ruh u nongpynïaid ba nyngkong jong ka Dimple Kapadia bad ka Kritika Kamra .
Ban pynurlong ia kane ka thong kaba heh , ngi don ka jinglah , ka jingshlur bad kumjuh ruh ki jinglong jingman .
Dang shen nga la iakynduh ia ka ha Facebook .
Ka jingpynngat CBI ia ka tnga jong u Chidambarams
jingeh bakla lada phi klet ban buh ia u plus c haba phi leh
Ka Amazon kaba heh bha ban thied jingthied online ka la wanphai biang da ka jingïalang jong ka ha ka sngi nyngkong jong ka.
Ki Exit Poll ki pyni ba ka don ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress Party kaba pyrshah ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Hapdeng ka jingsngap jar ha ka kamra pyniaid ia ka ISRO , u stad saian ba pawnam jong ka India u K Sivan u la pyntip nyngkong ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad hadien kata u la pynbna ia ka jingpynbna kaba sngewsih .
Nalor ba ka la pynbiang ia ki lad pyntip ha ka post , ka network jong ka ophis post ka la pynbiang ruh ia ki lad ban phah pisa , ki kam bank bad ki kam insurance naduh ka shiteng spah snem kaba 19 .
. . long . . . uta uba hikai ia phi ban myntoi ia lade , U Blei u ong .
Ka la ak ha ki phlim Hindi bad kumjuh ha ki phlim Telugu .
Ki doktor kin lah ban leh ia ka jingsumar ba kyrpang .
La dep ban thmu ia ki jingrakhe na ka bynta katei ka sngi .
Ka jingkynnoh jong u Rahul ba ka Congress ka la pynliem ia ka BJP ka long kaba sngew rkhie bein , ong ka ANI .
Ka Amruta kaba la heh la san da kaba peit ia ka aktress ka kmie jong ka Jyoti Subhash , ka la kiew nyngkong eh ha ka stage kum ka khynnah skul .
Lait na u Lamba u MLA ka AAP u Kapil Mishra u la kylla long u nongleh pyrshah bad u la pyniasoh sha ka BJP .
Ki lah ban khmih lynti ia ka jingkiew ha ka jaka trei .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba pynlong ia ka jingsma ha ki thliew lyer jong kawei ne baroh ar tylli ki snier .
Na ka bynta ba ka Vote jong ki paidbah kan treikam , ki jylla kiba mihkhmat ia ki 270 tylli ki vote jong ki nongthep vote kin hap ban soi .
Kumta , hato phin ai jingmut ia ki nongbei tyngka ban sdang ban buh pisa ha ka iew ka hat mynta ?
Kine ki nongrim ki long kiba la pynskhem bha ha ka jingsumar jong ka ri Mihngi , kaba bud ia ka rukom sumar kaba pher na ka rukom sumar jong ka ri Sepngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashok Thakeria , ka dei ka phlim ba la pynmih da ki rangbah kiba la pynïaid da u Indra Kumar .
Watla ka jingdon jong ki briew kiba duna bam ka la nang kiew hynrei ka jingkhein katkum ka jingbun briew baroh kawei ka la nang hiar .
Ki dei ki samla pule jong ka skulbah East West bad ka skulbah North South .
Ban ioh ia ka jingshai ba kynja mynsiem , ngi dei ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha ka lynti kaba don tang ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Sngewbha pynphriang ia ka khubor .
Saw snem mynshuwa , da ka jingiarap jong ka Mudra Loan u la pynroi ia ka kam rit jong u .
Ka jinglaitluid jong u briew shimet ka long kaba la iada bha ha ki ri synshar paidbah jong ki ri Sepngi .
Ka don ruh ka jingkren bein kaba khlain bor kaba lah ban ioh ha ki lad pathai khubor .
KDE 3 thoh biang bad pynjlan .
Bad dei ban pyniakhlad bad ka Opal .
Ka jubab kaba lyngkot ka long bad ka Adobe hadien ki jingktah bad ki snem jong ka jinghikai .
Ka Shiv Sena ka la pynbna ia ki kyrtong na Tamluk , Contai , Midnapur , North Kolkata , Purulia , Barrackpore , Bankura , Barasat , Bishnupur , North Malda , Jadavpur .
Ka jingpyllait im ka la jan na ka bynta kito kiba pyrkhat ia ki dak jingmaham bad kiba shim ia ki sienjam kiba dei .
U Kohli u la ong ba u ju don ki jingiakren taktik bad u Dhoni ha ki por ialehkai .
Ki dorkhas kiba tuklar ia ka riti synshar ka ri jong ka CAA hakhmat ka kashari ki kynthup ia kiba la mudui da u Manoj Jha nongialam ka RJD , u MP ka Trinamool Congress u Mahua Moitra bad u nongialam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
uba la wan phai sha Iran ban wad ia ka jaka jong nga , .
ka dei ban long hapoh hynriew snem naduh ba la shongkurim .
Lada ki Nongshim bynta ki hap ban thied da kaba bthah ia ka Skhim Jingsiew ba la buh lypa ne ki Nongshim bynta ki lah ban thied ia kano kano kawei pat ka skhim Jingsiew ?
Teng teng , nga shu donkam ban thiah bad ngam leh ei ei satia .
U Hardik u long uba kongsan bha na ka bynta ka jingïahap jong ki kynhun : Dhawan .
Mumbai : Naduh ba ki dur shongkurim jong ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma bad u skipper ka India u Virat Kohli la pynphriang ha ki social media , ki paidbah nongkyrshan ki la lyngngoh .
Ka lah ban long ka kot khubor kaba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah ha ka ktien Bengali .
Ka sorkar UPA ka la pyndem ia ka ri .
Ka nongbah kaba u kham sngewtynnad ban mareh ka dei ka Chandigarh ha kaba u ju niah cycle ruh bunsien .
Hadien kane ka tnad pathai khubor ANI ka la thoh ha ka Twitter :
Yn iohi ba ka Madhuri Dixit Nene kan ak ia ka bynta jong ka Bahaar Begum .
Mynta , to ngin peit ia ki lai ngut ki nonghikai shlur jong ngi katba ki pyrshang uwei pa uwei ban ai ia ngi ia ka jingiakren kaba thikna .
Teng teng khlem da pyrkhat ia ka tynrai ngi pynshlur ia ki katto katne kiei kiei ha ka Social Media kiba pynsniew ia ka ri .
Ka jingring video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media kaba la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka jylla .
Ka la jah naduh ka 16 tarik u Lber janmiet na iing jong ka .
Ka seng jong ka ka kyrshan ia ka Congress .
Ka jingbthah baroh ka long 800 klur tyngka .
Ki jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongtrei ba tbit bad ka jingkhang ia ki khappud kim lah ban weng ia ki jingeh kiba donkti .
Kata kan pyndonburom ia ki tymmen bad kan pynriewspah ia la ka jong ka jingim ba kynja mynsiem .
U samla rangïalehkai Pakistan u Naseem Shah u la ong ba kan long ka jingphohsniew kaba urlong ïa u lada u lah ban sei ïa ka snieh khlieh ba kordor jong u ‘ Hitman ’ Rohit Sharma .
Hynrei ki jaka die jingdie , ki skul , ki kolej , ki jaka mane blei ki dang khang ha katei ka por .
1, 2. Kaei ka jingmut , bad kam mut , ban long kiba iaid shaphrang ha ka jinglong mynsiem ?
Ha ka liang ka jingïalehkai Batting , u Sangakkara , u JP Duminy u nongïalehkai South Africa , ka Thisara Perera ka Sri Lanka bad u Cameron White u rangïalehkai ba tbit bha ka Twenty20 na Australia ryngkat u Parthiv Patel ka India ki pynlong ïa kane ka kynhun ban ïakhun tyngeh bha .
Kiwei pat ki sngew ba ka thma ka dang dei ka kam jong u shynrang , bad kam dei kaei kaei kaba ki kynthei ki dei ban iadon bynta .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , la pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh .
Khublei shibun shibun ia phi baroh !
Ngin hap ban wad ia ka !
Ka kompeni ka iakynduh ia ka jingiakhun na kiwei pat ki kompeni shimet , ki kompeni kit mar jong ki jylla bad ki rel jong ka ri India .
Ha kaba 68 ngut ki la iap bad 170 ngut ki la mynsaw bad katto katne ngut ki dang sahkut , ka khubor kaba ka kynhun lehnoh Islam ka hap ban phah ka la iohsngew shai bad shai bha .
Ka ailad ia ki briew ban iakynduh beit bad nga bad ka ailad ia nga ban iohsngew ia ki jingshem jong ki .
HATO phi la ju pyrkhat shaphang ka dur ka dar jong U Jisu mynba u la rangbah ?
Kum kane ka jingleh ka lah ban pynthut ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ki duriaw bah , ki don shibun ki um .
U la wan ban iakynduh .
Nga kyrmen ba kiwei ruh kin bud ia u Naveen Babu .
6 tylli ki party ia snoh kti lang ban ialeh pyrshah ia u Cong , BJP .
Ka Jingpyndonkam da ki Nombar ia ki Equation bapher bapher .
Ka tnga bad ki khun jong u ki la shaniah pura ha u .
Ki Nongaplangbrot bad ki Nonghikai Baroh Ka Por .
U la ong ba ki nongïohnong ki la pyndonkam bakla ïa ki samla bad ki ïalehkai bad ka lawei jong ki .
Kiba khuid ha ka dohnud bad kiba suk
Ka don ka tnad ain , la ong ka iingbishar .
Ha ka kyrdan club ka la ïalehkai na ka bynta ka Odisha ha India .
" " " E " " Ki ophis ring ki dei tang ma ki kiba don ki jingpeit shabar bad la ju shong da ki heh ophisar . "
Ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka thaiñ Asia ba shathie.
Ka kam shna phlim ha India ka long kaba heh tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka pisa kaba heh bha la kurup ha ka por ba ki pulit ki talasi
Wat ma phi ruh phin sa sngew lyngngoh , ym ar ne san snem , hynrei ka la sahkut bun snem .
Nga kwah ban long doktor .
Ha kiwei pat ki unit ka jingiasyriem ka long lance naik .
Donkam ban pynkhlain ia ki jingtei , u la ong .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynjot ia ka .
Ka dei ban shah shim .
Ha ka jingiap jong u nongsiew , ka lok jong u nongsiew kan ioh ia kajuh ka pisa penshon haduh ba un da iap .
Pynthikna ba phin whisk beit khnang ban lait na ki lum .
Balei u ong kumta ? U batai : Ka khyndiat ka long kaba bha .
" " " Haba kiei kiei kim long kiba bha ha ka jingim shimet jong u , nga la long u kyrtong uba jan tam namar ka phlim kaba khatduh kaba u la leh ka long bad nga " .
U nongtrei u la shah kawang maw ha kaba arngut ki la mynsaw .
U Rahul u la kam ba u don jingtip shaphang ki jingshah kynnoh bamsap shimet pyrshah ia u Modi namar kata u PM u la tieng palat .
Ha ka snem 625 la pynkylla ia ka qibla sha ka Kaaba ha Mecca .
" " " Ka kam ka dei ka jingmane " " u ong ba u la dap 53 snem " .
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha kylleng ka ri India ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ka jingkhein bol jong u ka la kut ha ka 034 , hynrei ka Ireland ka la lah ban pynskhem ia ka jingjop da 5 wiket .
Ka prokram ba thmu jong ka China ban leit sha suinbneng ka kynthup ia ki katto katne ki jingleit sha suinbneng kiba don briew , ban tei ia ka jaka shong suinbneng kaba neh bad ban poi sha u Mars .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Sahnewal hajan hangne ​​ryngkat bad 45 ngut ki nongleit nongwan na Delhi .
Hynrei ngim don lad shisha ban tip kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Ngam shym la pynpra ia ka raket jong nga .
Baroh ar tylli ki ri ki donkam ban burom bad burom iwei ia iwei pat .
Namar ba u pyrshah ia ki jingngeit biej , u Kabir um ju ngeit ia kane .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la ong u Singh .
Te nga nud ban ioh ia ka na nga !
Ban pynmih ia ka wain ha ka jingbun , ki nongrep Israel ki hap ban sumar bha ia ki dieng sohjew jong ki .
Ka jingdon jong ki briew kiba la iap namar kane la antad ba ka long hapdeng 1 bad 1 ngut . 5 million tyngka .
Ka battery jong ngi mynta ka la dap pura .
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Shri Singh ha ka rta kaba dang rit bha , u Vice President u la ong ba ka ri ka la duh noh ia u nongmihkhmat uba tbit . " " "
Hynrei nga la pyrkhat ruh ba kan long kaba bha .
Ka komishon kan hap ban ai ia ka kaiphod jongka kaba yn sa wanrah ha ka dorbar Punjab Vidhan Sabha , la pynpaw u nongaiktien ba heh sorkar .
U leit ruh bad ka tnga jong u , u khun bad uwei u paralok ban pynpoi ïa ki jingshakri sha ki nongpang khmat ha Dinajpur .
Wat hapdeng ka jingpynbna paidbah kaba kyrshan ia ka jingshongkha khleh bad ka jingpyndonkam ia ki condom ban lait na ka jingpang AIDS , ki doktor ki la sdang ban buh jingkylli ia ka jingstad jong kum kine ki jingai jingmut .
U heh shipai suin barim u BS Dhanoa
Ki jingshakri ban ai wai kali ki long kiba pawnam ha ki iew kum ka US bad Europe .
Ia kine la die tang ha ka dor Rs 40 sha ki samla pule .
Ka whey ka dei ka um kaba sah hadien ba la pynkhluit bad pynkhluit ia ka dud .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka jingbun yn kit lyngba kane ka pipeline .
Nga la nang kham sngewsih .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , kaba la shon ha ka kot ba nyngkong jong ka jingpynmih thymmai jong ka , Ka Jingbishar bniah ia ka jinglong briew , u Hunt u la pynksan ia ka jingtrei jong u Waitz , da kaba shim ia ki jingbatai jong u kum ka nongrim .
Ia ka ophis jong ka komiti yn pynbiang da ka Sorkar Kerala ha Kumuli .
Hynrei , ka long kaba stet bad kaba thikna .
Ka la pynbna ruh ia ka thup jong ki 54 ngut ki kyrtong na ka bynta ka jylla Arunachal Pradesh ka ban leit thep vote ha katei ka juh ka tarik .
Ki jingsngew jong ki iew pyrthei ki ktah ruh ia ki stock jong ka ri India .
Yn pynthymmai ia ka rukom tohkit ia ki kam runar katkum ki kyndon ban pynkhreh da ki riew shemphang .
Ka jylla ka la pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka um na ka bynta ka rep ka riang bad ki karkhana .
Nga sngewtynnad ia ki khana kiba bha .
" Haba batai ia u Modi kum u " " nongialam ba shisha " " ", u Pathak u la ong ba ka India ka la pynkhreh lut ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba kaba 100 percent haduh u snem 2019."
Kiei ki jinglong kiba lah ban iarap ia ngi ban long kiba lah ban thaw dur ha ki kti jong U Blei ?
U la pynkynmaw kumno ba ha ka jingkhot jong u Netaji bun ki samla na Andaman ki la aiti lut ialade na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
La pyni ia ka drama lyngkot da ki khynnah skul jong ka shnong Nisarpur kaba pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba bad ban iada na ka jingjaboh ka wah Narmada .
Ha kaba iadei bad arngut kiba mynsaw ha Gurgaon , katba ia uwei na ki la ai pisa T. 1 lak , ia uwei pat la ai T. 25 lak .
Khublei ia ka France bad ia ka ri Bilat na ka bynta ka jingstad bad ka bor jong ka Shipai babha jong ki .
Ka Redmi 6A vs Redmi 5A : Ka processor , ka battery bad ka memory .
Ka kyrteng jong ka Deepika ka la paw hadien ba la lap ïa ki jingïakren jong ka ha ka WhatsApp ha u snem 2017 bad ka Manager ka Karishma Prakash ha kaba la kynnoh ba kane ka aktress ka la pan hash .
Katei ka kompeni ka dei jong u Hamiduzzaman uba la tip kyrteng kum u Bablu jong ka Syed Group .
U PM Modi u la kren ha ki por bapher bapher ia kane ka mantra ha kiba bun ki rynsan jong ka ri bad ka pyrthei .
U Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi u la ong ba u la khot ia u myntri rangbah ka jylla ban iakren ia kane ka kam hynrei um shym la ioh jubab eiei na ka .
Ym duna ia ka 17 tylli ki lieng jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw bad 23 tylli ki liengsuin ki la shah pynbor ban leit sha katei ka jingwad bniah .
Ka Madhuri Dixit ka la pynkhreh ban jop biang ia ki dohnud da ka jingshad jong ka ha kane ka phlim .
U la pyntip ba yn sa buh ia ki CCTV ha ki surok bapher bapher .
To ngin pynbeit ia ka kali jong ngi .
Ia kane la kren da u MLA u Manpreet Singh Ayali haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ka Ford Figo kaba thymmai ka i kumba ka long kaba rit na shabar , hynrei ka ai ia ka jaka kaba bha na shapoh .
Kata ka doll ka la shim na ka dukan .
Ki nongialam jong ka EU ki la mynjur ban bteng ia ki jingpynjari kyndon ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ka Russia sa hynriew bnai .
Ka long kaba shisha ba ka ain bad ka rukom ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ki lad leit jingleit kiba kongsan ki long ki taksi , ki bos bad ki kali rit kiba don ha ka thain .
Kumta hato kata ka long kaba shisha ?
Ka SIT kam pat ujor ia ka mukotduma ha kane ka mukotduma .
U Teja Singh u la long uba pawnam tam napdeng jong ki .
5 , 705 ngut na kine ki test ki la paw ba ki long kiba pang .
U maw uba rim tam ha ka jaka tep jong ka Plymouth u dei u jong u Edward Gray .
Ka Evening bad ki saw tylli ki kot kiba hadien jong ka ki long kham bunsien ki jingthoh lyric kiba rit halor ka phang jong ka jingieit , kiba la shon lyngba da ka jingsngewsih .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad jong ka kolshor , ka Bharat Bhavan bad ka Pragya Pravah Sanstha .
Katkum ka Baibl , kiba iap kim tip ei ei , kim lah ban sngew ia ka jingpang .
Katto katne ha ka balang , kiba paw ba la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik , ki la ong : Ym don jingmihpat jong kiba iap .
La pynsan pynrangbah ia u ha West Asia bad ha Delhi , u Dhanwanthary u la pyndep ia ka jingpule na ka NIT Warangal ha ka Electronics bad Communication Engineering .
La bam duh da ka jingkwah burom bad la pynbor ia u ban leh da ka tnga jong u , u Macbeth u pyniap ia u Syiem Duncan bad u shim ia ka khet .
Pynkylla ia ka rong jong ka jingthoh ha ka panel .
Ka kynthei kaba heh tam ha ka pyrthei ka la shah sumar namar ka jingbun palat ka jingkhia ha Mumbai .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban ithuh ia u nongleh kam sniew .
Lah ban iohi ruh ia ki kliar lum lieh jong ka Dover ha ka dur jong ka dur ha kaba u Watson bad u Sherlock ki leit da ka lieng sha France .
Ka jingtreikam ba la pynduh . Ki jingpynkylla jong ki nongpyndonkam ia ka MIME kim lah shuh ban kyrshan .
Ïa ka jingthung ïa u ophisar IPS jong ka Gujarat u Rakesh Asthanas la tuklar ha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh
Lashai yn sa ia kren shuh shuh bad u symbud myntri rangbah bad u symbud tnad pla tyngka .
Ha kaba iadei bad ki hati kiba pynjulor shibun da kaba rung shapoh ki jaka shong jaka sah jong ki briew bad pynjulor ia ki jingthung jingtep , ka tnad khlaw ka don ka bor ban kem ia ki .
Ka jingpynbeit pisa ka thew ia ka jingai pisa shipor ia ka jingduna ha ka jingmih na ka pisa .
Dang shen la ai kyrteng ia kane ka jingkieng kum ka jingkieng Shah Amanat .
Kham mynshwa la bthah ia kito ki bym don ia u Aadhaar ban pynbiang ia u hapoh ka 30 tarik u September 2020 .
Ha ka 18 tarik u August 1818 arngut ki mishoneri na Wales kiba kyrteng u David Jones bad u Thomas Bevan ki la poi ha ka nongbah Toamasina na Mauritius .
Ka Diwali ka dei ka por ban long tynrai , ban iasam bad ban rakhe .
Ka jingthew ia ka jingkhia jong ka sample .
Hynrei kane kam mut ba kine baroh kin long ki kam sorkar , u la ong .
U la siew ruh ia ki T.3 lak tyngka shwa .
coli kaba don hapoh ki pud ba la ai jingmut da ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei ban pyndonkam ha ka rep ka riang .
Ban weng ia kane ka jingeh , ka Mang Tyngka ka tyrwa ban buh ia ka khajna kaba rit eh halor ki mar duma bad umphniang .
Ka jingrwai ba pawnam jong u khynnah : Ki Ballad ba pawnam jong ka ri Bilat bad Scotland .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jinglong jong ki marpoh khyndew ka la pynkyndit ia ki iew ki hat .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ki nongialam liangpyrshah ki la kynnoh ruh ba ka Centre ka pyndonkam bakla ia ka CBI ban thombor ia ki .
Namar ha ka jingiap ym don jingkynmaw ia phi : ha ka jingtep mano ban ainguh ia phi ?
Wat la 90 percent na ka phlim la ring ha Malaysia hynrei ym shym la pyllait ia ka hangtei .
Ki iew bad ki jaka die jingdie ‘ Iew Town Hall , ka Iew Kancha , ka Iew Meena bad ka Aarong ki long kiba pawnam .
Nalor kata la pynkiew kyrdan ia ka myntri kam pohiing barim ka Nirmala Sitharaman sha ka tnad pla tyngka .
Ngam pat ju iohsngew ba don mano mano ba khot kumta mynshuwa .
" Kham kyllum , ia ka saian la batai kum ka saian ba la pyndonkam " " ha ka jingbun palat " " . "
Katkum ka jinglong jingman , lada lap ia ki jingkynnoh pyrshah ia uno uno u dkhot jong ka RAB , ia kita la pyrkhat kyrkieh bad bishar bniah katkum ki ain kiba la don lypa .
8 Kawei pat ka daw jong ka jingleh pyrshah ka lah ban long ka jinglong ha iing .
Hynrei ka jingeh na ka bynta ka phlim ka dang iai bteng .
Akshaya Tritiya tarik bad por babha
Kumta la thmu ban shna ia ka kad liengsuin kaba thymmai ban pynduna ia ka jingkhapngiah .
Ki jaka shna lieng ha MbPT ki dei ki jaka ba la khang pyrshah bha ha rud duriaw jong ka Mumbais ha ka duriaw Arab .
Kane ka dei ka jingstad jong kane ka ri kaba itynnad bad ka Jaitbynriew kaba khraw .
" Ka la long kaba kohnguh pura ia la u tnga , bad kaba pura ha ka jingisynei jong u . " " "
Ka RBI ka don 137 tylli ki tnad ha kylleng ka Delhi , Mumbai , Karnataka , Goa , Gujarat , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh .
Ki nongiakren jong ka Sri Lanka ki la pdiang sngewbha mardor ia ka jingkren jong u , da kaba kynthoh ba ka jingkiew kaba ka pyni ka la palat ia ki jingkhmih lynti baroh .
Ka Baibl ka kular ba ha ka por ban wan , U Blei Jehobah un khot ia ki briew baroh ban ai jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki , ha khmat ki paidbah bad ha ki riew shimet . U Job 34: 21, 22.
Ka Maruti Suzuki dang shen ka la pynmih ia ka MPV kaba rem dor bha kaba dei ka XL6.
Haduh mynta la kem haduh 12 ngut ha katei ka kam .
Ia une u syntiew la khot u lily ha ka ktien phareng .
YA . Deal kum ka nuksa ban ioh ia nga ia ka fan, ka phone kti tang na ka bynta jong nga ha kane ka phatok baroh kawei.
Ha ka jingialang kot ha Frankfurt u la kyntait ban shong ha kajuh ka jingialang bad u Dai Qing bad ka Bei Ling .
Ki heh ophisar ki la poi sha katei ka jaka .
Ngam don jingiadei bad ka Bollywood .
