Ka dei ka jingkyrpad kaba rit jong ka council . . . ba phi pyntbit ia ngi ban jop ia u bad ia ki shipai jong u .
uba dei u nongpyniaid phlim .
Ban pynthikna ia ka jingsumar kaba lah bad kaba heh ia ki nongpang acid .
U la sumar ia palat 300 ngut ki nongpang .
Shahid Kapoor : Ki khynnah ki hap ban pynthikna ba baroh kin bud ryntih ia ka jingshngain , ki kyndon surok .
To , nga khein ia ka ipod , ka cellphone bad ka kompiwtor jong nga kum ka technology , hynrei kane kam don jingiadei ei ei bad kata .
Ka Delhi ka dei ka jaka leit jingleit kaba heh tam jong ka India na ka bynta ka jingkhaii briew .
Nga don ki jait jingthung bapher bapher ha ka kper jong nga .
U la ong ba ka US ka la pynkhreh ban sdang ia ka histori kaba thymmai bad ka North Korea .
" " " Ka India ka la long ka ri kaba sted tam ha ka pyrthei hapoh u Modi ji . "
Kata kan long ka sngi .
La niew ia ka Devi Kalratri kum kawei na kiba bun ki rukom pynjot jong ka Maa Shakti kaba kynthup ia ka Kali , Mahakali , Bhadrakali , Bhairavi , Mrityu , Rudrani , Chamunda , Chandi bad Durga .
Team C , deply bad khanglad ia ka lynti ban mih !
Ka jingsawa kaba sangeh ka long kaba la pynshong nongrim ha ka liang jong kawei ka jingtei .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia ka jingdawa jong u .
Ia ka shini ba la shna da u kba thymmai la ai sha ki mynsiem jong ki kpa tymmen bad sha ki blei jong ka jaka .
Tang ka Susanna kaba la im palat ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ki doktor ki ong aiu shaphang ka jinglong jong ki para kynthei jong phi mynta ?
Mynjur ia ka kynhun myntri ban pynkylla ia ki kyndon jong ka skhim Sovereign Gold Bonds .
Phi don ka jingkitkhlieh bad baroh kawei ka Punjab , Haryana , UP , Delhi ki don ka jingkitkhlieh halor kane .
Ki don tang bun ki jingkut kiba lait hangne ​​.
Lah ban ujor ia ki mukotduma katkum ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing ha sem , 2005 , wat lada kiwei pat ki jingbishar ain ki dang sahteng hapdeng ki liang .
U sarpanch u la pynthikna ban shim khia ha kane ka kam .
U la ai jingmut ruh ia ki samla ba kin pynleit jingmut ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ban kiar na kaba dih droks .
Yn khring ia phi sha ka jingngeit mynsiem bad ki jingstad ba kynja mynsiem .
La pynbiang ia ki langbrot kiba biang ban knia ha ki iew ba la buh da ka sorkar ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ki distrik , u la bynrap .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynneh ia ka register jong ki nongpule ba la pynrung kyrteng .
Ka Shipra ka la leh ia ka kam design jong ka na ka Pearl Academy of Fashion ha u snem 2008 , hadien kata ka la plie ia ka dukan jong ka ha Delhi .
Lada ngam thoh shipor wat khuslai .
Kane ka dei ka jingpynjlan ia ka trial run ba la pyntreikam ha ki phra tylli ki nongbah naduh ka 1tarik May 2017 .
Ka nongïasaid aiñ jong ka hok longbriew manbriew kaba la khlad noh ka khun ka Munizae Jehangir ruh ka la shah khang visa ban leit sha katei ka jingïalang , ong u Hashmi .
U Satellite u long u met bneng .
Ka jingpang jong u ruh ka la nang jur .
U Kargil jop kum ka dak ka bor jong ka ri India : U Modi .
Ka India ka don ka daw ban sngewkhia ia ka jingkiew ka bor shipai jong ka China .
