Ka motor ka la sangeh bad ka helicopter ka la hap sha khyndew , la iathuh uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Agustin Vargas .
Kumta u Myntri Rangbahduh u la rai ban phah ia ka mat jong ka jingktah jong kane ka jingpynkylla ia ki FII bad ki nongbei tyngka ba don ha ki tnat treikam sha ka Expert Committee halor ka GAAR .
Ki khynnah skul ki la ioh ia ka result ne em , la ai ia u .
Nga sngewtynnad ia ki shibun .
Wow ngam tip shuh . ,
La kem ia u samla namar ka jingshah lehbein ha ka khynnah kynthei kaba dang rit
Teng teng la lap ia ka magnetite ha ka jingbun ha ka dewbilat rud duriaw .
Ki wave ha kawei ka jaka ki ju don ka jingjrong kaba pher .
Hynrei ki jingbatai shaphang ka fashion ki la kylla .
" La ju iohsngew shaphang ka " L ' Age d ' Lane " " ha Montmartre ? "
Ka jingdon jong ki tank kiba bun ha kane ka kynhun ki krem ​​ka pynshisha ia ka jingdonkam ba la ai ha ka jinglum um .
Ka jingim jong ki khniang ha ki wah Ki kynhun khniang bad ki jinglong jingman jong ka jingim jong ki ha ki wah ki iapher ha ka nongrim na kiba don ha ki pung bad kiwei kiwei ki um kiba sahkut .
Hynrei u Kaku bad u Hasmukh ki iapher .
Ki don ruh ki briew kiba la mynsaw ha kine ki jingjia .
Ka album kaba ar jong ka Pink Floyd kaba la shon khlem da don u dkhot nongseng u Roger Waters , The Division Bell la thoh kham bunsien da u nongtem guitar bad nongrwai u David Gilmour bad u nongtem keyboard u Richard Wright .
Ki nongshna tiar hapoh ka ri ki la wad ia ka jingtohkit halor kane ka mat .
La pyllait noh ia u ha ka snem 1971 .
Ka Mumbai bad ka Pune ki bud ryntih .
Ka jingiathuhkhana ka pyndonkam ia kum kine ki kyntien kumba U Blei U la ong ha ki bad U Blei U la iathuh shuh shuh ha ki . Jenesis 1: 28, 29. Ioannis 1 : 1 .
ban pynim ia ki pateng kiba hadien na ka jingshah pynjulor jong ka thma kaba arsien ha ka jingim jong ngi ka la wanrah ia ka jingsngewsih bym lah batai ia u khun bynriew , bad .
U Guru Nanak Dev ji u la lum lang ia ki jaitbynriew Sikh ha Kartarpur bad u la shong hangta haduh 18 snem haduh ka snem 1539 .
Ka jaka kaba bun jong ka Asia Pdeng ka long kaba rkhiang palat ne kaba jylliew palat ban rep riang .
Oh , ki dei ki nongdih kyiad kiba heh shisha , baroh .
Katkum ki jinglong ba mynshuwa ka jingïapher hapdeng ka Congress bad ka BJP ka nang jan.
Leit noh sha la iing, Mr. Ka Kali kaba itynnad .
Ki don ki jingeh ha ka jinglehkai ha ka jinglong kyllum .
Lada ngim lah ban ai ia ki nongialehkai ha ka kyrdan kaba kham halor jong ka jingithuh ha ka imlang sahlang , kan phah ia ka khubor kaba bakla .
Phi tip, ko Beans, nga bet ba phi pynkhuid bha shisha, phi buh khyndiat ka jingpyrshang ha ka.
Lada ngi leh ia kiei kiei kiba bha , kiei kiei kiba bha kin wan .
Ngan bat ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iaid shakhmat ruh ha kane ka kompeni ha kajuh ka rukom kumba nga la ju leh na Malaysia , Pakistan bad Thailand .
Ka Moto Z2 Force ka wan ryngkat bad ar tylli ki camera 12MP ha ka liang ba shadien .
Hynrei wat hapdeng kata , ki kynthei ki la mad ïa ki jingshah lehbeiñ bad jingshah lehbeiñ kiba shyrkhei tam ha kiba bun ki jylla ha kylleng ka ri India .
U khniang uba pynjot ia ki soh , , u dei u khniang uba pynjot ia u sohjew ha baroh ki bynta jong ka ri .
" Shisien nga la ong wat ia u : " " Kaei kaba phi hikai kam long kaba shisha ."
U Hanuman u la pynjot ia u Ashokavadika bad u la pyniap ia u khun jong u Ravana u Akshya Kumar .
U Modi u la buh ia ka sur na ka bynta ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat .
Ka long kumjuh ruh bad ki lad pathai khubor .
U dei na ka shnong Kolar jong ka elaka Jagatsinghpur .
Ka jingrakhe kan sdang naduh ka 13 tarik u Iaiong .
Kaba kongsan ka long ban poi kloi katba lah sha hospital .
Ka jinghikai skul rit ia baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka jingngeit ka long kawei na ki jingthmu ba kongsan tam jong u .
Mynta ba u la leit noh , ka la jan long khyndiat . . .
" Kane ka jingpynkylla ka ong ruh ba " " Ka Sarah bad u kpa jong ka teng teng ki ju khie ha ka por lai mynstep ban leit khwai moose shwa ban leit skul , bad ka longiing ka ju mareh 5k bad 10k man ka por " " . "
Hadien , ha ka por jong ka Mi ’ raj la ong ba u Muhammad u la leit jngoh ia ka bneng bad ka dujok , bad u la iakren bad ki nongiathuhlypa kiba kham mynshuwa kum u Abraham , u Moses bad u Jisu .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia kane ka phlim yn shna kum ka phlim pan Indian .
Katno extra phi siew .
Ngi la pynthikna ba ka daw ka dei ka jingshah thombor ba la thmu da ki nongshun jong ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ia ki lain nongshong shnong jong ka Bareilly la pynbeit hapdeng ka nongbah barim bad ka kanton ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai . tang ki ophisar phareng kiba ju shong ha kata ka jaka ha kata ka por .
Ki briew jong Me , Ah Jehobah , ki iai pynkhyllem , bad ki iai pynshitom ia ka pateng jong Me .
Ka jingtieng ia ka kyrteng U Jehobah ka mut ban burom ia u . Ka mut ban don ka jingburom kaba pura ia kaei kaba ka kyrteng jong u ka pyni , kynthup ia ki jinglong jong u .
Lehse kam shym la long kaba bha hapoh ka UPA , hynrei kam kham bha wat ha ka sorkar ruh .
Kumjuh ruh , ka don ka jaka sumar jong ki nong China .
Ka jingtreikam jong phi ha ka kam ka lah ban nangbha .
Ka rukom treikam kaba pynkylla ia ka jingim imlang sahlang sha ka jingshisha kaba tynrai .
" " " Ngi khmih lynti ban pynioh biang ia ka jingshakri rel ha ka thain ha kaba kut jong kane ka taiew " " u la ong . "
Yn nym ai Check kot sha kane ka account .
Ka jingtohkit halor ka jingbthei bom ha Thai : La pyllait noh ia ki 2 ngut ki nong India kiba shah kem ha ki pulit
Baroh la pyllait noh da ka jamin steshon , la iathuh ki pulit .
Ka bynta kaba pyniasoh ia ka shyntur bad ka kpoh .
Ia u nongpang la pyllait noh khyndiat sngi mynshwa .
Ka long ka jingma ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Kaei kaba ki heh sorkar ki la ong , bad kim shym la ong .
U Tushar Khandekar uba dei u assistant coach jong ka kynhun ïalehkai shynrang jong ka India un ïalehkai na ka bynta ka BPCL .
Ha kano ka rukom nga lah ban pyndonkam ia ka ban iarap ia kiwei ? Kumno nga lah ban pyni nuksa ia kane ka mat ?
Ki Fire wing ki la mareh sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ha ka sngi U Blei , u nongpynïaid u Salman Khan u la beh noh ïa u Arhaan Khan na ka Bigg Boss 13 .
U Shri Antony u la kdew ba ki jingjia jong ki kam runar ki la jia hajan ka rud duriaw jong ka Oman bad ki la nang saphriang ruh hajan ki ïew Lakshadweep .
Ka Brazil bad ka South Africa kim don bynta ei ei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Asia South .
Ki la sdang hadien ba la dep trei , kumta ka jingleit ka la long kaba la kham slem . Ki la shim bus haduh Gazipur bad ki la mih nangne ​​.
Katkum ka jingong ki doktor baroh ki khynnah ki koit ki khiah .
Lai ngut ki la ïap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad kaba thymmai ha Kashmir
Dei na kata ka daw ba ka jingiadei paralok kaba jan jong ki ka la neh .
Kiba bun na kine ki kyrteng ki wan na ki ktien tynrai kum ka Nahuatl .
Ka dor jong u soh brinjal , u sohjew bad u sohjew ka la hiar khyndiat namar ka jingduna ka jingpynbiang , hynrei ka dor jong kiwei pat ki marbam ba donkam ka dang kiew .
Ki nongwad bniah ki pyndonkam ia ka kyntien da kumwei pat katkum ka jingwad bniah jong ki .
Ki snier na ki dkhot met jong ki jingthung kiba la shah thombor bad ki pynlong ia ki ban rong saw bad kylla rong khamtam ia ki soh .
Ka jingthep vote ka long kaba suk .
Ka India ruh ka dang pynkhreh ban iakynduh ia ka jingeh .
Ki la kylla long ki bym janai kiba duna bha . Ka jingbym janai ne ka jinglong pop jong ki kan ialam sha ka jingiap jong ki .
Ngi don ka sngi kaba jrong lashai .
Ym don jingkylli ban panmap , ka sorkar ka pynkylla ia ka jingpyrkhat : Rahul .
Te katno u la pynshitom ia ki !
" Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2015 , ha ka ri Bilat , kane ka phlim ka la ioh ia ka kyrdan 12A na ka British Board of Classification Phlim na ka bynta " " ka jingleh donbor kaba pdeng " " . "
Bad ban iada ia ka na uwei pa uwei u ksuid uba leh pyrshah .
Rs. 50 klur yn ai ruh na ka NABARD na ka bynta ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ki jingdonkam kum ka um dih sha ki mrad khlaw kiba don ha ka khlaw hi .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha ka 2019.
U Asaduddin Owaisi u la ong ba ka rai jong ka Ayodhya ka dei ka jingjop jong ka jingngeit halor ki jingshisha .
Ka Honda ka la mad ruh ia ka jinghiar ha ka jingdie , ha kaba iadei bad ki kali petrol ba rem dor jong ki .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Oman ha ka 27 tarik u Naiwieng ha kaba kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong ki ha shuwa ka Asian Cup .
" " " Ki dei ban shah pynduh mynsiem lada ki leh ia kaei kaei kaba bakla " .
Ka jingwan baroh ha Hungary ka long 21,568 ngut kynthup palat 2,000 ngut ki nongmihkhmat na Romania .
Ki stock jong ka Asia ki la sakhi ia ka jingkylla kaba pher .
U dei u nongialehkai ba tbit bha bad u nongialehkai ba tbit bha ban boot .
Kumjuh ruh , ki shim ba ka long ka burom kaba khraw tam ban kit ia ka kyrteng U Blei . Jer .
U James Michael Tyler uba ak kum u nongpyniaid jong ka Central Perk ha kane ka phlim u Gunther u la leit sha ka jingplie paidbah ia ka Dubai caf ha kaba u la trei kum u nongshakri .
Kumno ka jingithuhpaw ba la ai ha u Daniel ka pyndap ia ngi da ka jingshaniah ?
Ki kynhun pynlait im ki la pyndap 10 tylli ki pla met da ki dkhot met bad kiwei kiwei ki met iap , la iathuh ki khubor .
Ki kmie ki kpa kiba ïaleh pyrshah ïa ki jingeh kiba shyrkhei kum ka jingdih drok ne kyiad ki lah ban donkam ïa ka jingïarap jong ki riew shemphang shwa ba kin lah ban shimkhia ïa ki jingdonkam jong ki khun jong ki .
Pynmih video nyngkong ia ka Malia Obama
Ha kawei pat ka liang ki aktor Telugu jong ngi ruh ki la leh ia la ka jong ka bynta .
Ki briew ki kyrshan ia ka BJP .
Dei ha ki shnong ba ka jingktah ka jur bha .
Ka jingpynmih ia ka Gramophone , ka radio bad hadien pat ka cinema ka la iarap ban pynphriang shuh shuh ia kine ki rukom rwai bad jingshad ba rim ha kylleng ka ri India .
La phah ia ki sha ka jaka set phatok .
U Dhanush u la ïasam ïa kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong u ha ka khubor jong u ha ka social media .
Em , ngam shym la pyrshang ban leh ia kane .
Ka jaka shong ka la long shisien ka jaka ba khlain jong ka Congress .
Nalor kata la khot ruh ia ki bid na ka bynta haduh 35 klur tylli ki syringe .
Ia ka plan ai ram jong ka distrik la shna da u Ophisar ba hakhmat eh jong ka Bank ha ka distrik .
U Rajiv Gandhi u la long u nongsynshar ha kata ka por .
Hadien ba u la dep ia ka kam jong u u la phet noh na Mumbai .
Hynrei ka longiing jong nga ka la sngewkhia .
U la ong ba ki shipai ruh ki la jubab bha .
Ka MOU ka ai ka lynti kaba bha na ka bynta ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Katto katne ki nuksa la ai harum :
Baroh ki khynnah kiba pule naduh 1st std haduh gth std .
Ki nongleit jingleit ki teh ia ki thri ha kawei ka lyngkha dieng hangne ​​, da kaba ai jingduwai na ka bynta ban pyndep ia ki jingkwah jong ki .
Ka la ïakynduh ruh ïa ki bahaïing jong u nongïalam ka Congress bad u nongïakhih paidbah u Sadaf Jafar bad u ophisar barim jong ka IPS u S R Darapuri kiba la shah kem namar ka jingdon bynta jong ki ha ki jingïakhih .
Ngim nym leh biang ia kajuh ka jingbakla .
25 cent , bad nangta , ngi don kawei kaba ngim shym la iohi ha ka nuksa ba mynshuwa , ngi don ar tylli ki dime .
Na ka bynta ka jingduh ia baroh ar tylli ki kti ne ka jingshah ot ha ki jaka kiba kham jrong .
U Narada u dei u nongthoh khubor ba nyngkong eh ha ka pyrthei !
Ka Madrid ka don ka jingkitkhlieh ban jop .
Ngam kwah ia kane ka nongkhaii met kaba khlem akor .
Ka jingshon dur ia ki dur bad ka Sibi , u nongleh bymman bad u Prakashraj ka la long ha madan Seva Sadan ha Tambaram .
Hynrei nangta nga la sngewthuh ba u kpa jong nga um shem ba ka long kaba dei ia nga ban leit skul , tang namar ba nga dei ka khynnah kynthei .
Kane ka jaka mane blei Sikh kaba itynnad ka dei ka jaka ba la ai jingmut na ka bynta ki nongwan jngohkai ha Mohali .
La tyrwa ia ka projek thymmai na ka bynta ban pynbha ia ki surok jong ki 1106 km jong ki surok bah jong ka jylla bad ki surok bah jong ki distrik .
Hynrei ki kot ki sla kiba iadei jong phi baroh la submit na ka bynta kane .
Nga la san da kaba peit bun ki phlim action .
Ha ka synshar paidbah , ban tei bad pynkhlain ia ka jaitbynriew ka dei ka kamram lang jong baroh ki tnat ba kongsan jong ka sorkar .
Kumno ka jingpule ia ki jingiathuhlypa ha u Isaiah kiba pynshong nongrim ha U Shakri ka la iarap ia ngi ban pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka bynta ka Jingkynmaw ?
12, 13. Kaei kaba lah ban pynlong ia u nongpule ban leh ia kaei kaba u pule ?
Hangne ​​ka jingmut ka long kaba shai .
Nga la kwah ban dih um kaba khatduh bad nangta ban riam bha ia lade shuwa ban dih ia kata ka jingdih kaba pyniap briew , ban pynkut noh ia baroh .
Hynrei hadien la pyndam noh ia ki jingai jaka da ka iingbishar jong ka Allahabad .
Mynshuwa arngut ki bank ba la mynjur da ka sain pyrthei ki la don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka don shaphang shathie jong ka Steshon Rel Charbagh ha Subash Marg bad ka wan hapoh ka jaka Dugawan .
U President Badonburom Gotabaya Rajapaksa , .
Ka Maharashtra kaba kamai 762 point ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba kamai 582 point ka don ha trai duh .
Ka Payal ka la ujor pyrshah ia u Anurag Kashyap ha thanat jong ka Versova .
" " " Ki Hok Ba kongsan jong ki Hindu ki long halor ka hok longtrai jong ki Muslim . "
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi kan kit ia ka jinglut jingsep bad kan nym donkam ban shim ia ka jingmynjur jong ka Centre na ka bynta kane .
Ngi shim ia ka kynhun kaba bha tam jong ngi .
Tang kumta ngin sa lah ban ioh ia ka um kaba khuid na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi .
Lada kan bteng ka India kan long ka ri kaba lai ha ka pyrthei , u la bynrap .
Bad ka long ruh kumba ka la treikam ha Israel .
Ka komiti elekshon pdeng jong ka seng ka la thung ia u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u dkhot ka Lok Sabha u Rajiv Pratap Rudhi kum ki nongpeit ia ka elekshon na ka bynta ka Jylla .
Ha ka thma bah ba ar , ka thma jong ka duriaw Denmark ka la jia ha ka 24 tarik u Naiwieng 1941 .
Kane ka nombar kam i . . .
Tang kumta ka longiing ka lah ban ioh ia ka burom .
Baroh 24 tylli ki kynhun na ki jylla bapher bapher ki la ïashim bynta ha ka jingïakhun .
La ai lang ia u Sanjay Puri na ka skul pule jong ka met , ka skulbah Jawaharlal Nehru na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka jingstad ba im ha u Prof .
La register case halor ka jingujor jong u hynmen jong utei u nongïap .
Ka jingbym kitkhlieh bad ka jingshun jong ka jylla ia ki ka la pynpra ia baroh ki rekod kiba mynshuwa .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ki nongleh kam sniew ha ka cyber ki pyndonkam ia kane ka kabu bad ki shim kabu ia ki jingduna jong ki nongthied haba ki pynkhein ia ka jingshngain na ka bynta ka jingsuk ."
U symbud bar ri u Shringla bad u symbud myntri hapoh ka ri u Hale ki la ïasam jingmut halor ki katto katne ki mat jong ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïadei lang .
" Kat kum ka jingong u Gerhard Friedrich " " ia ki mraw kiba la phet rieh kiba la shah kem la ju buh dak ha ki khlieh jong ki . "
Ym don jingtieng ne jingburom ia ka ain .
Hadien ba ki la shim ia kane ka mantra ba kongsan , 125 klur ngut ki para ri ki la ialam ia ka jaitbynriew shakhmat .
Kumjuh ruh ia ka swingarm kaba mynta la pyniasoh beit beit bad ka engine .
Ym don mano mano ruh ba la lait na ka .
Ka tnad kan sa kren halor kane , u la ong .
" " " U juh u Mani Shankar Aiyar uba la kren bein ia ka Gujarat u la pynlong ia ki jingialang barieh bad u High Commissioner jong ka Pakistan " .
Ka test case kaba sniew ka pyniaid la ka software ka leh bha ne em haba la ai ia ki jingpynrung ki bym dei bad ki bym lah khmih lynti .
Ki rukom treikam kiba la don lypa ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba thmu ban pynthikna ia ka jinglong hok , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai .
Ka pisa kaba T.100 klur la buh ha ka mang tyngka jong ka Railway na ka bynta kajuh , u la ong .
Bad haba u la leit sha Assyria , u Nimrod u la nang pyniar ia ka hima sain hima sima jong u , lehse da ka bor tiar .
Bad pynban don ki briew kiba ialeh pyrshah shaphang U Blei khlem ka jingsngewthuh , bad kiba bud ia uwei pa uwei u ksuid uba bakla .
Ki jingkynthoh ki lah ban long naduh ka jingsngewsih , jingsngewsih , ne jingsngewlehrain haduh ka jingsngew ba la pynshlur , ba la tynjuh bad ba la don bynta .
Nga lah ban leh kham bun ban ia kata .
Kata ka dei ka bynta jong kaei kaba ki Crusade ki la long shaphang jong ki .
Naduh u snem 2007 , u Mateen u la trei kum u ophisar pahara ha ka G4S Secure Solutions kaba la ong ba ka dei kawei na ki kompeni pahara shimet kaba heh tam ha ka pyrthei .
" Baroh ki briew ha ka ri ki dei ki nongieit ri " " la ong u Rawat .
Ha khmih ngan ong ia kiba khraw bad kiba rit kiba don ha ka kynhun : sumar ia u Peak !
Ia ka jingpynrung kam ia ka la leh da u myntri ka BJP u Pankaja Munde .
U la iai pyrta ban iarap hynrei ym don ba iohsngew ia u .
U lah ban long u aktor uba bha da kaba pynjanai shuh shuh ia ka jingtbit .
bad ka iarap ia ngi ban im ia ka jingim jong ngi .
Hynrei nangta u la shim 2 tylli ki jingkem bad 1 tylli ki jingshah pynhap ha kata ka jingïalehkai .
U Mayor jong ka Mogadishus u Omar Mohamud Mohamed u la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ym pat lah ban tip thikna ia ka jingkhein kiba iap hynrei ki don kumba 90 ngut kiba mynsaw .
Mynta kata ka long ka jingdro kaba phylla .
Ka long kum kata ka jingjia .
Ka Havells India Ltd ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka ri India kaba shna ia ki tiar sam bording bad sam bording .
Ka jingiakren ka phai sha ka mafia dewbilat kaba dang roi .
KA JINGMIH NA . . . KA , O KI BRIEW JONG NGA !
U Virat Kohli , u Shikhar Dhawan bad u KL Rahul ki la kamai mar sanphew ron ban aibor ia ka India ban kamai 340 ron .
Ka jingshai ba kynja met ka pynlah ia ngi ban iohi .
" " " Ha ka snem 868 ki jaidbynriew Berber Khariji jong ka Madyuna , Ghayata bad Miknasa jong ka thain Fes ki la thaw ia ka kynhun kaba iatylli pyrshah ia ki Idrisid " " " .
Ki jingkynthoh bad poim jong ka sngi kynmaw burom
Ka prokram ka la long kaba jop bha .
Ki pulit ki la kurup saw tylli ki suloi , katjuh tylli ki bom bad ki wait na ki .
Ki briew kim kwah ban court ia kano kano ka jingeh .
U Rohit Sharma u la pynmih ia ka dur jong ka kamra jong u ' legendary ' Rishabh Pant .
Bad haba ngi la pynrung ia ka da ki CAR T cells ha ka por tlang jong u bnai Risaw 2012 , ha ki khyndiat sngi kiba hadien , kam shym la koit shuh .
U PM Modi u la rah ruh ia ka mat halor ka jingpynphai noh ia u Zakir Naik .
Ka ai ka jingshemphang ha ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingshna phlim kum ka camera , ka jingshai , ka jingshon dur , ka jingshemphang ha ka kam ak , bad kiwei kiwei .
La pynkynriah noh ia ki sha Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Shamsheer Ahmad u la iap .
Ha kane ka por ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh ka trei ban pynbeit ia ka jingeh , katba ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh ka trei shawei pat .
Ngi dang ap ban iohi kaei ka ban jia .
Ki pulit ki la rah ia lai ngut ki briew jong kawei ka longiing kynthup arngut ki kynthei ha kti jong ki ban tohkit .
Ka buit ban pynlong arsien ia ka khaii pateng bad ka USA
Nga la don ia kane ka jingmynsaw ha ka kjat wat ha ka por ba shwa ba ngan kha khun kata ka daw ba nga la sangeh ban ialehkai ha kaba kut jong u snem 2017 . Kam long kaba sniew hynrei ka dang don , ka dang sahkut .
Ka ioh ka kot ka iaid lyngba ka jinghiar dor .
Ka la shim tang 8 tyngka shi kg .
" " " Nga kwah ban pynbeit ia kane ka jingiateh ."
Ngi don ki nongialehkai kiba pynlong ia ka jingpher .
La ithuh ba da ka jingthmu ban pynbha pat ia ki koidi ha ka imlang sahlang , dei ban pyntrei ia ki ha ki kam ki ban pynkhreh ia ki na ka bynta ki kam kiba myntoi bad kiba ai jingsiew hadien ba la pyllait .
Hadien ka la bynrap : Ka India ka don ia ki Muslim kiba biang .
Da ka jinglong kaba jemnud jong ka jingmut jingpyrkhat , u la ker sawdong ia ki lehnoh nadien bad u la hiar thma ia ki , kaba la pynlyngngoh ia ki .
Kam shym la long ka jinglehkai kaba khraw ia u ban ioh ia ka jaka baroh kawei hadien khyndiat ha ka jingdie lilam ha ka iingbishar , kaba ma u hi u la pyndonkam da ka jingstad na ka bynta ka jingsiew bai wai .
U la pule ha ka skul paidbah ha Hyderabad .
Ki briew kiba tlot bad ki bym shngain kim ju ong , ‘ Sngewbha . '
U la long u Symbud Myntri Rangbah ka Bihar , ha ka sorkar Nitish Kumar haduh arphew bnai .
Ka BJP ka la pynieng ia u khun jongu u Jayant Sinha na Hazaribag bad ka la jop ia katei ka shuki .
ki tiar na ka bynta ban pyndonkam shimet , ha iing bad ha ki karkhana .
Ngan pynpaw ia ka jingdonkam ban weng ia ki jingeh kiba dang iai bteng kiba la wanrah da ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew da kaba pyndonkam ia ka jingpynrung kyrteng , la ong u nongiasaid ain jong ka Australia u Senator Brandis ha ka jingpynbna ba iatreilang .
" " " Ki briew ki kwah ban kamai pisa . "
Ka jingitynnad jong ka kriket .
Ka Jacqueline ka la don ruh ha ki phlim jong ki snem ba ladep kum ka Housefull 2 ​​, ka phlim comedy ba la pynmih da u Sajid Khan .
Nga bad u tymmen ngin sa sumar ia ka .
Ka Bigg Boss 13 kaba la shah beh noh ka Himanshi Khurana : Ngam shym la thaw ïa ka jingïapher hapdeng u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz .
Ka dur jong kiba bun ki iing nar bad ka dak kaba heh shabar .
Ka telebishon ha ka jingkhang halor ar tylli ki jaka dih um .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongiashim bynta na kiba bun ki ri kiba kynthup ia ka Japan , UK , Germany , Australia , Taiwan , ki heh ophisar ka Indian Railways bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka Heritage Rail Tourism .
Swine flu ka dei ka khlam kaba saphriang ha ka pyrthei baroh kawei ong ka WHO .
Ka pynmih ia ki kot khubor bad ki jingpyndap bapher bapher kynthup ia ka kot khubor thoh kot ba man ka taiew , ka Mathrubhumi Azhchappathippu .
Wat la katta ruh ka jingpyrshah ia ka bor nuclear ka nang kiew .
Ryngkat bad kine la pyni ruh ia ki jinglah jong ka AYUSH bad ka jingkoit jingkhiah ha ka Jylla .
Arngut ki samla kiba shong ha ka bike ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
U nongleh kam sniew uba khraw tam u dei u myntri rangbahduh .
Ka nongpeit phatok jong ka district ka Aditi Chaturvedi ka la ong , Ia kane ka jingpyrshang la sdang hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei nga la ioh ia ki jingsiew kiba dei ban siew !
Wat la ka dei ka carto kaba lai kaba la pynmih , hynrei ka dei kaba nyngkong eh ban wad ia u nongsam , bad kumta la pyrkhat da ka Kompani jong ka Disney kum u Mickey .
ha ka jingshisha ka pyniasoh ia ka x axis .
Ka Malviya ka la pynmih ia ka clip na ka khubor jong ka TV ha ka Twitter ha kaba ka la kynnoh ba ka Priyanka Gandhi Vadra, nongialam jong ka seng Congress, ka la die ia ki dur ba remdor sha u Kapoor .
Ia kine ki arngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Bardhaman Medical College and Hospital .
Watla baroh ar tylli ki konstitwensi ki don 5 ngut kawei kawei hynrei ka jingialeh kaba shisha ka long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka jingmih ha kane ka kynti ka long katto katne kaba pher .
Ka jingpynlut ba shisha kaba la pynlut , la ka long ha ki kam kiba dang iaid ne ki kam kiba la dep ka dei ka pisa ba la pyndonkam .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka nonglehkai kaba phylla .
Ha ka jingphohsniew , u apostol Ioannis u la iohi ba kine ki Israel ba kynja mynsiem ki don 144 000 ngut .
Kane ka long ka khubor jong ka bym tip Ngi pynpaw ha phi , namar phim shym la don ha ka por ba ki hynmen u Joseph ki la ia mynjur ia ka lynti treikam jong ki , bad ki la thmu ia ka buit jong ki .
U Shamsul Alam u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
U la hap ban siew ia ka kuna kaba T.21, 600 ban ioh ia ka jingbit ban mih .
Ka lah ban long ka jingkhanglad kaba shisha ia u briew shimet uba wad ban don ka jingiadei bad U Blei .
" La tip ia ka na ka bynta ki jingrwai jong ka ha ki jingrwai ba marwei jong u Alan Walker " " " " Faded " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ Sing Me to Sleep “ ", " .
Ka kompeni ka la die 11 961 tylli ki kali ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka la ioh ia ka jingdie kaba thymmai kaba long 60 000 tylli ki scooter elektrik ba la die naduh ba la sdang ia ka kompeni .
Hynrei ki nong Bilat kim lah ban sngewbha slem .
Saw ngut ki blang ki ieng ha khmat ki dieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Kumba ka long mynta ki ATM jong ki Axis Banks ki long haduh 3 595 tylli bad ki jingthmu ki dang iaid shakhmat ban buh 1 000 tylli ki ATM ha une u snem mang tyngka ba mynta .
U Senior Superintendent of Police u Preetinder Singh u la ong ba ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad kane hynrei la pynlong ia kane ka jingpynkhreh pahara hadien ba la mih ki lad pathai khubor .
Ngim lah ban iaid lait na ka .
Kamal sharma u heh ka BJP ka jylla .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei !
Hadien ka jinghiar ka jingsynshar phareng jong ka Spain , ki nongsynshar donbor bapher bapher ki la wan ha ka bor synshar ha kiba bun ki ri kiba la pyllaitluid .
Ha ka jingmut kaba kham heh , la tip ia ki dohkha dohkha , ki doh ba la khleh , ki doh sniang , bad kiwei kiwei ki jait doh .
Bad uwei pat u angel u la mih noh na ka tempi kaba ha bneng , u ruh u don ka waitlam kaba nep .
Katba ka jinglong ka suinbneng ka la ktah ia ki lynti rel bad ki bus ruh .
Phi la iakren ia ki mat katba nga dang don shabar bad nga pyrkhat ba la rai shibun kiei kiei .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la pynbna ba ka ri jong ka South America kan weng noh ïa ka jingdawa Visa ïa ki nongjngohkai pyrthei na China bad India .
Balei pat ngi dang iai pynpaw ia ka jingjan jong ka jingkut ?
Ka Baibl kam shym la khein sting ia kane .
Ka kompeni kmie jong ka studio ka General Electric ka la ioh ia ka jingsiew khajna ha ka nongbah New York , kumta la pynkynriah noh ia ka jingpynmih sha kane ka nongbah .
La iadon lang ruh bad ki ha surok hynnin ka sngi da kiba bun ki nongrep kiba pyrshah ia ka jingpynhiar ia ki jingiarap pisa kiba byrngem ban pynduh kam ia ki .
U nongshna phlim ba la pynmih jingïakynad u Ram Gopal Varma uba la tip ba u i kumba u siat ïa ka shyntur jong u u la kam ba u la leh ïa kane ha ka jingthoh ha facebook kaba la pawnam bha mynta .
Ka 's ha ka jingbam .
Shwa ia kane la pynlong ia ka elekshon sha ki 463 tylli ki upazila parishad na ki 491 tylli jong ka ri ha ki saw tylli ki bynta ba nyngkong kiba la long ha ka 10 , 18 , 24 bad 31 tarik u Risaw .
Ha u snem 2005 u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la panmap na ka bynta ki jingkulmar bad kular ban ai jingiarap T.715 klur .
Ki pulit ki la shon ia ka jingkren jong ka bad ki la rah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Kylli jingmut na ki katto katne kumno kin bud ia ka jingpynshlur ba la ai .
Ka Congress ka pyrshang ban wan ha ka bor lyngba ka jingkhang ba shadien .
Ka long ka jingkylli kaba kongsan bha .
Hynrei ka Vichy France watla ka dei ka nongïatreilang bad ka Axis kam shym la ai jingithuh saiñ hima sima ïa u Azad Hind .
Ka Ladakh Range ka don ka jingjrong kaba kumba 6 000 meter bad kam don ki lum kiba heh .
U Mohiuddin Ahmed , u president jong ka seng jong ki nongshalan sniehdoh , ki mar sniehdoh bad ki juti shabar ri jong ka ri Bangladesh u la ong ba ki nongkhaii ki ioh ram palat Tk 600 klur na ka bynta ban thied ia ki mar sniehdoh man la u snem .
Katba nang heh ka jingkhlain jong ki signal , katta kan nang heh ka jingpynhiar bad kumta ki repeater ki hap ban buh kham jan .
Nyngkong eh ka pyni ba ka BJP ka la lah ban tei ia ka nongialam kaba kham samla ha ka jylla .
La ju pyrkhat shisien ba ka dew ka dei ka jait slap kaba pynsboh ia ka khyndew bad katba nang mih ki sngi ka la kylla long ka jingpyni nuksa ia ka snam .
U la leit shabar ka ri bunsien da kaba pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka ACB ba ki nongïalehkai ki dei ban pan jingbit na ka shwa ban leh ïa kane , ong ka kyrwoh na ka tnad kriket jong ka Afghanistan .
Hadien kane la bud sa ar tylli ki jingkylli kiba sngewtynnad kiba la shna ban pyni ia ka jingsngewthuh ia ka jingpyrshah ia ka hukum U Blei .
Hato ym shym la pyrkhat ia kine ki mat ha kata ka por ?
Ka daw ka long khamtam eh ka rukom im .
Kumba ka Jingthiah jong ki Lyoh ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong u Balaram ia u bleithaw jong u u Kynrad ba Ar , Ka Lieng Ba Saw ka pyni ia u ba u sngewthuh ba u nongap jong u u Jogin u long u briew uba sniew haduh katta katta .
Ka long kaba donkam . U la nym ngeit ia kane .
U la ong ruh ba ki nongwad bniah ha Chaudhary Charan Singh University jong ka Meerut , ki dang trei halor ki ‘ eit ayurvedic’ .
U la ong ba la ai ia ki jingbam sasta sha ki 16 ngut . 5 lak ngut ki nongbat card rashon kynthup 2 ngut . 32 lak BPL bad 89,000 tylli ki card rashon thok .
Ngi la ia kren , Marshal .
Ki kolej Science ba pawnam ha Hyderabad
La pyllait noh ia ki nonghikai hadien kata ka janmiet .
Ka jingialehkai kaba sngewtynnad lang .
Nga la pyrshang ia kane ka test .
U long ka mynsiem jong ka pyrthei baroh kawei .
Hato u Maneka Gandhi um tip ia kane ?
Lane lym kumta ka jingbun jong ki khunlung ba la pynmih , .
Ym don kaei kaei kaba la wan suk ia ngi .
Um ju phet noh na ka lynti jong u .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka iarap ia ngi ban koit ban khiah bad ka iarap ruh ia ngi ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba thikna .
Haduh mynta la lap ar tylli ki met iap ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
3 ngut la rai pynrem ha ka mukotduma iap da ka jingsiew tnga
La tip ia ka na ka bynta ka pateng kaba riewspah jong ka , ka iing syiem Pataudi ka dei kawei na ki jaka ba pawnam tam jong ka ri India .
U Actor u Rajinikanth bad u PM Narendra Modi
Ka long kaba sngewsih shibun ba ka FBI ka la duh lut ïa ki dak kiba bun kiba la phah da u nongsiat skul Florida.
Khlad noh u aktor Tamil u Bala Singh ha ka rta kaba 67 snem.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aishwarya Rai bad u Salman Khan .
Ka sniang kaba ieng hajan ka stall ha ka lyngkha .
" Katkum ka jingpynbna jong u nongleh kam sniew , ka Ixigo ka la pyndonkam da ka rukom pynkylla dur kaba la rim bha ban pynkylla ia ki password , kaba ha kine ki sngi ka long kaba suk ban pynkylla ia ki password . "
Hynnin ka janmiet nga la don ha pub bad ka tnga jong nga ka Savinder .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem .
Ed , ngi la lah ban shim katto katne kiei kiei kiba phylla .
Kane ka pynlong ia ka jingsngewsih ha ki .
Ha ka phoresis kaba donkam ia kawei ka jingthaw la kit da kawei pat .
U Kanhaiya u dei u dkhot jong ka AISF , ka kynhun jong ki samla pule jong ka CPIs .
Da ki spah ngut ki briew ki la iawan lang hajan ka temple ban sakhi ia kane ka jingjia .
Kiba bun kiba don jingeh ha ka shongkha shongman jong ki kim don ia kata ka jinglong . Baroh ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpeit bniah jong ka .
Baroh ki mat ki long ki lama iong jong ka jingshngain na ka bynta ka India bad ki la pynlong ia ka jingsniew jong ka jingiadei bad ka Sri Lanka .
Kajuh ka long bad ka jingmynsaw ha ka jingsngew . Mynta hi , ka la sngewsih .
Ka jain lyngkhuid ka lah ban shim lai tylli ki dur kiba kongsan .
Ka Khristmas ka la iarap ban pynrung ia ka niam bleithaw ha ki balang Khristan kiba la tip kyrteng .
Ki nong Congress ki la iehnoh ia ka seng kum ka jingpyrshah
Ia kane ka tamasa la plie da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla Punjab u Sohan Singh Thandal .
Hynrei hato phi tip ia kane ?
Ka la pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ki phlim soap opera jong ka Ekta Kapoor .
Phi tip mano ba phin iakynduh bad mynno .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang pynsniew shuh shuh .
Wat la ha ka sngi kaba 1 phim shym la pyrkhat ban bat ia ki nongthied .
Ka Katiyar Ka Pynpaw Ia Ka Jingpyrkhat Ki BJP Da Ka Jingkynthoh Sexist : Ka Priyanka
KAEI NGAN KHOT IA PHI HA KA JAKA JINGPYNBNA ?
Ia katei ka longkmie katkum ka jingong ki pulit la pynkit mar mar sha hospital hadien ba la lap ba ki bahaïing ki la lap ba kam tip briew shuh .
“ “ “Pyllait noh ia u na England da kano kano ka dor,” la thoh u Holmes sha ka tnga.”
La ju kren ia ka ha ka por mynstep bad janmiet .
U shynrang Muslim u la ai masi ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei
Baroh ki khynnah skul ki dei ki border bad ki don arsien ka jingleit phai sha la iing ha ka sngi kut taiew ha ka shibnai , bad ki kmie ki kpa ki ju leit jngoh ha kiwei pat ki sngi kut taiew .
Ka 4GB RAM bad 32GB ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba 12 hajar 999 katba ka 64GB ka long ha ka dor kaba 14 hajar 999 tyngka .
Napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Neeraj Goenka , u bah Manwinder Kataria , u bah Vineet Bansal , u bah Sandeep Garg bad ka kong Indu N . U Singh .
Ka jia ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh u Imam jong ka Jama Masjid la ong ba ka kynhun ki shynrang na Bajrang Dal ki la donkti ha kane ka jingjia .
Hynrei ban leh kumta ka long kaba eh katba ka long kaba eh .
Nga shu kwah ban ioh ia ka hangta mynta hi ba nga long uba beit kum u khnam .
Kata ka mut , ka jingiadei paralok ka long ha kaba ka jingshaniah kam lah ban pynkhih .
Ha India ka la jia kaba pyrshah .
La kha ia u Jagjit Singh ha Rajasthan na ka longing Punjabi .
U Axar Patel sha ka DC na ka bynta 5 klur tyngka
" " " " " l ai jingiarap pisa , ioh ia ka ? " " " " "
U la iathuh ha ki pulit ba u la buaid ha kata ka por .
La ka long ka jingshngain kaba kynja met ne kaba shisha la ka long ha ka khyndew , ka um ne ka suinbneng ka teknoloji jong phi ka la jop ia ka jingsngewnguh .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul bah jong ka Dhirubhai Ambani kaba don ha Mumbai .
Ka cinema ka lah ban pynpaw ia baroh ki liang jong ka imlang sahlang bad ia ki jait briew baroh .
Namar lada ki buh tile halor jong ka , kan shu shah pynpra .
Ka kynthei ka dei ban shah iada .
C . U Moideen u la pynshai ba yn shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
U Soitan u la wanrah ia ka jingpynshitom bein ia u briew uba hok u Job .
" New York : Ka kyrtong jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton ka la ong ba ka la ai khublei ia u nongialeh pyrshah jong ka u Donald Trump uba la jop ia ka elekshon President jong ka US , bad kyrmen ba un long u " " jop " " " President ".
Ka la iathuh ia ka jingeh jong ka sha ka kmie jong ka bad la register ia ka ejahar , la iathuh ki pulit .
Ka China ka la pynroi ia ki bynta ba kongsan ha Pakistan .
Nga la sdang ia ka kam pathai khubor kum u nongthoh khubor .
" Hynrei , kam shym la jia kum kata " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Phi sah ha India te phin sa kren shai ia ka ktien kmie jong ka , u la ong .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S A Bobde bad kaba kynthup ruh ïa ki Nongbishar B R Gavai bad ka Surya Kant ka la ong ba kan bishar ïa kane ka jingujor ha ka taiew ban wan .
" " " Ka RSS bad ka BJP ki ngeit ha ka jingsynshar donbor ."
Ki don ki klas mynstep bad janmiet .
Ha kata ka por ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam kaba don 32 tylli ki seat .
Kine ki arngut ki sah ha KPHB Colony Phase VII .
Ki balang kiba la pynlong kam awria ia ki jinghikai Khristan da kaba kyrshan ia ka jingong jong ka jingkylla dur bad ban pynkhih ia ki liang kiba ialeh thma , ki la iarap shibun ia ka jinghiar dor jong ka akor .
Hynrei kam mut ba ngan ym lah ban wanphai biang .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingjop bad jingkmen .
Kane ka dei ka kam jong u Rahul Gandhi .
Kaei kawei ka daw balei ba ki lai ngut ki nongpyntngen lamler jong u Job ki duna ka jingsngewrit ia u ?
Ka jingpynkynriah ia u Nongbishar na kawei ka High Court sha kawei pat .
Katto katne ki kynthei ruh ki la leh bha ha kaba pyni ia ka art .
Ka tnad postal jong ka ri India ka la pynbna ia ka rai jong ka ban pynkylla ia ka India Post Payments Bank sha ka finance bank kaba rit ban ailad ia ka ban ai ram rit sha ki nongthied .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingialang jong ki Modis ha madan Sector 34 ha Chandigarh .
Ka Pixel 2 XL ka wan ha ki ar tylli ki rong : Tang ka rong saw , bad ka rong saw bad rong saw .
Hynrei u la pynshlur ia ki para bangeit ban long ki nongbud ia u , kumba u la long ia U Khrist . 1 Korinth 11 : 1 .
lah ban pynlong ia kane ka jingiapher kaba khraw , bad da kaba u Vinod , bad u John Doerr , bad kiwei kiwei , .
Ha kane ka sngi yn pyni ruh ia ki dur ba rit jong u Bhagat Singh .
Khublei shibun ko Luka . U paralok uba kordor tam .
Ngi pdiang sngewbha ia baroh ki nongrim ba la buh da ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka Hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Lada u nongshah set u la don lypa ia ka roll jong ka kot painkhana , ym shah ia u ban don sa kawei pat .
Home News Khlad 12 ngut ki briew na ka jingpang leptospirosis ha Kerala
Ka Kerala ka sahdien bha , haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ha ri India ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap ha ka kam Sorkar .
Ki shipai India ki la ioh kurup ia ki met iap ba la ot lyngkhot lyngkhai jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la bthah ia ka sorkar jylla bad ia ka tnad excise ban pynthikna ba kan ym don ki jingpynbna beit beit ia ka kyiad ha ki TV bad ha ki jaka peit phlim .
U CM ka Kerala u ai khublei ia u PM Modi halor ka jingjop
U Prakash Javadekar u la ong biang ba ka NRC kam dei ka register jong ki briew bad ka long kum ka Aadhaar Card na ka bynta ban pynithuh ialade .
Ka la pynmih ia ki jingeh kiba ngam shym la pyrkhat , u ong .
Ha ka liang sepngi jong kane ka madan ka don ka ri khlaw Thar da kaba la pyniakhlad ia ka da ki lum Aravalli .
U Sharma, u Mr Raminder Singh, u Mr V. K .
Bthah u myntri ka Nepal ia ki heh sorkar ban sdang pynkhreh ia ka jingiakren halor ka jingshlei um bad ka India
Ha ka por ba la pyllait ia ka , kane ka phlim ka la long kaba la shah rem ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingshah bishar bniah .
Kumno phi tip ba kane ka madam ka dei ka riewkynthei ?
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari um kyrshan ban ailad ia ki kali khlem nongniah ha ri India
Ha ka 24 tarik u Risaw 2012 , ka jingpynshitom kaba la kot sha ka Rs . 9 klur la ai sha ki BSF ban thied 2330 NOS . Ka Mashin Karbin kaba 9 mm .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh naduh ba sdang ka khlam coronavirus .
Ka Pathiri : Ka Pathiri ka dei ka pancake ba la shna da u khaw .
" Lada nga la ong " " ngan kren kumne " " . ha khmih ngan jin da la shet kylla ia ka pateng ki khun jong phi ."
" " " Ka Sabarimala Sannidhanam ka la kylla long kum ka kut , ha kaba la khanglad ia ka jingrung jong ki nongmane jong U Trai Ayyappa ”, la ong u Radhakrishnan uba dei ruh u nongthaw ain , ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka menu ba kyrpang ka kular ia ka jingkhleh lang kaba kyrpang jong ki jingbam tynrai bad ki jingbam ba mynta .
Hooid , ki jingkylli ba la buh ha ka Jingthoh Bakhuid ki pynkhraw ia U Jehobah kum U Nongpynpaw ia ki jingmaham . Nalor kata , u long ruh u Nongwad ia ki dohnud .
Hato phi la leit jngoh ia ka ri India hadien ba phi la leit sha Pakistan ?
Kumta ka don ka jingpynhiar bad nangta ngi pyrshang ban phet na kawei pat ka lynti , kata ka long sha jrong jong u penstock .
Palat 300 tylli ki tiar iarap ban iohsngew la sam sha ki nongioh jingmyntoi .
Ka Government College na ka bynta ki khynnah kynthei ha Patiala ka la wan baar bad ka Guru Nanak College ha Budhladha ka la wan ba lai .
Ki bym dei ki Hindu kim shah ban rung hapoh ka tempi , hynrei lah ban peit na ka jaka peitkai kaba don shabar jong ka tempi .
Hynrei ka Tamil Nadu kam shym la ap .
U general secretary ka AMMK u T T V Dhinakaran u la ong ba ka jingpyniap ia ki lai ngut ki shipai ka dei ka jingleh riewkhlaw jong ki shipai China .
Nga kwah ban iathuh ia phi san tylli kiei kiei kiba phylla shaphang kine ki dohkha .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Maharashtra u Girish Mahajan u la ong ba ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la ud ia ki jingtwa jong ka dam .
Ngi dang trei shitom ban plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai khnang ba ka sharak kan mih ha kylleng ka iing jong kiba duk bad ki lad ki lynti kiba thymmai kin plie ia u ban pynurlong ia ka jingangnud jong u .
Ka phone kan don ha ka rong kaba lieh jet , kaba lieh kaba rim bad kaba jyrngam bha .
Hadien u la mane ia ka kum U Blei .
Ka Vyjayanthi Kashi ka dei ka nongshad ba rim jong ka ri India , ka nongshad kuchipudi .
Katto katne ki la kiew ia kawei ka step hajan ka jingkhang .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka JMFC jong ka Rajnagar .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh kaba la iathuh shabar jong ka China , ong u nongmihkhmat jong ka World Health Organization sha Philippines u Rabindra Abeyasinghe .
U Fahad Edhi na ka Edhi Foundation u la ïathuh ha ka PTI mynta ka sngi ba ka Geeta kan mih da ka liengsuiñ jong ka PIA ha ka step sngi Nyngkong sha New Delhi .
Ki thylliej ding ki la sdang ban bthei stet shaneng .
U sngewkmen ban iohi ia ki fans jong nga .
Mynta yn bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Balang .
Ka Kolshor bad ka Saian : Baroh ki briew kiba trei ki dei ban lah ban iashim bynta shitrhem ha ka jingim jong ka kolshor bad ka jingstad .
Lada phim don ka jubab , wat nym sngewsih .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ha ïing dorbar Parliament ha New Delhi .
Ka la ioh ia ki marks kiba bha kum ka aktor ha ka kam ak phlim Telugu .
U la dawa ban weng noh ia baroh ki jingpynsangeh ia ka jingstet ha ki surok bah namar ki nongthombor ki shim kabu ia ka jingstet stet jong ki kali ha kito ki jaka .
Shuwa ka lockdwon ngi la ialehkai gym lang bad ngi la iakynduh man ka por .
Ka bill kaba khuid jong ka koit ka khiah .
Hynrei ki don ruh ki lad kiba khraw . Ka jingthoh kaba bud ka dei kaba la thoh beit sha ki samla hapdeng jong ngi .
Kane ka sawa kum ka jingpynlut kai ia ka pisa . . .
Ia kane la iathuh da u symbud myntri rangbah ka tnad iada ri jong ka jylla Punjab u C Raul uba la leit jngoh ia ki iew khaw ha Sahnewal , Raikot bad Salem Tabri mynta ka sngi .
Ka la wan ha ka jingmut jong ka Katherine ba ka kyntien jingstad ka ai jingmut ia ka jingdon jong ka jingpyrkhat .
Ka pynlong ia u nongpang ia kano kano ka jingeh .
Ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh ka lah ban trei na ka bynta ne pyrshah ia ngi .
Ka don hapdeng ki wah Una , Sava , Sana bad Vrbas , ha ka Ri Bosnia bad Herzegovina .
1033 : Ha ka jingpyniap briew ha Fez ha Morocco ki Berber Muslim ki la pyniap ia palat 6000 ngut ki Jiw bad ki la shim noh ia ki kynthei bad ki jingdon jingem jong ki .
Ka la don ka jingialeh halor ka um .
U nongjop jong ka samoi kaba nyngkong u dei u Rafa Blas .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul shnong bad nangta u la leit sha ka skul heh Magura na kaba u la ioh ia ka matrik .
Kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingthied , jinghikai bad jingpynrung nongtrei na ka bynta ki jingshakri , ka jingpynbeit thymmai ia ki bor synshar shipai na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad kan kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki tiar tynrai .
Na ka bynta kane la thaw ia ki Komiti ha ka kyrdan jong ki distrik kiba la khlieh da ki Deputy Commissioner bapher bapher .
Ka Rishivandiyam ka dei ka shnong kaba hap ha Sankarapuram Taluk jong ka Elaka Kallakurichi ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Test lada ka server jong phi ka don ia ka SSL da kaba nion ha kane ka link .
U Ojha u la ong ba ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput kam shym la pynmynsaw tang ia ki paidbah ka Bihar hynrei ia ka ri baroh kawei .
Ka sorkar jylla ka la dep buh ia ka jingpynbun nalor ba la thung ia ki nongpyniaid bad ki komishon na ka bynta ka jingpynbha bad jingpynshong shnong .
Ki liengsuin ba don sniehdoh Ka kynhun shipai duriaw jong ka Sweden ka pynneh ia ka network jong ki maikrofon hapoh um ban tip ia ka jingsawa jong ki bniat kiba mih na ki jingpynher jong ki liengsuin ba iaid kylleng kylleng , ong ka kot khubor New Scientist .
Sa shisien pat , ki sakhi ki pyni ia ka mukotduma kaba khlain bha na ka bynta ban pyndonkam ia ka SMART Board ha ka kamra bishar .
Ka jingpynbna ia ka Bor Appeal .
Kam dei ei ei hynrei ka jingpyni .
Wat ai ba ka kam jong phi kan synshar ia ka jingim jong phi baroh kawei .
Baroh ki MP ka BJP kin rakhe ruh ia ka jinglehniam ha ka 12 tarik u Risaw ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ha kaba nyngkong la shim ba ka jingdih duma ka long kaba rit bad la pyniadei bad ki nongrep .
U President u la ong ba ka jingwad bniah ka dei ka mawjam ban pyniar ia ka bor pynmih mar jong ka ri India bad ki skulbah ki dei ban long ki jaka treikam jong ka jingwad bniah .
U la kyrpad ia ki samla ba ki dei ban pynkiew ia ka jingsarong jong ka jingshakri synshar India da ka jinglong kaba shai bad kaba hok .
" Lada nga bakla ngan risain noh na ka kam sain hima sima " la ong u Punia .
Kane ka jubab kam long kaba lah ban pdiang .
U Naeem Akhtar u nongaiktien ka sorkar u la pynthikna ha ka Catch ba ka Mehbooba ka la rah ia kane ka jingdawa ha u Rajnath .
Uta u briew Grik u la tam ia ki Latin baroh ha ka kam thoh bad pynkylla ktien .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao mynta ka sngi u la pynbna ba un ai jingiarap T.1klur sha ka Sania Mirza na ka bynta ban ai jinghikai bad coaching ia ka .
Sngewsih ka India halor ka jingkren jong ka heh jong ka UN kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew ka Michelle Bachelet halor ka Kashmir .
Ka la shah sumar ha hospital namar ka jingshah thang jur ha ka 23 tarik u Dec 2019.
Ki riewstad ki buh ia ka jingthoh ba khatduh jong u Hermas Shepherd hapdeng ka snem 140 bad 155 C . E .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingtrei kaba khraw ka long halor ka jingktah jong ki jinglong met bad ki jaka bapher bapher ha ka rukom im bad ka jingim jong ki briew .
Ka phlim ka bud ia ka Ginny kaba la leit noh kaba iakynduh ia ka Sunny na ka bynta ka jingshongkurim ba la pynbeit hynrei ka kyntait ia u , nangta ka pyni kumno ka Sunny ka iatreilang bad ka kmie jong ka Ginny ban jop ia ka jingieid jong ka .
Ka kolej sumar jong ka Osmania . ka la long shisien ka bynta jong ka O . U .
Ka jingpynbun 3x ia lade lai sien .
Ka jingkylli kaba mih na ka jingkren pynkhihwin jong u Bush ka long hato kum shi bynta jong kane ka thma , ka bor synshar ha Washington ka pynkhreh ban hiar thma ‘ lypa ’ ïa ka Cuba .
Kumno ka yoga ka iarap ia ka jingroi ba kynja mynsiem
Ngam don ka bor ban long uba picky ha kane ka por .
Pyrshah ki Sainiks ban pynkiew bai skul Pvt
Hynrei ka jingkylli kaba kham kongsan ruh ka dang sah .
Ngi kynmaw sngewbha ia uwei u kulai uba la kwah tip shaphang jong ngi .
Hynrei nga khot ia phi sha kawei pat ka lad .
U nongleh kam sniew u Sampat Nehra u la mih na phatok .
Ka Sitharaman ka la ïasam bad ki paralok jong ka kumno ka India ka trei ban pynthikna ïa kane ka jingïahap lyngba ki skhim ai ram na ka bynta ka jingpynmih pisa kaba kham heh , ka jingpynkylla beit beit ïa ki jingmyntoi , bad ki skhim ai jingkular ïa ka kam .
La don lang ruh ki nongmihkhmat jong ka tnad pla tyngka bad ka State Bank of India .
Ka India bad ka Indonesia ki long ki para marjan kiba iajan bad ki jingiadei ha ka histori bad ka jingiadei ha ka imlang sahlang kaba la pynriewspah ia baroh ar ki imlang sahlang .
Baroh ki symbai kba ki la shah pynjulor .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Pakistan bad kumjuh ruh ka China bad ka Russia ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ka US ka kwah ban pynjlan ia ka jingialeh ha Afghanistan .
U khynnah samla u ot ia ka cake kaba don ka dur kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ka Xiaomi Redmi K20 Pro ka dei kawei na ki lad ba bha tam na ka bynta kito kiba wad ia ka phone kaba pynleit jingmut ha ka jingtreikam .
Ka Low ka la sngewsih ia ka jinglehkai jong ka ha ki jingialehkai bad ka jinghikai jong ka ha ka jinglong kyllum kaba la ialam sha ka jingialehkai Paralympics .
U Ramgopal u la shah beh noh na ka seng mynta la hynriew snem kynthih .
Ka pyrthei baroh kawei ka la maham ia ngi .
U Suresh Kalmadi u la kyntait noh ia ka kam kum u Life President jong ka Indian Olympic Association .
Ka la pule ia ka jingrwai ha ka skulbah jong ka Maharashtra ha Pandharpur .
" Ka Jingim jong u Simpson ba la buh lypa bad " " Ka Jingpeit ia ka History , ka Thoh ka Tar bad ka Niam jong ki Hindu " " 1863 " .
Ha ka jingshisha ngam shym la shun ia ka .
Nga shem ba ka script ka long kaba sngewtynnad .
Ha ki katto katne snem kane ka unit ka la trei bha hangta .
U nombar jingiarap jong ka jylla u long 1070 , katba u nombar jingiarap jong ka distrik u long 1077 .
Ka Sinha ka dei ka khun jong u Shastri ka khun rangbah jong u Kusum .
Kane ka mandir ka don ruh ar tylli ki mandir Digambara Jain Parshwanath .
Ka Australia pyrshah ïa ka South Africa , Ki Jingïalehkai World Cup 2019 : Ka South Africa ka la pynliem ïa ka Australia da 10 ron
Ka pynlong ia ka jingpule kaba dawa .
" Lada ki kam ba man ka por jong ngi ki la dep , ngin sa leit phai biang sha la ka jaka sah , " " ki jingthoh diary . "
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u la mad ia ka jingduhnong kaba la jan 1 tyngka . 5 lak tyngka .
Nangta ngi baroh arngut ngi la pyrta jam , Hooid ngi dei ban don ia ka .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba nga sngewtynnad bha kumjuh .
Ia ka phlim ba la pynmih da u Krishna Chaitanya la pynmih lang da u Pawan Kalyan, u Trivikram bad u kpa jong u Nithians u Sudhakar Reddy.
Hangne ​​ki don katto katne ki lad treikam :
Ka lah tang ban thaw ain ne ban kyntait ia ka .
Wat la katta ruh u Napoleon u la iaineh ha la u kpa jong u .
Ka PMNRF ka pdiang tang ia ki jingai sngewbha mon sngewbha da ki briew bad ki jaka treikam .
U Rajinder Karpa uba iakhun ia ka elekshon kum u riew shimet u la lah ban ioh 2, 240 vote .
Nga la trei kum u nongshna maw shabar ri bad nga la lah ban ai ia u khun jong nga ia ka jingpule kolej .
Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u ‘ K ’ shaphang ka jingdonkam jong ka jingthung dieng .
Ka kam kaba ka club ka leh ka long kaba phylla .
ha kylleng ka Haryana lah ban hap ban leit .
Ka batter ha kane ka dohkha ka long kaba bang bha .
Ka PUBG Global ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Ka lynti Titos ka long tang ka jingleit shapoh na ka sngi bam kophi jong ka Baga Cafe bad shisien ba phi la don ha ka lynti , ka Titos hi ka long kaba eh ban pep !
Naduh ka jingkylla dor ba la dep ka la don ka jinghiar dor ha ka pyrthei jong baroh ar ki petrol bad diesel .
U Mishra u khot ban leh ia ka jingpeit bniah man ka por ia baroh ki jingtei kiba kongsan U Symbud Myntri Rangbahduh u Dr . P . K .
Ha kane ka rukom , u nongialehkai u lah ban wad shano ban buh ia ki jaka ieng kali paidbah ha ka rukom kaba stad .
" " " Ka Sorkar ka peitngor beit ia baroh ki jingjia kiba don jingktah ia ka jingmyntoi jong ka ri India bad ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka . " " "
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti kala ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi hapdeng ka jingïakren halor ka kyrdan ba kyrpang jong kane ka jylla .
" Haba nga iakynduh ia ki briew kiba don ha ka jingeh , nga ju ong ia ki : " " To wad ia ki Nongsakhi U Jehobah ."
Kumta , ha ka jingshisha , U Blei u la long u Nonghikai ba kongsan jong ki Israel .
Ha kawei pat ka jingialehkai ka GHG Khalsa College ka Gurusar Sudhar bad ka SCD Government College ka Ludhiana ki la iakhaid khlem da don ba lah ban thep kol .
U Captain Mahendra Singh Dhoni u la ong ba u sngewkmen ba ki rangïalehkai kum u Yuvraj Singh ki la wan bha ha kane ka jingïalehkai .
Top da ki tnat mint bad ai .
Ka dei ka por ba nga thied ia ka iPhone ba nyngkong bad pyndonkam ia ki apps .
Ka jingpule jong ki riewstad mariang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Nietzsche shaphang ka akor ka ieng pyrshah ia ka jingmut jong u Kant shaphang ka jingmut bad jingkwah .
Kiei kita bad kaei kaba jia ia ki ?
Kaba kham pawnam ka long ba u Verma u la pynpaw ïa ka jingkynnoh ba la pynkheiñ ïa ki jaka sorkar da ki mosque , ki jaka tep Muslim , ki madrassa bad ki imambara la katto katne por .
Ka la jia hadien kata ka khlam ba U Trai u la kren ha u Moses bad ha u Eleasar u khun jong u Aaron u lyngdoh .
Ka bneng bad ka dujok ki long kumno shisha ?
Kam long kaba dei ban ai jingmut .
Namar ki kulai ki la ker sawdong ia nga : ka jingiaseng jong ki bymman ka la ker sawdong ia nga : ki la sum ia ki kti bad ki kjat jong nga .
Ka Jain K . U Burgess u ong : Ki samla ki long kiba pyrkhat jylliew haduh katta katta shaphang ka jingshongkha .
Ka kynthei ka shong hapoh ka shakri shabar
" " " Da ka jingiasoh lang jong ka jingrwai Persia bad ka jingrwai tynrai u la thaw ia ka jait jingrwai kaba thymmai . " " "
Kiwei pat ki im bad ki jingpang kiba pynduh bor . Bun kim lah ban leh katto katne ki kam kiba suk ha ka jingim kiba kiba koit ba khiah ki shim kyllum .
Ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid rel .
Ka CBI ka la mudui ha ka 31 tarik u Risaw , katto katne kynta hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynduh ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia u Singh bad ka tnga jong u ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka RCEP kaba myntoi lang , ha kaba baroh ki liang ki ioh jingmyntoi katba lah , ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India bad jong baroh ki paralok ha ka jingiakren .
Ki la leit ban iai trei sha kata .
U la kynnoh ia ka sorkar ba ka la pynsniew ia ka jingim jong ki .
Mynta la buh ia ka India ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura khlem kano kano ka jingialehkai tiar .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka Iingbishar halor kane ka mukotduma .
La iathuh ba bun ki iing ki la shah tap um namar ka jingshlei um bad ki wah ki la tuid throw ka sor ka la tuid um .
Kumno ka jinghikai blei ka pynbha ia ka jingim jong ki briew ? Ha kino ki rukom ngi shah kyrkhu namar ba ngi iarap ia kiwei ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai ba kynja Blei ?
" " " Ngam tharai ba ka dei ka kam jong ki jinglong ."
Ia kiba sah hap ban thied na shabar .
Ka sorkar ka duhnong da ki klur tyngka sha ka khajna , ki la ong .
Kane ka jingplie ia ka jingmut jingpyrkhat ka pyni ia ka jinglong kaba sngewkhia bha ha ka jingpeit kolshor jong u , ka jinglaitluid kaba donkam jong u na ki jinglong rit paid baroh .
Ki arngut ki pulit ki la mynsaw , ong ka khubor Reuters .
Shisien la shim ba u Nutmeg u long u dawai pynduh khun , hynrei u lah ban long uba bit ban pyndonkam ha ka por ba pun khun lada pyndonkam tang ha ki jingbam ba pynsngem .
Lada ym lah ban tehlakam ia u coronavirus , te ha kata ka khep ka lah ban don ka jingduna kaba jur , la ong u Dua .
Hooid , ko sahep , nga shu iaid ha ka jingkhang .
Da kane ka projek ki jingangnud jong ki paidbah ka Bihar ruh ki urlong .
" Ngin iatrei lang bad pynbeit lut ia kiei kiei baroh " " u la ong .
U Teg u pynshlur ia u Jeet ban pule , khnang ba un lah ban long kaei kaei ha ka jingim bad ban siew ia ki ram jong u kpa jong u .
U Raut u la ong ba u Pawar u dei u nongialam ba rangbah jong ka jylla bad ka ri .
Em , em , nga lah ban bthei ka shyntur jong nga .
Ki nongrwai ki pyni ia ka jingialehkai ha Punjab Naatshala ha Amritsar .
U nongniah kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingleit jong ki , khlem da khmih lynti , ka kali jong ki ka wan ban maramot .
Ngim pyrshah ia ka hok bad ki jingiakhih ba suk ' .
Hei peit ia kane , idiot , .
Ki jingkhot ha ka jaka , ki STD , bad ki jingkhot ba shabar ki don ruh da ka plan ba la siew lypa kaba T. 149 .
Hadien la ithuh ia une u nongshah kynnoh ba u dei u Gurlal Singh uba dei u khun jong u Harjinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Daburji .
Ki doktor bad ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la kyntait ban kren eiei .
Kata ka jinglong lyngdoh syiem ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Lane hato ka um ba mih na ka jaka pynkhuid ka iahap bad ki kyndon ba la buh da ka ain ?
Nga la ong ia kane ne em ?
Ka long kaba ai mynsiem ba ka sorkar Bangladesh ka pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh kiba don ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba shyrkhei .
Paralok , ka jingthmu ba neh jong ka India ka long ha ka roi ka par , ka jingroi bad ka jingroi jingpar jong ka Nepal .
Ki pulit ki la ong ba dei u Arif uba la ai ia ka jingkynthoh na ka bynta ka jingpyniap briew .
12 tylli ki jaka thep vote thymmai hapoh ka district
Ka jingpynshlur bad ka burom na ka bynta ki jingleit jngohkai pyrthei ba nyngkong jong ki phareng sha u lum Everest ka dei ban leit thikna sha u Sahep Francis Young Husband .
Ka la ong ba ia katei ka jingsumar la leh ha ka por kaba rekod bha kaba duna ia ka 20 minit .
La tohkit ia ka jingiap jong u namar ba la lap ia u ba u la iap ha ki jingjia ba phylla , u la ong .
U kophi India u long uba kordor bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad la die ia u kum ki kophi kiba bha tam .
Ka dei ban don ka jingtohkit .
Ki nongpynmih ba hakhmat eh ia u PP ki dei ki kompeni kum ka Haldia Petrochemicals , ka Reliance Industries bad ka Indian Oil Corporation ong ki tyllong khubor na iew .
Ka la plie ia ka jingkhang jong ka bad ka la mih noh .
Ka Maruti ka don ha ka jingthmu ban wanrah ia ka enjin diesel kaba 800cc na ka bynta ka iew hapoh ka ri .
Ia ka jingrwai la thaw da u Viswanathan Ramamurthy bad ia ki kyntien jong ki jingrwai la thoh da u Kannadasan .
Ka la shakri ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad kum ka chairman jong ka dorbar bishar jong ka hima .
U Shri Tomar u la kyntu ia u myntri rangbah ban pynsted ia ka jingpynbna ban die lilam ia ki mawshun .
Kumjuh ruh ka Kaithi kan long ka dur jong ka Die Hard kaba la pynkylla ktien bad kan don shibun ki jingïalehkai kiba ïadon bynta, la bynrap shuh shuh u Prabhu.
Ki don 22 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka thain Gwalior .
Haba iasam ia ka dur ba itynnad ha ka Instagram ka Priyanka ka la thoh , Ka dur ba thymmai jong ka longiing jong ngi !
Ha ka taiew 2 tarik u Risaw haduh 8 tarik u Risaw 2020 , ki Rel ki la pynpoi haduh 258503 tylli ki kali marbam na kine 155512 tylli ki kali ki don ki marbam ba kongsan .
Ki Serbia ki la rem ha ka thma kaba la tip kum ka ‘ Thma Kosovo’ .
Ngim lah ban tuklar beit beit ha kane ka kam , u la ong .
Shuh shuh , ka pynlong ruh ia ki tnad pyntreikam ban kitkhlieh ban buh ia ki jaka pynrung kyrteng Aadhaar na ka bynta ki nongioh jingmyntoi ki bym pat pynrung kyrteng na ka bynta u Aadhaar , ha ki jaka kiba biang .
" Metadata , kaba mut " " ki jingtip shaphang ki data " " ki dei ki jingtip shaphang ka kot . "
Ym don ba tip ba ka pyrthei Aru Apas ka la bthei noh da kata ka ding .
Ki bank jong ka ri India ki bat palat 125 lak klur tyngka ka pisa paidbah ha ki account jong ki .
Kumta baroh ar tylli ki Argentina bad ka Uruguay ki la khanglad ia ka jingialehkai pyrthei jong ka snem 1938 .
Bigg Boss 14 : Ka Sara Gurpal ka la kylla long ka nongiakop ba nyngkong ban shah beh shnong
Katkum ki khubor , ka WhatsApp kan sa pynmih shen ia ka Album na ka bynta ki nongpyndonkam web ha ki kor ksiew na ka bynta ka jingpyndonkam kaba kham suk .
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingtip wat .
kylli kawei ka samla kaba kyrteng ka Emily .
Ha ka pool , baroh ki nongtih mawshun kiba iashim bynta ki ioh jingsiew man la ka por ba u server uba iashim bynta u pynbeit ia ka jingkhang .
Hynrei balei ym tei halor kata ?
HATO phi la ju pyrkhat hato nga dei u jait briew uba U Jehobah un kwah ban pynim ha ka por ka jingjynjar bah bad ban wanrah sha ka pyrthei bathymmai ? '
Kumno ngi dei ban peit ia ka jinglamler ? Hato ka jinglehkai ka long kaba dei ?
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnat ha ka niam ruh ki lah ban leit jngoh ia kane ka temple kaba don ha ka Shnong Roghi .
Pynkhih ia ka gluteus bad pynkhlain ia ki shyieng kpoh jong phi .
Palat 15000 tylli ki jingïakynad khajna kiba ïadei bad palat 1 . 35 Lak tylli ki jingpynngat khajna la pynbeit da ka komishon pynbeit khajna
Ka jingtrei jong ki NGO kiba trei ha ki jaka ba jngai kan sa shah ktah
Ki don katto katne ki jingkdew shaphang ki jingialehkai bol tynrai , hyndai , ne kiba la don lypa , kiba la ialehkai da ki trai ri trai muluk ha kiba bun ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
U Sachin Tendulkar um dei tang ka kyrteng .
Ia kane ka phlim ban wan la bei tyngka da ka kompeni Sresht Movies .
Ka Paytm ka app ba kongsan kam shym la paw ha ka Playstore , katba kiwei pat ki app jong ka kum ka Paytm for Business , Paytm Mall bad ka Paytm Insider ki la paw haba wad ha Google Playstore .
Kine ki dei kijuh ki briew kiba la ong ba u Saddam Hussein u don ki tiar pynmynsaw .
Bad wat u nongialam ba shyrkhei jong ki , u mrad khlaw uba don ar tylli ki khlieh ?
Ha ka iew forex , ka pisa ka la hiar dor 16 tyngka bad kut ha ka 73 tyngka . 03 pyrshah ia ka pisa US .
Hynrei ka jingtip shaphang ki jingpyndonkam bad ki jingthew kiba biang ka long kaba duna .
Jakarta , Aug 16 : Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Indonesia , kaba la pynbna ba ka la jah kham mynshwa ha ka Sngi U Blei ryngkat bad 54 ngut ki briew ha ka la ïohi da ki nongshong shnong ba ka la shah tynrah ha u lum , la ong ki bor synshar hangne ​​.
Hato ki bahaiing jong phi ki la pyrshang ia kane ?
Ka kamram jong ki ka long ban shong bad baroh ki liang bad ban shim ia ki rai kiba dei hok .
Ym ban shu kren ia ki jingktah kiba don kiba la mad , kum ka jingkynjah , ka jingkiew snam , ka jingsngew jynjar , bad ka jingdih buaid .
Ka sorkar ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda u la pynpaw ia kane ha ka jingialang kaba 8th Common Review Mission jong ka National Health Mission , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpynmih phlim kaba kham bun ka la long ha Scotland , ka thain jong ka sor Atlanta bad ha ka nongbah New York .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar khyndiat .
Kaei kaba kongsan ka long ba ka long kaba suk bad kaba rem dor .
Kumno Phi Lah Ban Shem Ia Ka ? , bad Ka Kot na ka bynta ki briew baroh .
Kiba don ha ka jingim paidbah wat la ki dei ki sengbhalang ruh ki dei ban pyrkhat ia ka jingiatylli jong ka ri , ka jingiatylli jong ka imlang sahlang bad ka jingialong para bad ym ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingduh jingkyrmen .
Dei ha kane ka khep ba u Wills J . la leh ia ka jingpeit bniah kaba pawnam :
Ka jingujor ba la ujor da u myntri .
Ka paw shai ba ngim shym la wanphai bha ha kane ka jingialehkai .
Ka CAC kaba kynthup ia u Kapil Dev , u Anshuman Gaekwad bad u Shantha Rangaswamy la thung ban jied ia u coach ba thymmai .
Ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad bha bad ki nongsngap kin sngewtynnad ia ka .
Ki nongtrei sorkar ki dei ban pyndonkam ia ka sap , ka jinglah bad ka jingtrei shitom jong ki na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Katba u dang samla , u khring ia ka jingpyrkhat kum u nongkren uba tbit bha .
" " " Ngi iohi ia ka jingiatreilang kaba kyrpang hapdeng ki jingkhlain jong ka Thailand ha ki jingtei , khamtam eh ha ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei , bad ki jingthmu ba kongsan jong ka India ha kane ka bynta . " " "
Ngi hap ban iada ia ki .
U Rohit Sharma bad u Shubman Gill kin bteng ban tied ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup ha kaba u Mayank un long u nongbat ba lai .
La kem ruh ia ki katto katne ngut ki nongpynkhih hynrei la pyllait noh ia ki hadien .
Ka um ka la kyntait ia ki bad ki la bob sngewbha halor ka sla jong ka .
Bad ka la long tang ar taiew shwa ka jingialehkai pyrthei .
La iathuh ba ka kompeni ka la thung ia ki nongtrei ba shyrkhei bad ki kynhun pahara shimet ban pynpra ia ki nongtrei kiba iakhih bad ki nongkyrshan jong ki .
Nga tip katno phi sngew na ka bynta kine ki jingmut bad ki nongrim .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba uwei u Kuttappa uba dei u nongialam ka VHP bad u nongtrei sorkar barim jong ka jylla u la mynsaw na ka khlieh ha ka jingshah kawang maw bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngam shim ia kiei kiei kiba kum kine kum ki jinglehkai .
U Hitler u la iakynduh ia ka jingeh ban im ha ka jingduk bad ka para jong u da ka pisa stipend .
Nga la wad ia u paidbah ban iadei bad u, bad kata ka long kaba eh, u phla uwei u samla uba kyrteng u David.
Ka India ka dei ka jingieid jong ka jingim jong nga .
U nongthoh u dei u CEO jong ka Bank . com
Lehse kane ka dei ka daw ba u nongleit jingleit um ju tymmen .
Ngam don jingeh ei ei bad kane .
Kyntait ka ICICI Bank ban pan shuti ia u CEO ka Chanda Kochhar katba dang ap ia ka jingtohkit
Ha ka liang mihngi , ka jingkiew kaba jur ka la jia namar ka jingkhang dam ha ka wah feni .
Ha ka ri jong ngi ngi sakhi ia ka jinglong kaba pher ha kaba kawei ka thain ka iakynduh ia ka jingkyrduh kaba jur bad kawei pat ka thain ka mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw namar ka jingshlei um .
Asia Pacific junior golf naduh mynta ka sngi
" " " Nga don ha iing jong nga bad la ka iing ka sem ."
Lada ym dei ha ka kam khaii kaei kaba phin jied kum ka kam ?
Ka jingbam da ka fork ha ka jaka bam
Kitei ki jingbthah ki la wan ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka Sector 22 Welfare Society pyrshah ia ka bor synshar jong ka Chandigarh bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Kane ka dei ka jingpyniap kaba shai .
Ka jingangnud jong u naduh dang rit ka long ban long u aktor Bollywood .
Kim ju shah ia nga ban leit ryngkat bad ki sha ki hospital .
Phi donkam ban long kiba husiar haba phi sait jain .
Ka jingiakren , ka jingmaham , bad katto katne ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka lah ban long kaba dei . < s > Tang namar ba u samla u la pyrshang ia u drok kam pynlong ia ki kum ki ' nongdih drok ' .
Ka TVS Apache RTR range kaba don ia ka 160 4V bad ka 200 4V ki dei ki thuk thuk kiba nyngkong eh na ka nongshna ban bud ryntih ia ki kyndon pynmih lyer kiba pyrkhing bha kiban sa wan .
Ki pud ki sam jong ka ri kim shah ban khanglad ia ka jingtuid jong ka jingbam ba kynja mynsiem sha kito kiba donkam ia ka . Ban pynneh ia ka jingpynbiang ka donkam ia ka jingshlur , ka jingngeit ha U Jehobah bad bunsien ka jingstad kaba khraw .
Ka sorkar India ka la shim ia ka rai kaba kongsan bha ha ka mang tyngka ba la dep bad ka la ai jingmyntoi beit beit ia ka jaitbynriew riewlum jong ngi kaba im ha ki khlaw .
Nga lah ban hook ia ka kumta . Nga mut ban ong , lehse hadien katto katne taiew . .
Nga la pyrshang ban iaishah katba lah .
Ka la pynpaw shai ba kam kwah ban leit bad u tnga jong ka bad ka kwah ban leit phai biang sha la ki kmie ki kpa .
Ki kyndon 370 bad 35A ki long ki khyrdop jong ki kam lehnoh ha India .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka jingkyrmen jong ngi ka lah ban long kaba dum . Ki samla Khristan khamtam ki lah ban paw ba ki long kiba rit paid .
Ka la pule ia ka ain ha ka skul pule ain ha Chennai , Tamilnadu .
Wat nym bitar ia ka New Line .
Napdeng kine ki briew ki don kito kiba wan na ka Bronx ha kaba , ha kane ka por , ka hip hop ka la sdang ban mih dur .
Ka duriaw ka pynpra lut ia kiei kiei baroh kiba don ha ka lynti jong ka , ka pynjot ia ki post bad ki transformer .
Ia ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar la shna ha ka snem 1876 , haba u syiem Wells u la wan jngoh ia ka ri India , la plie ia ka na ka bynta ki briew ha ka snem 1886 . 7 .
Ki khynnah skul na ka Nursery haduh ka klas I ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka snem 1958 la jied ia u Ranesh Das Gupta kum u Komishon jong ka sorbah Dhaka .
Bun ki nongbei tyngka ki kam ba ki ioh ia ka jingmih kaba bha , hynrei ki jingbishar bniah jong ki riewstad bunsien ki lap ba ka don tang khyndiat ka bor ban iathuh lypa .
Ka dei ka marpoh khyndew bad ka marpoh khyndew , ka jingpyniasoh kaba duna bha ha ka pyrthei jong ki marpoh khyndew .
Kata ka long kaba ngi dei ban leh .
Kane ka rukom ka la weng noh la jan baroh ka jingshai ba la pynphriang na ki dur ba la shah ktah .
Baroh ki paralok jong nga kim don ha kane .
Ka Pakistan ka sngewkhia ia ka jingstad drone jong ka ri India.
Hynrei kim ju buh kano kano ka hukum kaba skhem .
U Azad Singh bad u Sajan Mishra ki la thaw ia ka jingrwai .
Ka la hiar da 3 . 55 percent ha ki hynniew bnai ba la dep .
Baroh ki jingrwai la shna da u Himesh Reshammiya ryngkat bad ki kyntien ba la thoh da u Sameer .
kum kine ki jingleh kim dei ban shah pynshlur ha ki paidbah .
La plie paidbah ha ka 3 tarik u Lber 2014 bad u Modi u ai jingkren sha ka jaidbynriew man u bnai ha ka prokram ‘ Mann Ki Baat ’ .
Wat klet ban add , .
Halor ka jingkylli halor ka jingleh thok jong ka EPF ha ka tnad bording jong ka UP , u Yadav u la ong ba baroh ki tip mano ba shah pynim ha ka sorkar .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Padmavathi bad arngut ki khun shynrang .
Nga la leh ia ka 1000 sien .
U kwah ba u Lal un shah pyniap .
Ym don nongshun uba khlain bor ia ngi .
La antad ruh ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha na ka bynta ka Konkan bad Goa .
Ka tnga jong u briew uba la tymmen , ka la pyni ia ka jingbhabriew ia u nongiathuhlypa Elisha bad ia u shakri jong u . La ai khusnam ia ka da u khun shynrang .
" Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki nongialehkai jong ngi kin ioh jingmyntoi na ka jingshemphang kaba khraw jong u kum u nongialehkai bad kum u coach . " " "
Ka tnad pla tyngka , hapoh u Yediyurappa , ka dang hap ban pyllait ia ka pisa kaba T.2, 398 klur kaba la mang sha ka tnad RDPR , u la ong .
Nga khmih lynti shisha ban leit biang sha ki jaka peit phlim bad peit phlim hangta .
Ki don 12,033 tylli ki jingjia jong ka jingpynkylla klon ia ki debit card kiba la shongdor T.74 klur tyngka .
Ka bank heh jong ka ri India ka thmu ban pynneh ia ka jingkiew dor haduh 4 percent .
U la ong ba kane ka sienjam ka dei ka sienjam kaba dei ha ka lynti kaba dei .
Jied Test ban plie ia ka Firefox bad peit ia ka nuksa test Flash .
" " " Ia ki 24 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka hospital ha ka tnad Oncology la test bad la lap ba ki don ia ka jingpang COVID , " " la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ki shipai India . "
Ka la lah ban pynthikna ia ka jingshna ia kiba bun ki lieng thma bad ki lieng rit ha kine ki snem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Arya , ka Nayanthara bad ka Santhanam nalor kiwei pat .
" " " Ka Pakistan ka dei ka paralok jong ka China ."
Ha ka thain haor jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh , ki shnong ki long kiba la pynlong nuklear bad la tei ia ki ha ki wahduid ba la tip ha ka thain kum ki kandas .
6 U apostol Petros ruh u don ka jingai jingmut na ka bynta ki lok kiba la shongkurim , bad ki ktien jong u sha ki tnga ki long kiba kham kongsan .
Ki nongwad bniah ki la lum palat shi million tylli ki khniang ha ki 300 tylli ki jaka .
Namarkata ka jingong jong ka Pakistan ba ka dei ruh ka nongshah lehbeiñ ka long kaba sngewthuh bakla .
Ka Por na ka bynta kiei kiei baroh ha Japan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , phi lah ban peit ia ka website jong ki outlet bapher bapher .
Nga la pynlut 20 snem hangne ​​.
Mar ia pule ia ka shithi , u Rajan u sngewthuh ba u la bakla shaphang ka Neena bad ba ka Neena ka ieit tang ia u .
Ki la tieng ba ka jingsynshar jong u Trump kan long ka jingma ia ka hok longbriew manbriew .
Ki don palat 10000 ngut ki samla pule ha kine ki jaka pule .
Kumno u doktor ba peit ia ka kpoh u ju lap ia ka jingpang sniehdoh ?
Ia ki met iap la sei noh da ki pulit .
Khlem . . . khlem da iathuh iano iano ruh ?
Kumno kine ki dei ban peit ia ki jingkitkhlieh jong ki bad ia ka jingiadei jong ki bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ki ?
Ki la shong ha ka shnong Douliana kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Krit ha ka ri Grik ha kaba la kha ia nga ha ka snem 1908 .
Ha ka jingshisha ym don ei ei kaba eh bha shaphang kane ka case .
Nga kyrmen ba katba nang kiew ki liengsuin , ki liengsuin kiba iaid beit hapdeng ka India bad ka Vietnam kin sa long kiba lah ban kamai bad plie noh shen .
" " " Ngim shym la lah ban bowl bha ha ki 10 over ba la dep ."
Kane ka show ka la burom ia ki nongkylla ia ka jingialehkai jong ki snem 90 .
U khlem plie shaphang ki jingsngew jong u .
La iathuh ba ki jingiakhih ki la mih na kiba bun ki shnong jong katei ka thain .
Hato phi la iohi ia kino kino ki phlim jong u Satyajit Ray ?
Baroh arngut ki dei ki dkhot ba seng ia ka Group .
" " " Ka jingtohkit kaba biang ka long kaba donkam ."
Mynta ngi phah biang sha ka sorkar Delhi .
Saw ngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
ce EU kan pdiang sngewbha ia ka jingpan jingiada jong ka India kum ka jingpynpaw ia ka jaka jong u Basmati bad kan pyndep ia kano kano ka jingpan kaba kum kata ha ka lawei , katba lah kloi .
Hangno hangno ba don ki Bengali ha ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi da ki jingleh bapher bapher .
Ka mang tyngka ba shipor ban wanrah ha ka 16 tarik u February kam lah ban long kaba don jingïakynad .
U la khot ia ka Smt . Ka Sushma Swaraj Ji kum ka nongialam kaba la shakri shitom ia ka ri India bad kaba la pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim paidbah jong ka .
pyrkhat kumno ka kynthei ka lah ban iakynduh ia u shynrang shaphang ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Kane ka phlim kaba la pynlong ha ka spah snem kaba shiphew ka phlim ka pyni ïa u Ajay Devgn kum u Tanaji Malusare u nongïalam jong u Chhtrapati Shivaji Maharaj u nongseng ïa ka hima Maratha .
Ki jingpynbna kiba hadien jong ka Opera ki ailad ia u nongpyndonkam ban jied ban iohi ia ki jingpynbna banner lane ki jingpynbna jingthoh ba la thmu na ka Google .
Ngin sa leh aiu ia ka pyrthei ?
Ka theatre bad ka art ki dei ban long shi bynta jong ka jinghikai skul jong ngi .
Ngi kyrmen ba kine ki sienjam kin pynduna ia ka bamsap ha ki bynta bapher bapher .
Dang shen u la ïalehkai ha ka lympung ïalehkai jong ka Caribbean .
Ki don ki jingkynthoh kiba biang ban pynskhem ia ki jingdawa jong baroh arliang mamla .
Ka tnat shipai suin kan dei ka tnat kaba hynriew jong ka tnat shipai jong ka US hadien ka tnat shipai , ka tnat duriaw , ka tnat suin , ki tnat duriaw bad ki tnat pahara rud duriaw .
Ka jingialehkai Asia ka la long kaba jop ha Qatar ha u snem 2006 .
Katba ia ki mar ki mata kiba dang sah , kiba dang sahteng ban die , kin ym siew ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka ain , u Mallya u la dawa bad dawa ia ka jubab na ka SBI .
Ka ïew Mackinac ka dei ka jaka ban pynlong ar tylli ki jingïalehkai lieng .
Ngam lah ban ngeit ia ki katto katne ki jingkren bein kiba nga la pule shaphang u Steve Smith .
U Mishustin u la ai jingmut ba u Myntri Rangbahduh ba nyngkong u Andrei Belousov un shimti ia ka jaka jong u bad u Putin u la mynjur .
Ka jingwan phai jong ki , pynban ka la pynrung ia ka kynhun kaba tbit bha ha ka ioh ka kot jong ka nongbah .
Ka Anushka bad u Virat bad ki dei napdeng ki riew pawkhmat jong ka ri .
Ki dur na ki CCTV kiba don hajan katei ka dukan ki la iarap ia ki pulit ban ithuh bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Salman Khan un long u nongpyniaid ia ka Bigg Boss 11 bad kan dei ka sien kaba hynriew ia u ha kane ka show .
Ki aktress kum ka Priyanka Chopra , ka Vidya Balan bad ka Katrina Kaif ki la kren shai halor kane ka mat .
Ha ka jingiadei bad ki kyndon pyniaid pisa , ka Sorkar ka la bteng ban buh por ia ka jingpynlut jong ka katkum ka rukom ioh pisa ha ka shibnai .
" " " Yn shim ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingbud por bad kan ym don kano kano ka jingpynrem halor ka jingshngain ."
Ki nongdie marbam ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar .
Ki nonghikai kiba la don hangtei ki long ka Neetu Misra , u Randheer Sharma , u Manpreet Kour bad ka Padma .
Ngam tip ia uta u briew .
Ha kane ka por , ia ki web page la shna ban pule da ki briew .
Ka jingkhuslai ka dei ka jingjia kaba ju jia ha ka por exam .
Ha ka jingshisha ka long 400 bad ar tylli ki jingdih tequila .
Ia kane ka plan la pynphriang hapdeng ki Tnad bapher bapher na ka bynta ki jingai jingmut jong ki mynta .
Ka Dipa Karmakar ka la thoh ïa ka histori ha ka sngi U Blei da kaba long ka nongïalehkai Gymnast kaba ar na India ban khur ïa ka takma ksiar ha ka World Challenge Cup .
Halor ka jingtip ba la iohlum ki pulit jong ka Pallavpuram ki la leit ban khynra ia ka Marwari Bhoj kaba dei ka jaka bam kaba don hajan ka chowki jong ki pulit jong ka Modipuram bad ki la kem ia saw ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei namar ba ki don ia ka pisa kaba T.Rs .
Naduh ba kha , baroh ngi ngi sngewtynnad ban leh ia kaba bakla . Ban leh ia kaba bha ka donkam ia ka jingpyrshang , kum ka jingleit sha jrong pyrshah ia ka um .
Ka Jingshna ia ki Web Site ban pynbun ia ka jingwan bad ka jingkylla .
Kito kiba peit ia ka jingmih kaba kham shngain ki lah ban jied ia ki pisa ram .
Kata ka long ka jinglong kaba jynjar bha .
Wat la kita ki jingsngew ' khriat ' ki lah ban biang ban pyni ia ki jingktah , hynrei ki iapher ha ka jinglong na ki jingsngew ' shit ' kiba ju mad ha ka por ba iakren .
Ka Nagaland ka la pynliem ia ka Mizoram da 1 Innings bad 333 Run kaba dei ka jingjop kaba heh tam na ka bynta ka kynhun kaba la mih madan nyngkong ha ka Ranji Trophy .
Ka Maruti Suzuki ka la pynsangeh noh da kaba pynbna ia ka Baleno RS model , bad ka la weng noh ia katei ka kali na ka website jong ka .
Ka Switzerland bad ka France ki la iaroh ia kane ka jingtreikam .
Ngim dei ban klet ia ka jingshisha ba ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka jylla ki dei ki nongbylla sngi na kiwei pat ki jylla .
Ka Lata Mangeshkar ka long kaba paw bha ha ki social media ha kine ki sngi .
Phi donkam ban kyrpad ia ki na ka bynta ka pisa .
" " " Ngan nym iakhun ha ka elekshon ban wan ."
Kane ka jingkhihwin kaba la palat halor ka jingdawa jong phi ban weng kam ia u Arvind Subramanian ka pynpaw tang ia ka jinglong marwei jong ka thma jong phi .
Nalor kata la don ruh ka jingkyrshan pisa na Canberra , Wellington , India , China , America , Japan , Nauru bad ka Asian Development Bank .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha civil hospital ha Khanna .
Ka jingpynheh ia ka jingsynshar jong ka Bundeswehr ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kundus ka don jingiadei beit bad kane ka jinglong jingman kaba nang jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Hynrei nangta ngan leh aiu ha ka liang kadiang ?
Ki briew ki ia lum ha ki surok ban iohi ia u myntri rangbahduh .
Da kaba kyrshan ia kane ka kam , u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.15 lak sha ka tamasa ialehkai Kila Raipur bad T.10 lak na ka bynta ban kyntiew ia ka sor .
U dang long u nongïohnong ha ka jingsynshar thymmai , wat lada u shim ïa ka jingpynlait kaba Rs .
Katkum ka kyndon jong ka phatok Delhi 840 , ki bor pyniaid phatok ki dei ban thoh sha ka sorkar Delhi ban pan jubab la dei ban pynkynriah ne em ia ka tarik ban pyniap ia u .
Haduh katno kane ka Sorkar kan neh ?
Hynnin ka sngi la test ia ki 399 ngut ki nongpang ha ki private lab : R Gangakhedkar ICMR .
Lada kaba hadien ka la long kumta , hato kan ym pyni ba um long uba la pynkhreh ban long u tnga Khristan uba pyrkhat bad uba sngewrit ?
Ki Taxa hapoh kane ka kynhun ha kawei ka jaka ki lah ban don ha ka jingpynphriang .
U PM barim u Dr.
" U Jisu u mut aiu haba u kren shaphang ka jingshah bret jong u briew " " sha dujok " " ? "
Ka jingim ka dei ka jingai bakhuid jong u .
Yn shim ia ka bai eksamin kaba T.10 ,000 , ryngkat bad T.800 na ka bynta kawei ka kot ba la pyndap .
Uwei pat u MLA ka BJP na Maharashtra u thmu ban iehnoh ia ka party
U Mr Yadav ha ka jingkyrpad jong u u la ong ba ym shym la ailad ia u da ki bor synshar shwa ban pynmih ia ka hukum pyrshah ia u .
Watla ha kaba kut ka la ujor sha ki bor synshar shnong hynrei ym shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka jingkulmar .
Pynrung ia u nombar roll jong phi ha ka jaka ba la ai .
Ngim lah ban leh ei ei ia ki kam pulit .
U Gautam Gambhir , ha ka jinglong kaba kham bun un long u kyrtong jong ki party na kajuh ka shuki .
Ka lad kaba bha tam ban wad ia kane ka jingai ba itynnad jong ka mariang ka long da kaba iaid kjat .
U myntri rangbah duh jong ka Israel u la pynkhreh ban ioh ia ka samoi treikam kaba phra kaba don ha ka histori .
U la don ruh ia ka phlim Karan Johars Takht bad u Ranveer Singh , Kareena Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka jingsngewthuh ia ka histori jong ngi ka long , kaba shai , ka kam kaba bha , hynrei ban pyndonkam ia ka histori ban pynkhih ia la ka jong ka shyntur ka pynpaw ia ka jingbymshngain kaba khraw bad ka lah wat ban long kaba pyrshah .
Kane kan iarap ia phi ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
Ki heh jong ka ED ki la lap katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ha ka por ba ki talasi .
U kpa jong u u long u briew uba kongsan jong ka kynhun lato jong ka thain Churulia bad u la don ka jingpynshitom kaba khraw ia ka ktien Arabic , Persia bad Urdu .
bad la iashim bynta ha ki katto katne kiwei pat .
Ka widget kaba pynkylla mynta ia ka cell ba la pynkylla .
Ka jingialeh jong nga pyrshah ia kane kan dang iai bteng .
Na kine , 32 tylli ki la dep sdang ban pynmih bad 8 tylli ki dang don ha ka jingpynmih jingpyrshang .
Ka Kovalam ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha ka juk Hippy . Mynta ka dei kawei na ki jaka ba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Phi iohi mano ba dei uta ?
Ka dei kawei na ki ri kiba khlain bor tam ha ka pyrthei .
Hynrei shwa kata kane ka aktress ka la pynpaw ba ka dang thmu ruh ban leh ia ka biopic halor ka myntri rangbahduh barim ka ri India ka Indira Gandhi .
U Deputy Commissioner u SS Phulia bad u heh pulit u Arun Singh ki long ki nongwan burom .
Ki rmiang shyntur ki la tyrkhong bad ki la tyrkhong .
ki nongshong shnong ki la dawa ban shim khia mardor ban bishar bniah ia ka jingjulor jong ki jingthung bad ban beh noh ia ki hati .
Ki la wan shakhmat ban kyrshan ia u nongpyniaid uba bha bad kumjuh ruh ban noh synniang sha ki jingpyrshang lehbha jong u Palam Kalyanasundaram .
Ka don ha ka jylla Kachin kaba don shatei lam mihngi jong ka Myanmar ha ka jaka ba shabar jong ki lum Himalaya kiba heh hajan u pud u sam bad ka India bad ka China .
Kane ka drama ka long ka burom ia ka jingieid jong ki .
Ngam lah ban mutdur haduh katno ka la dei ban long kaba shyrkhei .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki myntri ka sorkar jylla u bah Devineni Umamaheswara Rao , u Prattipati Pulla Rao u MLA u bah GV Anjaneyulu bad u nongialam ka TDP u Raghurama Krishnam Raju bad kiwei kiwei .
Katto katne ki shnong ki la jied ia ki dkhot panchayat da kawei ka sur shwa ka elekshon .
TO IAID BAN IAID HA KA JINGSHISHA
Ka niam Buddha ka la poi nyngkong eh ha Afghanistan ha ka snem 305 S.K haba ka Hima Seleucid Greek ka la iateh lok bad ka Hima Maurya India .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynksan ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan naduh kaba sdang , da ka Neighborhood First Policy .
Katto katne ki thain ki la dep ban leh kumta .
Ki briew na kiwei pat ki distrik ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
Kumta ngi sngewbha ban pynmih , sdang na kane ka kot , ia ka thup jong ki 8 tylli ki jingthoh kiba iadei bad ki bor pyrthei .
Ngam ju leh ia kata ka jait jinglehkai .
Hadien ba ngi la ïatreilang bad ka Pooja ha ka phlim Housefull 4 , ngi la sngew ba ka long kaba biang bha na ka bynta kane ka phlim .
Ha kaba kut , kiba bun na ki nongpyrshah ba kyrteng jong u Blair ki la iehnoh ia ki jingkynthoh jong ki bad ki la hap ha ka lain .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ïing dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha
Kumba u Nearing u la pynkynmaw hadien : Ki nongleit liang kadiang ki la shah pynduh noh tang shu iohi .
Ki Kynthei Kurdish ki rakhe ia ka Newroz ha ka nongbah Turkey ka Ankara .
Bunsien u pynmih ia ki kot ki sla bad ki dur kiba pynpaw ia ka jingbamsap ne ka jingleh thok .
Kumta ha u bnai August 1928 la shim khia bha ia ka jinghikai met kum ka jinghikai kaba dei ban pule ha ka skulbah .
Da kaba leh katkum ka jingbthah jong ka Centre , u myntri ka tnad rep jong ka jylla u Purushottam Rupala u la pynbna ba ia ka jingmih jong u BT Cotton yn pynduh bad ki nongrep kin siew bai lutksan da ka pisa ba la ioh biang na Navbharat .
" " " Hynrei haba ngi peit kylleng ka pyrthei ngi hap ban kylli , Balei ba la pynlut ia ka bor kaba bun ban pynsah ia ki kynthei ha ka kyrdan kaba ar ? " " "
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Yogesh Sharma .
Baroh ngi hap ban kylla .
Ki pulit ki la wan bad plie ia ka jingkhang .
Ia ki jingkhih jong u la ring dur ha ka CCTV .
Bun ki jingkynmaw ki iadei bad kane ka post .
Ha Uttar Pradesh ki don 100 tylli ki kam ba lait .
U aktor Ajith u la mynsaw ialade katba u dang ring ia ka phlim action ha Chennai .
Ka kyrteng jong u Goels ka la paw ha u snem ba la dep ha ka por ba don ka thma turf hapdeng u heh ka CBI ha katei ka por u Alok Verma bad u nongsynshar jong u u Rakesh Asthana .
Haba kren shaphang ka jingpynduh noh ia ka Article 370 , u PM u la kyrpad ia ka jingialang ban ai ka jingiaroh ia ki nongmihkhmat kiba la shim ia kum kane ka sienjam kaba khlain kaba rai .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba bakla , ngeit ia nga ."
Ki nongrep kiba duk jong ka thain ki la ioh jingmyntoi na kane .
Nalor ka Delhi , ki nongleit Haj ki leit sha Saudi Arab mynta ka sngi na ki jaka hiar lieng ha Goa , Guwahati , Lucknow , Mangalore , Varanasi , Srinagar bad Kolkata mynta ka sngi .
La pyndonkam ia ka ban thew ia ka jingstet jong ki khlur bad ki galaxy kiba wan shajan ne ban kynriah na ngi . kata ka long , ki jingstet radial jong ki .
Ka saian bad ka teknoloji kaba khlem kylla ha ki spah snem , ka la kylla ha kine ki arphew san snem ba la leit noh .
Ka Dr Meghna Gupta ka director jong ka Delhi Skin Centre ka ai jingmut ban pyndonkam ia ka umphniang pynitynnad man ka sngi .
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong kane ka sngi kan dei ka Gujarat Lions ka ban ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha Rajkot .
Kane ka Balang ka don hajan bha jong ka Santhome Basilica ha kaba la ngeit ba la tep ia u Apostol Thomas .
Ka Article 370 ka la pynduh ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh na ka roi ka par bad ka hok .
U secretary jong ka seng ialehkai tennis jong ka ri India baroh kawei u Anil Khanna u khot ia u u Blei u kpa jong ka jingialehkai tennis India ha England .
U Nripendra Misra uba dei u secretary ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar shuki noh .
Kumta , ngin sa peit ia ki sur , ban pynkut ia ka ha ka liang ka jingsngewthuh jong ngi kumno ka treikam .
Kham mynshuwa u la trei bad u Hynmen Young ha ka tnad treikam kaba rit jong ki Nongpule Baibl ha Brazil .
Ngi tip ba ki kmie ki kpa briew ki khmih lynti , bad bunsien ki leh , ban ioh shibun ka jingsngewbha na kaei kaba ki pynmih ia ki khun shynrang bad kynthei jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba nga lap ia u paidbah uba bun bad ka lain kaba heh kumba 3000 ngut , bad ki briew kiba ia pynkhih bad ia kren bein .
" " "Nga kwah aiu na phi Professor ? " " " .
Hynrei kumno ka jingpeit jong phi ia ka lawei kan ktah ia ka jingsuk mynsiem jong phi ?
Dei na kata ka daw ba ki paidbah ka Bangladesh ki buh ia ka jingshaniah ha ki shipai .
Wad ia ka hok , wad ia ka jinglong jemnud . Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah . U SEPHANAIAH 2 : 3 .
Ngam dei u syiem uba phi kwah ba ngan long .
Dei ban don ka jingpynbeit ban pynshisha ia ki jingpynthikna ba la tyrwa da ki bar jylla .
Ngam tip ia phi . Hynrei nga tip ia phi .
August 1 , 2010 Hato ka jingkut ka la jan ?
Ka Pakistan , u la ong ba ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ha u snem 2015 la jan man la ki nongshna kali ki la pynkiew dor ia ki kali jong ki namar ba ka sorkar ka la pynkut noh ia ka jingpynhiar ia ka khajna excise duty .
" " " Ka long ka dharma jong nga ban shakri ia phi ."
U ophisar jong ka Makhi Station House u Rajendra Singh u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane .
Ki nongwei kiba phylla ki don ka jingeh .
Ki briew jong ka ri ki la kyrkhu ia u PM ong u Amit Shah .
Ki kyntien ba la shna ban shim sha ka thma .
Jied ia u nongshun jong phi ki nongwan buhai shnong ki Hindu ne ki Muslim : Myntri ka BJP ka Assam u Himanta Biswa Sarma .
La iathuh ba ka model bad ka aktres ka Poonam Pandey ka la shah kem ha Mumbai ha ka sngi palei halor ka jingkynnoh ba ka leh khlem akor ha ki surok jong ka nongbah .
La tip ia ka Pakistan kum ka jaka kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi ruh u la pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ka Australia ha ki jingtei , ki marpoh khyndew , ka teknoloji bad kiwei kiwei ki projek ha India .
U khunlung um pat lah ban iaid .
" " " Hooid ngim long ei ei khlem ki nongkyrshan jong ngi , bad dei na kata ka daw ba ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan tam ."
Ki nongkyrshan kim lah ban teh lakam ia ka jingsngewkmen jong ki halor kane ka khubor .
00 klur la mang na ka bynta ban tei ia ki 1067 tylli ki iing hapoh ka skhim ha kane ka mang tyngka .
Ka DPP 2013 kam ailad ia ka NSA ban don bynta ei ei ha ka jingiakren bad jingpynkut ia ki jingiateh kular ban iada ri .
Ka kynhun jong ka India kan leit sha Malaysia ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ka mariang ka kynthup ia ka khyndew , ka um , ki jingtei hapoh bad shabar , baroh ha ki por bapher bapher jong ka sngi .
U ED Raid Ïing U MP ka TDP YS Chowdarys , Ki Ophis Ha Hyderabad .
" Ban kren beit nga la sngew lyngngoh ." " "
La kem ia ki arngut ki nong India ha US . La kynnoh ba u leh beijot ia ka khun kynthei
Ha kiwei pat ki jingbthei , ym shym la don ba mynsaw .
Shisien ba la lap ia ka lymphocyte kaba dei , ka pynkha khun da kaba khlaw .
Ka jinglong histori : Ka jingbishar bniah ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ka wanrah ia kawei pat ka rukom ha kaba ka Baibl ka iapher na kiwei pat ki kot kiba kam ba ki long kiba khuid .
U trei shitom na ka bynta ka kynhun .
U khun jong ka Ur bad uwei na ki riewkhraw jong u Dabid Ki jinglong jingman kiba la pawnam Ki jingpyntip shapoh
Ha ka jingïakhun ban ïoh ban kamai bun kol , u Desmond Haynes u rangïalehkai ka West India u la shongthait noh kum u nongïalehkai ba bun tam ha ki jingïalehkai ODI ha kaba u la kamai 8, 648 ron ha u snem 1994 .
Ha kajuh ka por ngi dei ban pynkhlaiñ ïa ka bor synshar Tripura bad ban pynlong ïa ki ban leh ïa la ka jong ka bynta.
Ka SGPC bad u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ki la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pyllait ia ka Langar na ka GST hynrei ka sorkar kam pat shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad kata .
Bad phim lah ban leh ei ei ia ka jingbymhok , tang ban klet noh ia ka ha ka sngi kaba bud , tang namar ba kiwei pat ki Twitter ki la iaid shakhmat .
Kane ka phlim lyngkot ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik ha kylleng ka ri India .
Hangne ​​ki don katto katne ki phlim ba pawnam jong ki :
Ka don ka jingiadei kaba jan bad ka ophis jong u CMs .
Jingiarap ha ka jingjynjar bad jingjynjar .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka thain Asia ba shathie ban pyndonkam ia kane ka buit .
La pynkup burom ia u da ka Ashok Chakra na ka bynta kane ka jingleh shlur jong u .
U myntri pla tyngka jong ka ri India u la pynthikna ia ki nongpeit telebishon ba lah ban pyndonkam da ki check ha ka jaka jong ka pisa .
Ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongkyrshan bad ki dkhot jong ka ' Ngi ieid ia u Moe Yu ' bad ka la ai snam .
Kiwei pat kiba donkti ki long ka Bank of India , Bank of Maharashtra , Indian Overseas Bank , Union Bank of India , Allahabad Bank bad ka Oriental Bank of Commerce .
U Myntri Rangbah u leh bha .
Ia ki jaka ba kongsan jong ki sim la ithuh , la buddien bad la iada da ki seng bad ki riew shimet jong ka ri bad ka thain .
Buil ia ki jingdonkam kiba rit tam khnang ban ioh ia ka jingai jingmut .
Katto katne ki nongthep maw ki la pyrshang ban khanglad bad ki nongap pahara bad ban knieh tiar na ki shipai .
Napdeng jong ki la don ruh ka kyrteng jong u Arman Malik .
Mynta ka Sonam Kapoor ka dang shong quarantine bad la u lok ha ka ïing jong ki ha Delhi .
Ki kynja met kum ka octane kaba don 8 tylli ki atom carbon bad 18 tylli ki atom hydrogen kim lah ban pyniaid ia ka bor ding ilektrik .
Ha ka jingtalasi la lap 12 tylli ki bilor kyiad na u .
Ka Women ' s Commission jong ka jylla Andhra Pradesh ka kwah ban sam ia ki wait sha ki khynnah kynthei kiba pule kolej khnang ba kin lah ban iada ialade na ki kam runar kum ka jingshah leh beijot .
U nongpyniaid u sngewkmen ban iatreilang biang bad ki arngut ki aktor .
La thaw shiphew tylli ki kynhun ban buddien ia ki shynrang .
Ka kali troli kaba iaid ha surok hajan katto katne ki dieng .
Ki jingmynsaw ki lah ban mih lada phi leh palat kloi palat .
" U Palazn u pynkylla ia ka ktien jong u Nonghikai Griffiths u Tony Fry uba ong, " " Ka Timor ka don ar tylli ki marpoh khyndew jong ka ri : ka umphniang bad ka kolshor ."
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit ban pynbiang ia ka jingpahara ia kitei ki arngut .
Ka Bigg Boss kan ailad ia ki paralok ba sah ha iing ban ioh biang ia ka pisa khusnam ba ki la duh .
U Ranaviru uba la shah ktah ha ka jingpang ha kaba iadei bad ki shyieng .
U Bah Nishank u la ong ïa kane haba ïakren bad ki Myntri ka tnad Pule Puthi bad ki Secretary ka Pule Puthi jong baroh ki Jylla lyngba ka video conferencing hynnin ka sngi .
Hynrei mynta ngi sngewtynnad ban tip kaei ka jingpyndonkam jong kane ka jingim bad ka jingshakri jong u Jeremaiah ha ki por jong ngi .
Hadien la pyntip ia kane ka kam sha kiwei pat ki kmie ki kpa bad ki pulit .
" U Langdon u la donkam shi minit ban pyntreikam ia kata kawei." "Nga kyrpad map ia phi ?
Man la ka kynta kaba ngi pynslem ka pynduh ia ki hajar ngut ki jingim jong ki German .
10 . 14 Ka jingduk bad ka jingjngai na ki nongbah kiba heh ka long ka jingshisha kaba im na ka bynta kiba bun ki Briew kiba shah ktah ha ka jingpang khlam kiba sah ha ki 850 tylli ki jaka ba la shah ktah ha ka jingpang khlam jong ka ri India .
Ka dei ka mat kaba suk ha ka akor .
U Jolly u la pynpaw ba ïa ka jingpyntip ha kaba ïadei bad kane la dep ban phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad sha u Myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee .
Ka jaka ri mrad ka don ha ki 141 . 49 hektar ka jaka .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit sharma ryngkat ki bahaïing hasem ha Virat Kohli Charity Ball
Ka thup jong ki nongbah ha Nepal .
Hynrei namar ba u la leh khlem jingtip , la pyni ia ka jingisynei ia u .
Nalor kata , ka Commission ka la don ka jingmut ba ka jingpyrkhat kaba bniah kan long kaba donkam ban pynkhuid ia ki katto katne ki jingartatien bad ki jingsngewthuh bakla kiba iadei bad ki jingjia jong ka jingiap na ka bynta ka jingsiew tnga .
U la khot ia ki nong Spain ban iashim bynta ha ka jingthmu jong ki Smart Cities .
Ia ki kyrteng la phah sha ka tnad ialehkai .
U Ben Stokes u la wan biang .
Ka jingjia ba sngewsih ha Burhanpur ka long kaba dei ban pynrem .
Kumta , ki khniang jingpang kiba rim bad kiba thymmai ki dang bthei , ki byrngem , ki pynshitom , ne ki pyniap ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U la kamai 57 ron bad khur ar wiket .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U long kumba u la pyrshang bha ban pyniapher hapdeng ki khubor kiba lah ban shaniah bad ki bym lah ban shaniah .
Ka tnga jong u ka Saritha ruh ka kyrshan ia u .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk , ki riewlum bad kiba kyrduh .
Kane kan pynim ia ki klur tyngka na ka bynta ka ri jong ngi .
Huo An phi lah ban leh .
Ai jingmut ka SC Collegium ia ki kyrteng jong ki heh nongbishar jong ki 4 tylli ki HC
Ka jingpynsaphriang ia ka jingpang na ka tynrai jong ka sha kiwei pat ki jaka ha ka met .
Ka battery jong ka lieng ka shah charge ha ka jingshai jong ka sngi .
Baroh ki jingshakri ba kyrkieh kynthup ia ki nongpynlip ding bad ki kali kit nongpang , la pynkhreh namar ba ka liengsuin ka la hiar suk , la iathuh ki heh jong ka kad liengsuin .
So , bad ngi hap ban phiah ia ki nongkynthoh bad ki bym jubab .
U Anil Kapoor, Sunita Kapoor, Sonam Kapoor, Harshvardhan Kapoor bad Rhea Kapoor .
22 Phi Tip Ia Ka Por ?
Nga map ia baroh ki nongpyrshah jong nga na ka bynta ki jingkren pyrshah jong ki ia nga .
Ka la buh ruh ia ka rekod jong ka ri kaba 62 . 43 meter .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u maw nongrim jong kane ka temple ha Ayodhya ha ka 5 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki dkhot jong ka Congress kiba la iaid shabar kum ka jingpyrshah .
U Russell u ai jingmut , sdang da ka jinglehkai kaba jem bad sdang biang ia ki kam ba man ka sngi jong phi .
1 , 58 , 117 ngut ki briew ki dang shah peit bniah mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kot ba pawnam jong ka Jane Austen kaba kyrteng ka Emma .
Ka wah Messina ka pyniakhlad ia ka Sicily na ka ri Italy .
Ka hok copyright ka dei ka jingmut ain , kaba ai ia u nongthoh ne nongthaw ia ka jingtrei ka jingsynshar ain halor ka jingpynkylla bad jingpyni paidbah ia ka jingtrei jong ki .
Ki nongthied ki lah ban ioh 10 percent ka jingsiew lyngba ka kard siew jong ka HDFC Bank .
Ki MSME ki long ki nongpyndap ia ki karkhana kiba heh kum ki bynta ba iarap bad kane ka bynta ka iarap shibun eh ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka nongak phlim jong ka thain South ka peit ia ka liang kaba bha jong ka jingkhang dam .
Ngim shym la pynkhreh na ka bynta uno uno na ki .
Hynrei ha u snem 1981 tang 2,500 ngut ki briew ki la mih na katei ka ïew .
Mynta 183 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ka nongbah jong ka ri .
Ki pulit ha Kotwali bad Kashmere Gate ki la ong ba kim shym la don kano kano ka jingduna ha kito ki jaka ri khunswet .
Ka iing syiem ka don ka histori kaba sngewtynnad .
Ka kynhun kriket jong ka West Indies ka dei ban leit jngoh ia ka ri India ha u bnai ban wan na ka bynta lai tylli ki jingialehkai T20I bad lai tylli ki jingialehkai ODI .
Ban pyntip ia u lada . . .
La pyllait im ia u Sabu bad shen la pynkit ia u sha hospital .
Ka Eid ka pawnam na ka bynta ka opera , ki kulai fjord , ki jingthied jingpet , bad ki lad ban iaid kjat .
Pynpra ka GMADA ia ki jingtei beain ha shi lynter ka kad liengsuin ha ka shnong Jagatpura
" " " Ka BJP kan nym sngap jar " .
Ki pulit ki ngeit ba kane ka jingpyniap briew ka lah ban don jingiadei bad kane ka jingiateh .
ngam tip shisha ia ka Africa , bad nalor kata , ka ktien Phareng jong nga ka long kaba sngewsih .
Ka iew Modiano ka dei ka iew kaba la khang khyrdep ha Thessaloniki ha ri Grik .
Nga la kha ha ka ri jong u Swami Vivekananda bad u Rabindranath Tagore , la ong ka Banerjee .
Ka MNS ka la byrngem ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim Ae Dil Hai Mushkil bad ka Raees kaba don ki aktor na Pakistan u Fawad Khan bad ka Mahira Khan .
Ar tylli ki post ki dang sahkut .
Ka jingdie ba pura na ka bynta ka kompeni ha ka por ka la kiew 63 . 9 na ka shispah sha ka Rs 7, 110 klur .
Hadien kata ki pulit ki la pyntip sha ki shaphang ka met iap kaba la lap .
Lah ban ïoh jinghikai shibun da kaba pyrkhat ïa ka jingïohi jong U Jehobah shaphang ka jingbakla jong u briew .
Saw ngut ki briew ki la ngam jyllop ha Amravati katba lai ngut ki la iap ha Ratnagiri .
Ngam ioh ia kawei pat ka kam .
Kane ka long sa kawei pat ka daw ban ngeit ba ka sngi U Jehobah kaba kum ka nongtuh ka la jan . Kumta , kiei ki jingjia kiba ki Khristan ki dei ban peitngor ?
Ka jingïakhun tyngeh ka la sdang na ka bynta ar tylli ki shuki Rajya Sabha ha Madhya Pradesh .
Ia kane ka jaka tempi la tei ha ka jaka kaba heh 3,556 meter square , kaba don hapdeng ka shnong bad ki kper kba .
" " " Kaba ar ka iingbishar ka kylli ba ka jingbun ki mukotduma , ym don iingbishar , uno uno u nongbishar etc . " " "
Ngi buh ia ki ha hospital bad ngi pynim biang ia ki .
Ka jingjur jong ki kam runar kaba la duna lypa ka la nang hiar shuh shuh ha kine ki snem ba la leit noh .
Haba kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka sngi Basava Jayanti u myntri rangbah u la ban jur ruh ban bud ryntih ia ka hukum jong ka Do Gaj Doori na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingia jngai iwei na iwei pat .
Kumta ym don kawei ruh ka shnong kaba ioh um .
Hadien ka Havan , pyndep ia ka Aarti jong ka Saraswati Mata bad leh ia ka Havan .
Balei ba ka jingim bad u paralok ba sah lang bunsien ka pynshisha ba ka long kaba eh ?
Khnang ban tip ia ki buit thymmai kiba la pyndonkam da ki ri bapher bapher kiba la kiew na ka bynta ban shna ia ki thliew , la ai jinghikai ia ki ophisar jong ka BRO .
Ka khlaw Surrey ka la mihkhmat ia ka Germany ha ka bynta ba sdang jong ka phlim Gladiator , kaba la ak da u Russell Crowe . la ring ia ka ha ka khlaw Bourne hajan Farnham ha Surrey .
Bad ryngkat bad ki nonghikai jong ka NDC , nga ngeit skhem ba phin noh synniang ban pynkhlain ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka rukom treikam ba bun rukom shaphang ka jingshngain ha ki snem ban wan .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman , ngi la shim katto katne ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ngi hi . "
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la pynkylla ia ka por jong ka prokram sha ka por janmiet .
" Ka kyntien kaba mut " " ka ri jong ki um " " , ka long kaba iadei haba pyrkhat ia ka jingbun ki wah bad ki wahduid jong ka thain . "
Ka khynnah Tripura ha ka riam tynrai bad ka jingpynitynnad tynrai Ka khynnah Chakma ha ka jingdeng tynrai
Ka Pakistan ka dei ban pyndep ia la ka jingkular .
Kiba la shah kynnoh ki long u Faizal Shaikh, u Muzammil Shaikh, u Tanvir Ahmed Ansari, u Mohammed Kamal Ansari, u Ethesham Siddiqui, u Sohail Shaikh bad u Zamir Ahmed Ansari .
U Shankar u la shah kiew sha ka kyrdan kaba saw bad u la pynjahthait ia ka jingngeit jong u ha ka jingngeit jong ki nongpyniaid ia ka kynhun ha u .
Balei kine baroh kin pynkhuslai ia ngi ?
Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la u diengphna bad un bud ia nga . U MATHAIOS 16 : 24 .
Kumta , ka kyrdan kan sa kylla ha ki pateng ki pateng .
Kijuh ki jingjia ki la jia ha ki lai miet kiba bud .
Ka portal jong ka jingïada ïa ki jingthung ka pynduna ïa ka por ban pynbeit ïa ki jingdawa bad pynkiew ïa ka jingshai
U khynnah uba pynim ia u Enjyu ha u lum uba rkhiang khnang ba un ioh ban leit phai biang sha ka jingialehkai .
Khatduh khatwai u Raul u la sdang ban im khlem akor bad la beh noh ia u na ka balang Khristan .
Bad u la pynitynnad ia ka iing da ki mawkordor na ka bynta ka jingitynnad : bad ka ksiar ka long ka ksiar jong ka Parvaim .
Balei u kpa u la iasam ia kane ka khubor bad la u khun ? Hadien baroh , u Mukundbhai u la pynkut noh ia kata ka jingieit samla khlem da thikna bun snem mynshuwa .
U Blei u long uba khraw sir , ki la ong .
Ngi dang trei ia ki katto katne kiei kiei .
Ngi la pyni ia kane mynshuwa bad ngin sa leh shuh shuh , ka la ong .
Ka sur jong u kaba la pyniasoh bad ka jingrwai jong u Aman Hayer ka la pynlah ia u ban sah bad ka kynhun ba hakhmat eh jong ki nongrwai Punjabi .
Kine ki Monotreme kim don satia ha kiwei pat ki jaka jong ka pyrthei .
Ka Holi ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindustan hyndai kaba la leh da uwei pa uwei u shynrang bad kynthei khlem da khein ia ka niam bad ka jaitbynriew .
Ha ka snem 1928 la pynlong ia ka jingialang jong ka dorbar kaba man la u snem hapoh ka jingpyniaid jong u Pandit Motilal Nehru . 1928
Phi lah ban buh ia ki jingbit ha ki folder na ka bynta u trai , ka kynhun , bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam . Peit ia ki jingtip ba bniah jong ki jingbit jong ki file haneng na ka bynta ka jingbatai shaphang ki trai , ki kynhun , bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam .
Ka paw shai ba ka ICC World Cup 2019 ka don ïa ki nongkyrshan kriket baroh kiba sngewkmen bad sngewkmen .
Wat lada lah ban ai , lah ban ai tang ha ka dur kaba kynthup lang bad ym ha ka rukom kaba pura .
" " " Ym don ki camp lymne ban thmu ia kita " .
' Balei ba la ai ia u Pranab Mukherjee ia ka Padma Vibhusan .
Ka Parliament kam dei ban rung shapoh .
Ki paidbah ha Rayapudi ki la iakhih ha wah Krishna ban pyrshah ia ka rai jong ka Govt .
U kwah ban long pulit biang .
U kpa u la shah rong noh ha ka rel , u khun u lait im .
lane step na ka .
Hynrei ka jingthoh jong u ka la poi ha ka por kaba biang .
10 ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka kali ka la tynrah ia u divider bad kiwei kiwei ki kali ha Bangarupalem Mandal jong ka Chittoor district .
U Samson u la kamai 12 ron .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki riew pawkhmat jong ki tnat bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ngi la pynpaw ia ka jingkwah jong ngi ban thaw ia ka sorkar .
Katba ia ki kali diesel kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba 1 , 500cc ne duna kan khring ia ka bai khajna kaba 3 percent .
La kane ka Facebook ka pyni ia ka jingktah kaba rit ha ka pyrthei ne em namar nga lah ban peit ia ka bad ong .
Ka um ha ka wah Chaliyar bad ki wah rit jong ka ka la nang kiew hadien ka jingjur jong u slap .
Kane ka kynhun ïalehkai Indian Test ka lah ban don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh la slem bha ong u VVS Laxman .
Ka heh jong ka DCW ka Swati Maliwal ka la ong ba kane ka longkmie ka la shah leh beijot , ka la tuid snam bha .
Ki lehnoh Sri Lanka ki la ioh jinghikai ha ki ri kiba ki kynhun lehnoh jong ka pyrthei ki treikam , u la ong .
U ju rwai ha ka ktien Hindi , Urdu , Sindhi , Punjabi bad Rajasthani .
Ka jingbam ei ei , na ka bynta U Khrist .
ka la dei ban mih na ka kompeni .
Kane ka long kumno ka jingim ka dei ban long .
Une u khyllung u dang shah sumar ha Government Medical College bad Hospital .
Hato nga lah ban buhrieh ia ki kam runar jong ki ?
Ka jingïamir jingmut bad ka jingïasngewthuh jingmut ka long kaba bha tam bad bunsien , tang ka lad ban ïaid shakhmat , ong u President .
Phi lah ban batai bniah khyndiat ia kane ?
Hynrei ka Pune ka lah ban wanrah 100 ron tang ha ka over kaba 14 .
Hynrei ka donkam ia ki lyoh ban pynmih ia ka jinghap slap .
Ynda u la tip ia ka jingeh jong nga , u la ai jingmut ba ngan leit shajan ka lain Blue Funnel .
Ka Kochi ka la wan ha ka kyrdan kaba saw kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri India ha ka jingbuh kyrdan jong ka Swachch Bharat na ka bynta ki nongbah .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Japan
Ki bor pahara kiba la pynjari hajan ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
" Ka long kaba thikna ba ka BJP kan wanrah sa kawei pat ka round jong ka jingkylla ha West Bengal " " u la bynrap .
U Gavaskar u la ong ba katei ka jingleh ka long kaba phylla hynrei u la kyrshan ia u Karthik kum u nongap kol uba kham bha .
" " " Kaei kaba la jia bad ka jingiateh jong ka Rafale , ka dang jia ha ka skhim ai jingsumar ia ki jingthung ruh ."
Kiba bun ki nongiakhih ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka seng Labour namar ka jingiatreilang bad ka Sharon .
Ka la nang ban shna jain na ka kmie tymmen jong ka ha ka por ba ka dang rit .
Wat ka kmie tymmen jong nga ruh ka lah ban phah SMS .
Ka long kaba ym lah ban kiar ba phin sa iakynduh ia ki jingeh ha lynti , kynthup ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur , ka jingdheng kali , bad ki jingkhang surok .
Na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka longbriew manbriew bad ka jaitbynriew , kumta ka Manavta Mandir ka rah shakhmat ia ka jingmut jong u Faqir ban kynthup ia ka prokram jingbha jong ka longiing ha ka niam hi .
Ka dur kaba nyngkong ka long kaba thylli , kam don ei ei hangne ​​.
Ka Baibl ka la lait im na ki jait jingma ?
Kane ka la pynmih ia ka jingeh hapdeng ki paidbah ka jylla .
Ki samla pule barim jong ka Michigan, ka kot kaba 42, ka sla kaba 532, ki kot pule jong ka UM 1935 E. K . Ka Janaki Ammal .
U la thoh : U nongieit rupa uba shu ieit rupa un ym sngewhun ia ka rupa , lymne uno uno u nongieit ia ka spah un ym sngewhun ia ka jingmih . Kane ruh ka long kaba lehnohei .
Ka la long ka kmie jong lai ngut ki khun ka Hina Khan , u Hamid Khan bad ka Sukanya Khan .
Lada ngi pynkhih ia ka bol , . . .
Ka kali kaba rit kum ka nuksa , ka don kumba 600 tylli ki bynta jong ka rubber .
Ngi khot ia u da u Hitler .
" Ia ki jingpyniaid yn pyntreikam da u " " Khyrdop Siew " " ba la thung . "
Ia kine yn pyniaid da ki District Council bad ki Regional Council .
Hooid, ka dei ka lieng Buck Rogers jong nga.
Ki don shibun ki anekdot kiba kum kine .
" Na ka liang jong ka , ka Patil ka la ong " " Nga kwah ban ai khublei ia ka Mexico kaba la ai ia kane ka khusnam kaba donburom ."
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia uwei pat u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
Ka jingdon jong ka oxygen ka dei ban long 95 .
Ka PCB ka la jied ia u Azhar Ali kum u kapten ka Test katba u Babar Azam un ialam ia ka kynhun ha ka T20Is .
Ki tnga jong ki mishoneri kum ka Martha Mault ne Mead bad ka khun jong ka ka Eliza Caldwell ne Mault ki long kiba dei hok ban kynmaw namar ba ki la long ki nongsdang ia ka jinghikai bad jinghikai ia ki khynnah kynthei ha ri India ba shathie .
Ka 44 jong u Sharma ka la wan na ki 37 tylli ki bol da lai tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew katba u Pollard u la shim 36 tylli ki bol na ka bynta ki 42 kol jong u , da kaba thep 6 tylli ki bol kynthup ar tylli ki hynriew .
Ka tnad rel Ia ki kali bym lah ban ithuh la shim ba ki long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ki kali rel .
Tang u nongsiew khajna uba hok u don ha pdeng jong kane ka jingkylla .
Ka dor jong kawei ka vote ka iapher .
Kum ka nuksa , kam lah ban long kaba donkam ban pynngat ia u briew uba la tymmen namar ka jingtuh dukan lada ka mar ba la tuh ka long kaba rem dor bha .
U Irfan u la shah kem arsien ha ki kad liengsuiñ jong ka US ha kad liengsuiñ jong ka Los Angeles ha u snem 2008 bad ha kad liengsuiñ jong ka New York ha u snem 2009 .
Ka samla jong phi ka ud , Phi leh ia nga kum u khynnah !
La khot ruh ia ka ka pung Burha kaba mut ka ‘ pung barim ’.
Ka kard rashon ruh kam shym la ai .
La pynlong ia ki prokram kren ban kyntiew ia ka jingnang jingstad kren jong ki khynnah skul .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka coordination committee jong ka Haryana , Punjab bad Chandigarh kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Lat ka Punjab bad u nongsynshar ka UT u VP Singh Badnore .
Mynta ki don ki lad kiba kham rem dor kiba lah ban ioh .
To ai ba uwei pa uwei u nong India un don la ka jong ka iing jong ka iing na ka bynta baroh .
Ka rukom synshar longïing ka long kaba donkam shibun eh ïa ngi .
Ka jingdonkam kaba kyrkieh ka long ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kum ka nuksa , lada la kren bein ia u khynnah , u lah ban san da kaba sngew ba um don dor , wat ban shah pynbitar .
Ka Honda ka ai jingpynhiar dor kaba heh ia ki kali kiba die bha ha India .
Ka mukotduma jong u nongbishar pyrshah ia ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ngi la ai lad biang ia ka Congress bad ka BJP bad kim shym la leh ei ei .
Peit ia ka pisa ba sah ha ka PF da kaba pyndonkam ia ka lad ba la shah phone
Ki nongrep ki pyniap ialade , ka jingbym don kam ka nang kiew .
Kumjuh ruh u Jagtar Singh u trai dhaba jong ka shnong Chaklan u la pynskhem ia ka jingong jong ki nongniah kali bad u la ong ba u la iohi ia ka bos ba ka la tynrah ia u nongniah skuter .
Hato kata ka pynlong ia nga u nongleh pyrshah ?
Khublei shibun ia ka jingshakri ba khlem jingsngewrit jong phi .
Ka bor synshar ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon kaba suk .
Ka long ka jingiadei kaba la tip bad kaba jan bha bad uwei pat kum ka jingmih na ka jingiadei kaba la pynlong lyngba ka jingtip bad jingshem jong uwei pat .
Ki jingthep khlieh : U Cristiano Ronaldo ha ka jingïalehkai bad ka Juventus .
Wat pynslem ban leit sha u doktor lada phi iohi ia ki dak jingpang .
U iathuh shuh shuh ba ki stad saian mynta ki dang shna ia ki jingkylla ba kongsan ha ki jingthaw ba im lyngba ki rukom kum ka jingpynkylla dur ia ki jingthaw ba im .
Ka jingpyrshang ban pyllait im kan dang bteng ha ki khyndiat sngi ban wan haduh ba baroh ki briew kiba sahkut kin shah pynkynriah bad sei noh da kaba suk na ka them Lahaul Spiti .
Ka jaka trei ka long ka ïing rit kaba pyllun kaba la shna da ka dewbilat kaba la tyrkhong .
Ka myntri sorkar ka kong SmtRenuka Singh Saruta kan don burom ha kane ka sngi .
Hangne ​​u Nawab ba thymmai u la ap ia u .
Balei ba kam sngap ia ki ?
Uwei na kiba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Balwir Singh na ka shnong Bholewal .
Hynrei kam myntoi ban pynkylla ia ki hangne ​​.
" Kitei ki runar ki don ruh ka jingthmu ban pyniap ia uwei u briew uba pawnam ha Chennai ha ka kyrteng jong ka " " Muslim Defence Force " " ".
Nga rung tang lada don jingeh .
U aktor u dang pyrkhat ban shna biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Indru Netru Naalai ha ka ktien Telugu .
U Mukul Wasnik Plie ia ka Prokram Multi Activity ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ki riew tymmen ha ka pyrthei
Ki nongwad jingbam kim ju shah pynbor ban pyniaid ia ki jingtip kiba bun jong ka jingkhein .
Na ka bynta ki katto katne , ka lah ban donkam ia ka por kaba kham bun ban pyndep ia ka thong . Khatduh eh , ka thong jong ngi ka donkam ban long kaba la buh por .
Im sngewbha ia ka rukom ialehkai jong ngi .
Hapoh ki bynta bapher bapher jong ka jingiarap ram jong ka NABARD , la shim 117 tylli ki skhim ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 995. 81 klur tyngka .
U President u ju ioh ei ei , la ong u Spicer .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka taiew ban wan .
Ka India kan duna bha ia ka 9 . 54 lak ngut ki doktor ha u snem 2031 lada ki kyrdan jong ka jingshim samla pule sha ki kolej sumar ha kylleng ka ri ki dang sah kumba ki long mynta .
Mumbai : U briew u thied ia ka policy kaba rem dor tam jong ka LIC na ka dor kaba T. 50 klur ka premium .
Ka dorkhas online kaba la sdang da ki briew ha Pakistan da kaba buh dak ia ka UN bad ka UNICEF ka pan ban weng noh ia ka Priyanka Chopra kaba pawnam ha ka pyrthei kum ka Nongkitkhlieh jong ka UNICEF , ong ka khubor jong ka The News International .
Phi hap ban don shadien hangta bad khot ia ki bor pahara .
Ki samla kiba la shah pyniap : Ki bahaïing hasem ki ap ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
La weng noh ia u SP bad la sospon ia u SHO .
dang shen la pynmih ha ka YouTube jong u .
Ki la ïakynduh ruh ïa u President ka Pak Arif Alvi bad ïa u myntri kam bar ri u Sohail Mahmood .
Ka long kaba bha . U la dei ban iakynduh ia u ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka jingdro kaba nyngkong ka dei ka jingdro ia ka mariang , kaba ar ka long ia kaei kaba u la batai kum kaei kaei kaba lah ban long ka lad kit jingkit ha ki por ban wan .
Pynkiew ka VAT ia ka petrol da ar percent ka sorkar Goa
Baroh ar ki kyntien la pyndonkam teng teng ban pyni ia ka jinglong baroh kawei jong ka imlang sahlang .
Ka Metal Hammer ka la pynmih ia ka dur ba la pynbeit thymmai jong ka video ha ka website jong ki .
23 Ki jingtip ba bniah shaphang ki Kolej Sorkar kiba treikam hapoh ka tnad sumar bad sumar jong ka ri India ki long kumne harum : 1 .
Ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat hynrei la ong ba ki lait na ka jingma .
Haba peit na ka ioh ka kot jong ki nongshong shnong , ka kam ka lah ban ieng ha kawei pat ka rukom .
U la khlad noh hangtei ha ka sngi Thohdieng , u la bynrap .
Khlem ka kot , ka kot khubor jong kano kano ka jait phim lah ban pyniatylli ia ka imlang sahlang .
Katno tylli ki bniat ki don u bsein ?
Da kaba leh kumta , ngi la pynkiew ia ka dor jong ka sut ha ki tiar buh pisa bad pynsuk ia ki kyndon jong ka jingbei tyngka .
Tang peit ia u ba u thew ia ka bor jong u bad ki samla , u pynkhih ia ki shyieng kiba tyrkhong jong u ban pyni ha khmat kata ka khynnah kynthei kaba itynnad .
" Ia ka jingialehkai lah ban " iehnoh " " lane " " pynsangeh " " lada ka jinglong ka suinbneng ne kiwei kiwei ki jinglong ki khanglad ia kano kano ka jingialehkai ban jia satia . "
Ia ka jingrwai ba thymmai jong ka ha ka TV la pynmih da ki 24 Frames Nandita Mehra bad ka Bhairavi Raichura.
Uwei u nongleit jingleit u la iohi ia utei u briew ba u thiah ha surok bad u la pyntip sha ki pulit .
U samla u la shoh iap ia ka khynnah kynthei , hadien u la pyniap ialade .
U myntri kam pohiing jong ka China un leit sha India
haba ka java ka long 1 . 1 la pyllait ia ka java 1 . 0 ka la rim
La ujor FIR pyrshah ia u nongthaw ain .
To ngin ia peit bniah ia ar tylli ki jingpang ba ju jia ha ka bam : ka jingpang bam bad ka jingpang bam .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba marjan .
Pyrkhat kane ka dei ka jinglehkai ?
U la ong ba ka sorkar kan ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Nga sngew ba nga iajan bha bad u bad nga lah ban iakren laitluid bad u shaphang ki jingeh bad ki jingkmen jong nga .
Ka Ayodhya , ka Saketa , ka Banaras bad ka Sravasti ki long ki nongbah ba kongsan jong ka Kosala .
Ka Surendranagar district jong ka Gujarat ruh ka mad ia ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap ha katei ka jylla .
Lada phi pyrkhat ia ka Meteor 350 kaba thymmai , hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba kongsan ban tip , shwa ban iaid shakhmat bad ban thied .
Ha ka 6 tarik u Lber 2017 un plie ia u Mawnongrim jong ki National Highway Project bapher bapher ha Diglipur bad ha ka jingkieng Uttara Baratang , Humphrey Strait ha Andaman Islands .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Test kaba khatduh .
Ka jingpang khlam sniang ka la sdang ban nang jur shuh shuh mynta u snem ha u bnai Jymmang haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hynrei ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
kaba la khring ia ki nongwan jngohkai kiba bun .
Da kaba pynpra ia ka rukom kaba mynshuwa ban peit ia ki nuksa jong ki jingbam tang ha ka por lehkmen , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab ka la bteng ia ki jingpeit bniah bad ka jingshim nuksa .
Nga lah ban kylli jingkylli ia phi ?
Ka Komishon ka shimkhia na ka bynta ki elekshon kiba laitluid , kiba hok , kiba suk , kiba shai , kiba don akor bad kiba kynthup lang ia baroh .
Ka jingmih na ka khajna bad ka rukom pynlut kaba mih ha ka kyrdan jong ka Synjuk bad ki Jylla . Ka lad kaba lah ban pynbha ia ka jinglum khajna na ka bynta ban pynmih ia ki marpoh khyndew ba kham bun .
Man la u syiem ne syiem Rajput u don katto katne ngut ki nongialehkai ban ialehkai na ka bynta ka jingpynbyrngia jong u .
Hadien kine ki jingjop , u Fender u la ialehkai man ka por haduh kaba kut jong ka samoi 1912 .
Ka long kumba ki la rai ban sdang ia ka jingpdiang sngewbha .
Kawei pat ka dur kaba la pyni ia ka Kareena ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ha ka por ba iapoikha ki kynthei ki lah ban kha khun namar ka jingmih snam jong ki shynrang ha ka shyntur jong ki kynthei .
Ka iing nar kaba la sniew ka don ka kynja kynja bad ka diengphna ba la pyndait ha ka liang jong ka .
U la pynksan ia ki nuksa jong ka Baibl na ka bynta ban pynkyntang ia ki iing ban pyndonkam ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka longiing jong u ka la sngewlyngngoh .
U dei ban sngewthuh , kane ka dei ka jinglong kaba eh bha . .
Ngi la pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw jong ki stad saian , ki doktor bad ki riew shemphang ha ka IT .
Ngim kwah ia kano kano ka jingbam .
Ka jingkoit jingkhiah , ryngkat bad ka jingbam kaba biang , ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ki dak lynti na ka bynta ka lynti richmond . bad u Syiem St . la buh ha jrong jong ka dak sangeh .
Hynrei ka Uma Bharti ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka jingiatai hapdeng jong ki arngut ka iaid shakhmat .
U kpa jong u Rahul u dei u nongñiah kali .
Ka la peit kum kaba la khih .
Ka long . . . ka jingsngew ba ki kynthei kim ju laitluid pura na . Ki kam runar kiba shyrkhei ki ktah ia kiba bun ki kynthei .
Wat la la suba ba ki khniang jingpang ki lah ban pynsaphriang ia ki jingpang kiba bun jait hynrei ym pat don satia ka jingpynshisha .
Wat kum kine ki jinglong kiba sniew kim dei ki dak jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
YN SDANG KA JINGLIENGIN DIRECT NA AMRITSAR SHA KUALALUMPUR : SIDHU
Haduh mynta ki don haduh 67 , 691 ngut ki nongpang kiba la koit bad la phah leit phai sha ïing haduh mynta ka sngi .
Kaei kaba la jia ia nga kam dei ban jia ia kano kano ka khynnah kynthei .
Ia ka pisa ba ki la kamai shitom la pyndonkam na ka bynta ki kam baroh ha ka ri .
Shuh shuh , ryngkat bad ka jingpynphai biang ia ka synshar syiem , u la hap noh na ka jingsngewbha jong ka sorkar . Namarkata u lah ban ap ia ki por kiba kham sngap jar .
Katto katne ki nongleit nongwan ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ki hospital kiba marjan .
Ka jingpule jong ka ka long ka pdeng jong ka jingkiew ha ka teknoloji .
Ka Jinglong Husiar Ka Ialam Sha Ki Jingmih Babha 32 .
Ha kata ka por la iathuh ba u Gottfredson u thrang ban trei ha ka kam shna dur bad katto katne u sngew artatien ban pdiang ia ka kam thymmai jong u .
Hynrei nga kwah ia ka jinglaitluid ban leh ia kane ka jingjied .
Ki sikret kiba die ha ki ri kiba dang rit ki kham don ka tar , bad ki kham duna ka jinglah ban pynkhuid , kaba lah ban pynkiew ia ka jingma na ki jingpang kiba iadei bad ka jingdih duma ha kine ki thain .
Ki khun jong ki Syiem bad ki syiem ruh ki long ki khynnah skul jong ka Gurukul .
Ka la leh katto katne ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ka shad .
Khlad 6 ngut ki nong India ha ka jingjia aksiden ha Ajman
Hato don kano kano ka dawai kaba duna ia kata ?
Kat kum ka jingpynbna jong u myntri rangbah barim ha u bnai Naitung 2016 , la ai jinghikai ia ki dkhot jong ka SHG kynthei ban pynmih ia ki mar Sanitation and Hygiene hapoh kane ka projek .
Hynrei balei ba ki briew kiba bha kiba wad ia ka jingsngewbha jong u ki i kumba ki don kham bun ban ia ka bhah jong ki ha ka jingjynjar ?
La rai pynrem ia u nongiasaid ain ha ka mukotduma thok
Ha India , ka dei kawei na ki kot khubor phareng ba pawnam na ka bynta ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad ka Union Territory jong ka Chandigarh .
YEI , KI JINGKYNTIEW KIBA BHA , KUM U BOND .
Saw tylli ki Jylla ki la pynkiew ia ka VAT ha ka diesel ba kynthup ia ka Haryana , Punjab , HP bad ka Delhi .
Kynmaw beit ba baroh ki jingangnud jong ngi ki lah ban urlong . tang lada ngi don ka jingshlur ban bud ia ki .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la ïalam da u heh ka party u MK Stalin ryngkat u nongïalam ka seng Congress u P Chidambaram , u nongïalam ka VCK u Thirumalavan bad u president ka jylla jong ka seng Congress u KS Alagiri .
Ka la tyrwa ban pynlong ia ki jinghikai pynthymmai ia ki engineer shna surok kynthup ia ki ophisar jong ka PWD .
U Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la bthah ia u Director General of Police ban tohkit ia ka jing ia thombor hynnin ka sngi ha Sonitpur district .
Ka shithi ba la soi da u secretary ka SEC ka ong kumne Ka khubor ka iathuh ba kumba 50 ngut ki dkhot na ki 8 tylli ki block jong kine ki saw tylli ki district ki la jah rngai .
Kiwei pat ki wan na la ki jong ki ri ne na kiwei pat ki ri ha kaba ki lah ban trei bad ki don ha ki visa ba kyrpang tang na ka bynta ki camp .
Ka jingthew kaba khlem batai jong baroh ar jait ki pass la die man la ka sngi .
Ka jaitbynriew Maratha kaba donbor ha ka sain pyrthei kaba don kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ka jylla , ka la dawa ban buh kyrpang 16 percent ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Ka Malviya ka la shah hikai tynrai ha ki ar tylli ki Pathshala Sanskrit bad hadien ka la bteng ia ka jingpule ha kawei ka skul phareng .
Doktor phi lah ban ia dih sha bad nga ?
Ka Chiranjeevi ka khlur ba pawnam ha South ka ak kum ka Narasimha ha kane ka phlim .
U Basu u la ong ba naduh u snem 2003 haduh u snem 2011 ka ri India ka kiew palat ia ka 8 percent ha ka shisnem .
Ia kane ka tempi la tei lyngba ka jingbuh ia ki maw kiba heh uwei halor uwei pat khlem kano kano ka tiar pynsngem .
Kine ki mih na ka met basal .
Kumta ngi lah ban shim ia ki sienjam ban pyrshah ia ka jingpynbor jong u Ksuid .
U Rakesh Sharma , halor kumno ka ri India ka peit na suinbneng , u la ong u Saare Jahan se Achcha na Hindustan Humara .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Haduh ka 4 tarik u Risaw 2020 ka jingpynmih test baroh man ka sngi ka long 50,000 tylli ha ka shisngi .
Kata ka long kaba ngi kyntu ha ka jingiakren jong ngi bad ka sorkar Bangladesh , ba kan jia hangne ​​ha Bangladesh ruh kumjuh .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor ha ka jingïakren lang bad u President ka France ha New Delhi .
U PM Modi u la buh ia u mawnongrim jong ka medical kolej ha Ghazipur
Dei u Deodhar uba la wanrah ia ka Deb sha Tripura na Delhi .
U la ong ba la dep ban ai ia ki ID card jong ki 13 , 89 , 470 ngut ki nongthep vote bad kiba sah kin ioh ia kine ha ka por kaba kloi tam .
Shisien ba phi la jied ban shakri ia U Blei , phi lah ban pyrkhat ia kaei kaba u kwah ia phi ban leh , bad phi lah ban rai kumno phin shakri ia u .
Ka tnga jongu ka aktor ka Neetu Kapoor bad u khun jongu u Ranbir Kapoor ki don ha Mumbai .
Ym don daw ba kim dei ban ioh ia ka lad kamai bad ka jingiohnong .
