U Narendra Modi ha Brazil LIVE UPDATES : U PM u la poi ha Brasilia na ka bynta ka BRICS Summit mynta ka sngi
Nangta ki nongmihkhmat ki jied ia u nongsynshar bad ia u nongsynshar nongsynshar .
Kaei ka Sensex bad kumno la khein ia ka ?
Ka Kangana kan sa thoh ia ka bynta jong ka Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu bad ka aktrei phlim ka Jayalalithaa .
Kata ka jingpynjot ka la pynlong ia u ban duh noh la jan baroh ka bor jong u ha kajuh ka por .
Ki thong jong ka Plan kaba Nyngkong bad kaba Ar ki la urlong bha .
U Finn Wolfhard kum u Mike Wheeler
Khublei ia ka jaitbynriew India kaba shlur na ka bynta ka jingpdiang sngewbha !
Ka dei ka jingpyrshang kaba khraw .
Ki bank ki ot TDS lada ka sut ba la ioh na ka Deposit ba ju wan biang ka long palat ia ka T.10,000 ha ka shisnem .
To iai bteng ban ap . . . Kaei kaba nga ong ha phi nga ong ha baroh , To ap .
Halor baroh , ka jingitynnad ba kynja mariang jong ki ka pynlong ia u nongwan jngohkai uba donburom ban ai jingiaroh ia U Nongthaw jong kum kine ki jait jingthaw .
Ka dei ka jingkwah jong ki , la ong da ka tnad pathai khubor ANI .
Ki nongpyndonkam ia ka Vodafone bad Idea kin ioh ia ka pisa kaba mardor 2,500 tyngka da kaba ai ia ki Voucher .
KA JINGPYNÏASAR MUNICIPAL BAD KA JINGPYNBNA UM .
Kane kam dei ei ei na ka bynta jong ngi .
Ki don tang khyndiat eh ki kad liengsuin kit nongleit nongwan ha Montenegro .
Ka hiar na kata ka kali .
" U la kren shaphang ki nongbud jong u kum ki ar kynhun , ka " " kynhun barit " " bad " " kiwei pat ki langbrot " " hynrei u la ong ba kin long " " kawei ka kynhun " " ryngkat bad " " uwei u nongap langbrot " " " ".
Tang kawei na baroh kaba ki briew ki tip ban Plow .
Ka don 23 tylli ki steshon bad 186 tylli ki kali metro .
' Ym don kamram ain na ka liang jong u Ajit Pawar '.
Bad kam long kaba phylla ba u la jied ia kata ka jaka , namar ia ka jaka la batai kumne ha ka website jong ka :
U nongïalam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u don ha London ryngkat bad ka ïing ka sem jong u hynrei ym don mano mano ruh ba leit krib .
Ka kynhun kam don ka jingkhlain ha ka ben .
Ka kynhun ïalehkai A1GP jong ka New Zealand ryngkat bad u nongïamareh u Jonny Reid ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïamareh kaba heh jong ka A1GP bad ka la ïoh ban khur saw poiñ ha ka kyrdan kaba ar ha ka Brno track , Czech Republic .
Kaei ka jingkylla kaba khraw tam kaba phi la iohi ha kane ka kynhun ?
Ngi lah ban ioh sa katto katne ki briew .
' Taste ia ka jingtynjuh jong phi . Kane ka long kaba phi la wad ban pynsted ' .
Bad peit kumno ki jingheh jong ki tumor ki la hiar hapdeng .
Katto katne ki bynta jong ka Riti Synshar lah ban pynkylla da ka Parliament da ka jingmynjur jong shiteng na ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ki shipai duriaw jong ka India ki thoh ha ka twitter jong ki ia ki lai tylli ki lieng thma jong ka China kiba la rung sha ka thain duriaw India .
Ki shuti ki long naduh ka 1 tarik u Naitung haduh ka 6 tarik u Iaiong .
U Captain Ganesh Karnik u nonghikai jong ka Abhiyan u la ai ka jingkren sdang halor ka jingkordor jong ka Abhiyan bad ki mawjam ba kongsan jong ka .
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba bun tam kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ki long 16 758 ngut bad kiba iap ki long 651 ngut .
Kine ki 5 ngut ki doktor kiba la shah kem ki long u CEO ka Hiranandani Hospital u Dr Sujeet Chaterjee , u Medical Director u Dr Anurag Naik , u Dr Mukesh Shah bad u Dr Prakash Shetty .
Haba baroh kiwei pat ki seng ki la kyrshan ia ka sorkar bad ki shipai ha ka jingialang ba la khot da u PM ka Sonia Gandhi ka la don ha ka jingbym iahap jingmut .
Kiei kiei kiba pher ki treikam na ka bynta ki briew kiba pher .
Ka thup jong ki emir jong ka Qatar .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingpynbeit ia ka jingpyniaid dei ban buh kyrpang .
Hynrei wat hapoh ka jinglong trai thymmai ruh ki jingeh ki dang iai bteng .
U Suresh C . U Vaswani u dei u nongpyniaid ba rangbah bad u nongiatreilang jong ka kynhun Everstone .
Kine ki arngut ki la kamai 106 ron ruh na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka jingbun briew ka long 23 100 ngut ha u snem 2012 .
Hynrei ka long ruh ka jingshisha ba ki riti dustur ba khraw jong kane ka ri ki la saphriang ha ka dur jong ka globalisation .
La pyndonkam ruh da ki nar nar ban ker kynroh ha khappud jong ka Singhu ban khanglad ia ki nongiakhih ban rung shapoh sor .
Ngim donkam ia ka jingpynrung .
Ym shym la lah ban lap ia u ha ka tnad ba dei peit ia ki jingdih buaid , ka tnad wad bniah jong ki pulit bad ka thanat pulit Kotwali .
Ka jingkylli jong ka jingrisain jong ka kam mih , u la ong .
" 8 Ka Baibl ka kdew ia ka jinglong jong ka kynthei Khristan " " kaba la ri lyngba ka jingkha khun . " " "
Ka sain pyrthei jong ka ri Bangladesh ka la shah synshar ha ki ar tylli ki seng : ka seng Awami bad u nongiakhun jong ka ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Bun ki kali ruh ki la shah pynjulor .
To ngin sdang naduh kaba sdang
Lada ianujor ia kine bad ka sushira vadya , ka jait jingiasyriem bad jingiasyriem ka pynpaw ia lade .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut .
Ka long kaba thymmai kumjuh .
Ki long kiba myntoi beit na ka bynta ki kynhun hapoh jong ka seng bad ka jingsam jingtip hapoh jong ki nongpyndonkam .
Pynkhreh ia ki jingbam baroh bad buh ha ka umphniang .
U Donald Trump u maham ia ka Iran : Kan thombor ia ki 52 tylli ki jaka lada ka hiar thma ia ki mar ki mata jong ka US .
So , kam dei kaba thymmai ia nga .
Ka Denmark ka la pynbna ha u bnai February ba kan weng noh ha u bnai August mynta u snem .
Ka jingkiew ha ka jingstad bad jingstad ha France bad Israel ka la iai don ka jingiadei kaba jan ha baroh ki snem sanphew ba sdang .
Ki don ki paralok bad ki nongshun .
U Harry Potter u la dei ban leit phai noh sha la iing haba u la jah na ka rel .
Namar kata ia kaei kaba phi ai jingmane Blei khlem da tip , ia kane nga pynbna ha phi . Ki Kam 17:22,23.
Hynrei kam shym la long ka jingiakop kaba suk ia u nongniah kali Mercedes AMG F1 .
Ka wah Talas ka tuid lyngba ka pdeng jong ka them .
Ka skulbah kan iarap ban pynjanai ia ki sap ki phong jong ki samla ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh kam katkum ka jingdawa jong ki karkhana
Lehse ka don ka jingpynbeit .
Phi tip thikna kumno kane kan jia .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka mynsiem jong ka jingshaniah ha phi baroh .
Ka jingialeh pyrshah da ki tiar jong ki shipai India ka long kaba shlur .
Ka Nicki Minaj ka dei ka nongrwai rap , ka nongrwai , ka aktor bad ka model .
Kane kan donkam ia ki jingpynwandur thymmai ha ki rukom iada , ki rukom sumar bad ka jingpynbha pat .
Ka jingmynjur ban bei tyngka nabar ri kaba la lum lang naduh u snem 1991 ka la palat ia ka Rs . 20,000 klur , kaba bun eh na ka ha ki projek pynroi kiba jrong .
Haba iakren bad ka The Sentinel , u Kumar Sanjay Krishna u la ong : Ngi la kyrpad ia ki bor synshar district ba kin long kiba husiar .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet .
Peit ia ki katto katne ki dur na ka jinglehniam .
Ka la mih kum ka phlim shuti ha TV kum ka March jong ki shipai dieng , ha kaba la pyni biang ia ka man la u snem ha ki katto katne ki kynhun ba iatreilang ha ka thain haduh bun snem .
" " " Phi dei ka kynthei hynrei phi ialam bakla ia ki kynthei " .
U la pyrshang ban ialam biang ia u kpa sha la iing ryngkat bad u .
Ha u bnai Jylliew 2017 , ka Google ka la pynthymmai ia ki Forms ban pynrung katto katne ki jingdonkam ba thymmai .
U Chouhan u la ong shuh shuh ba shen yn sa pyntreikam noh ia ka skhim bai bording kaba T.200 shibnai na ka bynta ki baduk .
Napdeng jong ki , saw ngut la ong ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
La iathuh ba haduh 78 ngut ki briew ki la mynsaw .
Pyrkhat kaei ka ban jia ynda ka Jerusalem Bathymmai kan phai sha ki briew kiba ngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu .
" Ha ki por ba la leit noh u Trump u la kynthoh jur ia ki jingiateh bapher bapher ba la iasoi hapdeng ka Iran bad ka sorkar Obama bad kumjuh ruh ia ka UN , da kaba khot ia ki " " kiba tlot bad ki bym lah ban treikam " " .
Nangta la buh ia u sim ha ka thliew , kaba la buh ruh ha ka cell .
Ka Google ‘Internet Saathi’ prokram kaba shen yn sa pyntreikam ha Bihar bad Haryana , ban ïarap ïa ki kynthei nongkyndong ban leit online .
bad phi lah ban pan ban nym leh kum u nongtuh , .
Ki nongwad bniah ki la file ia ka patent na ka bynta jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadanvis un plie ia ka bynta kaba ar jong ka monorail .
Kumno ka niam bashisha ka kyntiew ia ka jingkmen ?
U Dependra Pathak uba dei u heh pulit jong ka Andaman bad Nicobar Islands u la ïathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba kitei ki arngut ki la mih noh na India tang hadien katto katne por .
Ka jingiathuhkhana ha ka Jenesis lynnong 24 kam iehnoh ia ka jingartatien shaphang ka jingiadei jong u Abraham bad U Jehobah . Ka dkhot kaba nyngkong Ge 24 : 1 ka ong ba U Jehobah u la kyrkhu ia u Abraham ha kiei kiei baroh .
Ki shipai ki im da u khaw rashon uba la ai ha ki ha ki tin tin .
Kumta , ngi lah ban shem kynsan ba la weng kam ia ngi . Lane ngi lah ban don tang khyndiat ka lad hynrei ban trei slem na ka bynta ka jingsiew kaba rit .
Katba ki rong jong ka jingshai lyngkot jong ka tropical ki nang jah noh sha ka jingdum , uwei u bsein shynrang uba heh u la rynsied sngap jar halor u dieng bad u la sdang ban tan bad tan ia ka doh .
Nga don ka tube ai bam ha ka kpoh jong nga lyngba jong ka la ai bam ia nga ia ka jingbam kaba jyrngam .
" Lai ngut ki doktor , kynthup ia u doktor ba pawnam jong ka jingpang ulcer , ki la pynbna ia u Mr. Haney kum u " " nongpang bym lah pynkoit " " .
U Dunant u la sngewthuh ba mynta ym don jingkyrmen shuh ban iakynduh bad u Syiem France .
Kiwei pat ki jaka ba don ka jinglong tynrai la lap ha Tasmania bad ki jaka ba kyrpang jong ka Scotland , Wales bad Sweden .
La khmih lynti ruh ba u President ka Russia u Vladimir Putin un don lang ha katei ka jingialang .
Katto katne na ki poster la pyndait ha ki jingkhang jong ka Press Club of India kaba don hajan ruh kumjuh .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Pyni burom ka Cong ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi
U la don hangta ha ka dashboard jong nga man ka por .
Ka long wat la katta ruh ka jingleh kaba suk bha .
Ia kane ka parade la sdang da ka jingkhublei General Salute ia u Reviewing officer .
U John Travolta kum u Gabriel Shear
La shim ba ka long kaba myntoi bha namar ba ka lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem kaba la pynmih da u morphine hynrei ka duna ka jingktah ia ka jingpynhiar mynsiem .
Samsung Galaxy J7 Max Camera
Nga iohi ia kane kum kawei pat ka lad bad ka rynsan .
Kumta hato phi dei u briew uba eh , eh ?
Ka ioh ka kot jong ka Japan ka pyni ia ki dak jong ka jingtlot ha ka ioh ka kot na ka bynta ka lai bnai ba bud .
Ka don bun ki tempi hyndai harud ki rud jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ïa ka jingkitbok kitrwiang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Morrison bad ïa ki paidbah ka Australia na ka bynta baroh ki snem 2019.
Kine ki arngut ki don hynniew ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang .
ha ka snem 1751 ki niam germany ki la pynjlan .
Hynrei to tip ba U Trai u la buh kyrpang ia uta uba riewblei na ka bynta lade : U Trai un sngap haba nga khot ia u .
Ka China ka pynlong ia ka jingpynkhreh parade na ka bynta ka sngi kut taiew kaba ar lynter .
Gurdaspur : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei , lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingiakajia pisa bad kiba haiing hasem jong ki ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Palat hynriew million ngut ki briew ki la shah kyntu ban mih noh na la ki jong ki ïing ki sem hapdeng ki jingmaham ba jur bha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Ka jingkhang jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban die kyiad hajan ki surok bah jong ka ri bad ka jylla ka la ktah jur ïa ki bar bad ki jaka bam ha ki sor jong ka ri India .
Ka kynhun kaba don san ngut ki dkhot ka la poi ban lehkai .
Ka Khalil ka dei ka kmie tymmen kaba don 13 snem ka rta bad ka la dang long ka dkhot kaba trei shitom ha ka saiñ hima sima , ka la shakri ha ka Dorbar Ri jong ka Palestine haduh ka jingïap jong ka ha u snem 1999 .
Phareng jong ka jingpynthymmai ia ka kot jingtip shaphang u briew kynthup kwah ban pynbeit .
Ka jinglong kaba bud kaba pynlong ia ka jinghiar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka long ha ka jingbym lah ban pyndep ia ka kamram ba kongsan jong ka kum ka nongbishar hi .
Mynta ka JRF bad ka SRF ki ioh ia ka bainong kaba T.25 hajar bad T.28 hajar .
Wat u myntri kam poh iing ruh u la ai jingkren ha kane ka bynta .
Ka jingkhein kaba rit eh ka long 45 percent .
" Ka jaidbynriew Muslim jong ka Bengal ka dei ban long kaba husiar ba ka kyrteng jong ka kan ym shah pynjakhlia ha ki nongpynkulmar " " u la ong .
Ki la don katto katne kiba iap namar kane .
U iathuh ia ki jinglehkai jakhlia sha ki khynnah .
Kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid ha ka lynti U Jehobah ?
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kan sa shai ha ka sngi kut taiew .
Ka polisi jong ka US ban pynïahap biang ïa ka Asia Pasifik ka la ïaroh ïa ka polisi jong ka India Act Mihngi .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Shiv Sena ka la pdiang ia ka bhah kaba kham rit ban ia ka BJP khlem da don ka jingiakren kaba paw .
Ngi dei ban ailad ia kata ban jia .
Kane ka teknoloji ka long kaba biang bha na ka bynta ki jaka ba jngai , ki ri khlaw , ki jaka lum , ki khlaw ïew bad kiwei kiwei , ha kaba ka long kaba eh ban pynlong ïa ka bording grid kaba lah ban ïoh .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan jop ia ka jingbun paid ha baroh 140 tylli ki nongbah .
" " " Ka rukom leh ia ngi , kumno la kyntiew kyrdan ia ngi , ka la long kaba iaryngkat haduh katta katta ."
Ka BJP ka trei kam ha ka booth level ha ka jylla .
Khlem ki seng sain pyrthei ym lah ban thaw ia kane ka sorkar synshar paidbah .
Ka khot ia ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei ha kaba iasam ia ki jingtip , ban bat ia ka jinglong rieh , ka jinghikai , ka jingiarap ba stad bad ka jingiatreilang ha ki kam science bad technical bad technology .
Ka jingkyndit ia ki fans jong u Sanjay Dutt ha ka sngi kha jong u .
Ki don tang ar tylli ki kyrdan : ka diakon bad ka lyngdoh .
Kaei pat kaba phi la bam ?
Kawei pat ka dak jong ka jingtbit thoh poitri bad ka jingnang jingstad ia ka ktien ka long ka jinglah jong u nongthoh ban pyndonkam ia ki meter bapher bapher .
Kane ka dei ka jaka kaba la shah pynthut bad kaba bamsap .
Hynrei kane ka jingleit kaba jngai kam shym la long kaba suk .
Hadien ba ki la bishar bniah ia kiei kiei bapher bapher kiba don bynta , katto katne na ki Nongsakhi U Jehobah ki la jied ban shim ia ka jinghikai ba kham bniah .
La buh ia ki camera ha kylleng ki jaka ban peit ia ka jingleit jingwan jong ka .
Ki pulit ki dei ban tohkit bad kem ia ki nongleh kam sniew kiba dei .
U la ong ba ka jingim ka dang wanphai biang sha ka jinglong kaba rim suki suki ha kylleng ka Kashmir .
Kine ki stock ki long ha ka jinglong jong ki stock ba iaid bad ki pyndap biang ynda ki la duh .
Ha u snem 1987 , u Trio u la iakhlad noh na ka bynta ka jingbha .
Ka shnong Himmatgarh ka dei ka shnong kaba don ha ka jaka ba la pynbna jong ka Zirakpur ha ka distrik Mohali ha ka jylla Punjab ha India .
Ka Aishwarya Pissay ka nong India kaba nyngkong ban rah ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai motorsports
Lada ka jaka pule ka kwah ban khring ia kiba tbit tam , ka ruh ka dei ban don napdeng kiba tbit tam .
U Ballack u la ïalehkai bha haduh 98 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Germany , bad shwa ban sdang ïa kane ka lympung , la shim ba ka jingmynsaw jong u ka dei ka jingshah pynphaidien kaba khraw na ka bynta ka kynhun .
Kaei ka jinglong kaba lah ban pynlong ïa ngi ban pyrkhat hato U Jehobah u kheiñ kor ïa ka jingmane jong ngi ?
Ki la mih ki khubor ba u Aamir Khan u la kyntait ba u la don bynta ha ka phlim kaba dei ka Saare Jahan Se Accha , kaba dei ka phlim biopic jong u Rakesh Sharma ban sdang ia ka projek jingangnud jongu ka Mahabharata .
Kane ka mut ba u rangbah bunsien u hap ban don ha hospital ha ka por miet bha . Hynrei da ka jingkmen u la leit shata miet hadien miet .
Ka google pixel 3 , pixel 3 xl ban bundle free speaker home mini ha ri India .
Hadien ka Atlanta Games ka la trei khyndiat por bad ka Kempsey Shire Council shwa ban leit sha Sydney ha kaba la tyrwa kam ia ka bad ka Westpac .
Ka sniehdoh ka dei ka dkhot met kaba heh tam ha ka met u briew .
Ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta ruh ka lah ban jia halor ka Coastal Karnataka lashai ka sngi bad ha baroh kawei ka Karnataka ha ka 9 tarik u Iaiong haduh ka 11 tarik u Iaiong 2018 .
Ka policy kan pynrung ruh ia ki ain kiba pyrkhing ban iada na ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei , u la ong .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba lai hapdeng u Xi bad u Modi .
Khlem da pyndonkam ia kano kano ka lad jong ka thain , u la shakri ia ki paidbah da kaba pyndonkam ia la ki jong ki jingdon jingem kiba don ha ka por kaba jrong .
Leit sha ka ' Home Page ' jong phi.
Ha kane ka smartphone la pyndap ruh da ka DTS : X kaba kham tbit haduh 7 . 1 channel 3D sur sawdong katba dang sngap jingrwai ha ki earphone .
Kata ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw ïa ka New Zealand kaba ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka ki long pyrshah ïa ka Australia bad ka England .
Bad ka jingsiew biang kan sdang tang hadien 15 snem .
Ka PBS bad ka Showtime ka la pyni ia ka jingrwai jong ka jingpynmih , bad u Newman u la shah jied na ka bynta ka khusnam Emmy na ka bynta u nongak ba pawnam ha ka phlim rit ne ka phlim TV .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la kam ba ka ri jong u kam shym la lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki ri ka pyrthei halor ka jingiathuhkhana jong ka halor ka mat jong ka Jammu bad Kashmir .
Kam long kaba suk ban lap .
Kaei ka jingpynshlur kaba U Jisu U la ai ha ki apostol jong u bad ha u Petros khamtam ?
Pynjngai ia ki kti na ka khmat : Khnang ban lait na ki jingpang sniehdoh , pynthikna ba phin ym ktah ia ka sniehdoh jong phi haba leit jingleit namar ki kti jong phi ki kit ia ki khniang jingpang kiba bun kiba wanrah ia shibun ki jingeh ha ka sniehdoh .
Mynta u dang file ia ka balang jong ka SS .
Ia katei ka video la weng noh na ka Facebook hynrei la pynsaphriang ia ki kopi jong ki ha ka internet .
U la pynpaw ka jingsngewskhem ba ki nongri dohkha ha Kerala kin ioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher .
Ki karkhana rit , rit bad pdeng ki don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par , ha kaba ïadei bad ka jingnoh synñiang jong ki sha ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingshalan shabar ri bad ka jingroi kaba kynthup lang , u la ong .
Ia kane ka tiar lah ban ioh tang ha ka Amazon India .
Ki nonglehkai comedy Sunil Grover bad u Kapil Sharma ki la ïakhun biang sa shisien ha ka jingïakhun kaba kham pawnam ha ka twitter bad u Sunil Grover u kwah ban ak kum u pulit uba bha ha kane ka jingïakhun .
Nga la peit sha ki paralok klas jong nga .
To ngin ia peit kumno . Ki Jingpynroi kiba sngewtynnad ha ka Jinghikai Khristan .
Hadien kata ka khynnah ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ki kmie ki kpa jong ka .
U khlem pat ju ieit bad u dang long marwei bad um pat shongkurim .
U Shah Rukh u la shna dur ia kane ka phlim ryngkat bad u khun jong u u Aryan uba la ai sur ia ka dur jong u Simba .
Hapoh ka jingialam jong u Karthiks ka KKR ka la jop saw tylli na ki hynriew tylli ki jingiakhun haduh mynta bad ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein point .
Katba ka Kosovo ka la pynbna ia ka jinglaitluid ha u snem 2008 , ka Serbia kam shym la ithuh ia ka jingkhlad noh .
Kan iarap ban poi sha ki jingmyntoi jong ka jingstad thymmai bad ka jingwad bniah ha ka suinbneng sha ki paidbah .
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongthombor kiba dang sah kiba la lah ban phet krad hadien ka jingshah thombor , la ong ka khubor .
Ki don bun ki plan ba la pyrkhat hapoh ka ri na ka bynta ka jingpynkylla ia ka tnad pla tyngka .
Haba ki khubor ki lah ban pynpaw ia kata , nga pyrkhat ba kata ka long kaei kaei kaba dei ban khring ia ki nongpeitkai .
Hadien kine ki ar tylli ki module phi dei ban don ka jingsngewthuh kaba bha ia ki jingkhlain bad kumjuh ruh ia ki jingduna jong ki lad HWTS bapher bapher .
Pyndait ia kane ha ka jingkhleh jingbam jong u sohjew .
Phi tharai ngin ia leh aiu General ?
Ka mat , pynban , ka lah ban long kaba suk kumta .
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem ban tohkit hynrei haduh mynta ym pat shym la kem mano mano ruh .
Ha ka jingujor u la kynnoh ba u Sushant Singh Rajput u la shah weng noh na kumba hynriew tylli ki phlim bad katto katne ki phlim jong u kim shym la mih .
U Genscher u kren shaphang ka jingtieng kaba la saphriang ha Europe shaphang ka jingktah ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka thma kaba thymmai pyrshah ia ka Iraq .
" Kum kata ka jingpeit kaba sngewsih kaba la ktah nyngkong eh ia nga " " . "
Ka China bad ka India ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128Gb kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Ka BJP ka la long lypa ka bor kaba khraw ha Karnataka .
" Ki leh ia ka jingbakla kaba khraw ." " "
Ha ki jaka paidbah : Ka ain jong ka ri Canada ka ailad ia ka jingkren laitluid ha ki jaka paidbah , kum ki kad liengsuin .
Ka jingpynbna kaba ar , To ai ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Jehobah un iehnoh ia ka jingbymhok , ka la pynsngewtynnad slem ia ki riewstad Baibl . Balei ?
Nga la long uwei na ki sur kiba dawa ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam bymman kum ka jingshah lehbein .
Hato ka long tang ka jingkmen ban lah ban pynpaw ia ka jingmut jong u ?
Kiar na kaba leit sha ki jaka ba bun briew .
" " " Mano ba la shna iing ? "
" Yn register case halor kane ka jingjia " " la ong u heh pulit .
Hynrei ka jingleit jngoh jong u ka la kut noh ha ka rukom kaba sniew hadien ba u la shah pynrem ha ki nongpeit ïalehkai namar ba u la rkhie beiñ ïa u rangïalehkai Australia u Damien Martyn hadien ba u la shah beh noh ha ka phainal kaba ar .
ki kynthei ki thiah ha ka tyrpeng ha khmat u shynrang bad ki buh ia ka kjat ha ka tyrpeng jong u shynrang . u shyntur u phai sha ka shyntur bad ka sdang ban sdang . ka bor kaba kham bun ban ioh ia ka jingsngewbha kaba kham bun .
Hato kane ka dei ka jingkiew shaphrang ?
Hadien ka jingtohkit kaba bniah ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem .
Ka phlim ka la jop ban kamai 135 klur ha ka box office .
Ka la ïohi ba ka jingïaphetrieh ka long kaba lah ha ka niam Islam tang ha ka jingjia kaba kyrkieh bha .
Ia ka tnad spin jong ka ri India sa shisien yn ialam da u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja bad u Jayant Yadav u dei uwei pat u nongpynher.
Ka jingkylli mynta ka long kaei ka ban jia hadien .
Ka la kylla long kaba sngewsih ia ka jinglong rieh bad kaba synshar jong u bad ka la wad ia ka jingpyniakhlad .
U la don hangne ​​ruh kumjuh .
Ngam ong ba ka jingkit ia ki juti ka dei ka jingeh , hynrei u kapten barim um lah ban leh ia kata , la ong u Akhtar .
Ngi la pynmih shibun ki jingpyrshah .
“ Kane ka dei ka por jong ka jingkylla na ka bynta ka tnat liengsuiñ jong ka ri India bad ka tnat treikam jong ka Reliance Infrastructure ,” u la ong.
U la ong ba ki nongialehkai ka New Zealand ki donkam ban shim jingmut na ki paralok jong ki na India kumno ban pyniadei kloi bad ki jinglong jingman bapher bapher .
Ka sniehdoh ka lah ban pynlong ia ki shniuh kiba jyrngam bad jyrngam palat .
Ka la don bynta ha ka projek .
Ka jingbuh syntiew ha u mot sah kynmaw jong ki Teen Murti .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u Shri Anil Swarup uba dei u Secretary jong ka Pule Puthi ha ki Skul , u Hrushikesh Senapati uba dei u Director ka NCERT bad u Mr . U Shigeru Aoyagi , u nongpyniaid bad u nongmihkhmat jong ka UNESCO .
U Alam u la shah siat bad shah pyniap ha ka 20 tarik u Nailur 1971 ha ka jaka set jong ki shipai Pakistan .
U Subhash Jawahar u la mih nyngkong kum u nongpyniaid jingrwai .
Ngam ju ialehkai bad uno uno ruh .
Namar ba ka jingshet jingbam da ki khniang khlaw ka la pawnam , ki riew shemphang ki maham ia ka jingma ban bam ia uno uno na ki kumba 250 jait kiba don bih kiba mih ha ki nongkyndong jong ka ri Bilat .
La ju pynrung ia u ha u tynrai uba biang .
Kumta wat hadien ba ngi la rung ha ka jingiakop , ngi hap ban husiar ban iai bteng ban ialeh katkum ki kyndon khnang ban iai bteng ban ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah bad ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka bor pynïaid aiñ jong ka District , Sonitpur Recruitment 2020
Balei ka pyrthei ka long ka jaka kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ?
Kawei pat ka lad ban poi sha pdeng sor na ka kad liengsuin ka long ban shim taksi .
Kiba iasoh lang bad ka Sindhu ki dei ki riew pawkhmat u Karan Johar , ka Alia Bhatt , u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao nalor kiwei pat .
Hynrei ki don shibun ki jingeh .
Hynrei ym shym la ailad ia ngi ban iakynduh ia u .
Nalor kata , u bat ia ka rekod jong ka jingjop kaba bun tam ha ka jingjop baroh kawei , da kaba jop 304 tylli .
Kane ka kynthup ia ki jingtip shaphang ki kot khubor ba mynta ruh kumjuh .
U Kamraj u la tyrwa ba baroh ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kiba bat ia ka kam myntri ki dei ban risaiñ bad shimti ia ka kam jong ka seng .
U kulai u la jngi halor kawei ka shuki .
Pynpoi Ka Volvo Palat 10 000 Tylli Ki Truck Ha Ri India .
U la ong ba ka sorkar ka la pyllait pisa kaba kot sha ka 13 lak tyngka na ka bynta katei ka jingthmu .
Kata ka sngi ka la jan ! Ka la iaid stet sha ngi .
Ka Google lens kaba stad ban thew ia ka jingbun ka shini
Nga kwah ban shah pynlong kum u nongiarap nongiasaid ain jong ka distrik .
Balei un long uba bias ?
Ki nongshah kynnoh bad ki paralok ba iajan jong ki ki la kamai pisa bha lyngba u drok bad ki don ka jingiadei kaba jan bha ha India bad shabar ri .
Ha ki jingkren kiba la shah pynrem bha , une u nongialam ka BJP u la ong ba u Shah Rukh u shong ha Hindustan , hynrei ka mynsiem jong u ka shong ha Pakistan .
Ka iingbishar ka la ong ba kane ka jingujor kaba mynta ka dei ka jingpyndonkam bakla bad jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka ain .
Ka PDP ka la iakhun ia baroh lai tylli ki seat ha katei ka them .
Ka Mesta jong ka Juit : Kumba 6 snem. 95 lak ha ka jaka ba la pyndap hapoh ki jaka rep jute haba ianujor bad ka 6 . 85 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Phi donkam tang ban pynleit jingmut ha lade bad ha la u khun .
Mynta 104 tylli ki kynhun pyniaid pdeng ryngkat bad ki kali pynbthei dawai ki don ha ki Jylla Rajasthan , bad Gujarat , bad palat 200 ngut ki briew jong ka Sorkar Pdeng ki trei ha ki kam pyniaid khniang .
U majistor jong ngi un leit sha u .
ki nombar ba man ka por ki leh bad ka bynta .
U Diwakar Raote , u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena bad u myntri ha ka sorkar Maharashtra dang shen u la ong ba ka jingiateh lok kan sa bthei lada ka Sena kam ioh ban iakhun 50 percent na ki seat .
Kane ka kad liengsuiñ ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba rit namar ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha kaba kut jong u bnai September 2009 .
Da ka jinglum pisa jong ka ha ka taiew kaba ar kaba la kot palat 141 klur , la ong ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la jop bha da u Karan Johar , ka UTV , u Ranbir bad ka Deepika .
U kpa jong u u la leit sah shata na Aleppo ha ka snem 1914 .
La rai pynrem ia u kpa jong u nongleh beijot
Ka sngi jong ki nongtrei ka dei ka sngi shuti paidbah .
Ka met iap jong u shipai ba la shah pyniap u Paramjeet Singh poi sha shnong trai jong u
Ia ka bol thymmai la shim hadien ka over kaba 80 .
Ka jingphohsniew kaba heh ka long kaba bha lada lah ban lum ia ki marpoh khyndew bad ban thaw ia ki polisi ban pynlait ia ki mynsiem mrad ha ka rep ka riang .
U slap un nang hiar halor ka Kerala .
Ka rukom treikam ka ju don ia ka jingpynbthei , ka jingpynbthei rong bad ka jingpynbthei ba shai , kaba la ju tip kum ki jingpynkut rong ba shai .
Ha u snem 2008 kine harum kin long ki jingpynbeit na ka bynta ban pynlong ia ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ka shuki dorbar thawain jong ka Sujanpur ka la sah thylli hadien ba u nongthaw ain shimet u Rajender Rana u la risain noh na ka iing dorbar hadien ba u la ioh tiket ka Congress ban iakhun ia ka shuki dorbar thawain jong ka Hamirpur .
Ka phlim Baaghi 2 kaba ak U Tiger Shroff bad ka Disha Patani kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 30 tarik u Risaw .
U khun rangbah u Nagulji u la iap na ki daw ba kynja mariang .
U lok jong nga un ai ia nga ia ka tablet .
Ha kine ki projek u ai jingmut ia ki nongdro samla ha kaba thaw ia ki jingdro mosaic .
Kine ki dei ki khubor kiba la rim , kiba la pyndonkam biang , kiba la pynmih bad kiba la kyntait jur shwa ka elekshon , la ong uwei u heh jong ka White House haba la kylli shaphang ki jingkynnoh ba thymmai pyrshah ia u president .
Ki seng pyrshah ba kongsan ki la rai ban sngap jar , da kaba pyrkhat , lehse , ba lada ki iadon bynta bad ki jingiakhih , ki Hindu kin sa shah pyniakhlad .
Ka wanrah ia nga ia ki jinglong ba kynja mynsiem .
Ha ka por ba ka mukotduma ka dang sahkut ha ka Kashari , u nongmudui u ju kyrpad ia ka Kashari ban bthah ban buh ia ka passport kum ka kyndon ban ai jamin .
Ia ki jingbthah halor kane la dep ban pynmih sha baroh ki thanat jong ki distrik bad ki heh kiba peit ia ka leit ka wan da u SSP ka Kangra u Daljit Thakur .
La lap ruh ia u mawshun ha ka par mawshun jong ka Morenci ha Arizona .
" Ka la sdang ia ka jingkren jong ka da kaba pynksan kumno ha kylleng ka pyrthei ki nongseng kam seng jam ki " pynkylla dur ia ka ioh ka kot jong ngi , bad pynbha ia ki imlang sahlang jong ngi " " . "
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban long ki nongbud ia U Blei .
U Mayor ka Jalandhar , baroh ki MLA ka BJP na ka thain , ki councilor , ki chairman bad ki director jong ki board bad kiwei kiwei ki nongialam ka party kin iashim bynta .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki jingialehkai baseball .
U tharai ba um shim ia ka jinglehkai met .
Ki jingdih kyiad ki long kiba la khang ha ki jinglehniam paidbah jong baroh ki jaitbynriew lait noh tang ki riewlum .
Wan biang sha ka jaka ba sdang bad pynjahthait .
Yn siew ruh ia ka bainong sha ki nongtrei ha ka por kaba biang .
Baroh ki kali kiba la ai sha ki SC ki long 2, 333 tylli , ST 700 tylli , BC 3 , 875 tylli , EBC 1 , 616 tylli , 567 tylli ki Muslim rit paid bad 85 tylli ki jaitbynriew Khristan .
Ha ka khyllipmat kaba bud u nongshah kynnoh u la phet noh na kata ka jaka .
Pyndap ia ka kyrteng , ka tarik kha , ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jingtip .
Kaei kaba ki la leh pyrshah ia ki nongtrei ka koit ka khiah kynthei ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
U CM ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynrem ia u paralok jongu na Rajasthan u Ashok Gehlot da kaba dawa ban panmap halor ka jingkren dih kyiad jong une u rangbah halor ka Gujarat .
Ym pat ju iohi ha kane ka ri mynno mynno ruh !
U la shimti ia kane ka kam naduh u snem 2013 .
Ha Rajasthan bad Uttar Pradesh ruh ki la mad ia ka jinghap slap .
Lano phin leit shim ia ki ?
" Hynrei u la thoh : " " Pyllait noh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . wat sngewsih bad phai sha ka jingleh bymman . " " "
Dei ban don ki lad mih kiba biang na ka bynta baroh kiba don ha ka jingtei ban phet kloi lada donkam .
Nga la leh ia ki jingpyrshang jong nga kiba kynthup ia ka jingpyni ia ki briew ia ki kam runar bad ki jingjia aksiden bad kylli jingkylli ia ki shaphang kaei kaba ki kynmaw .
" " " Kane kan iarap ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bniah hapdeng ki nongthep vote bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , " " ong ka EC . "
Kaei kaba la pyni da ka jingshai jong ka khmat U Jehobah ?
Ka jingpynmih kot ha ka twitter Peit J . K . Ka jingpynbna jong ka Rowling ia u Pottermore naduh ka 23 tarik u Iaiong 2011 . ha ka YouTube
Em . Ka jinglong nongialam kaba ha khlieh duh ka long kaba lah ban ioh .
Ngi dang iohi ia ki khynnah ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka taiew ba kut .
Hooid , ka bor kaba wan na ka sngi ka wan lyngba kine ki tduh .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Abraham bad ka Sara .
Ia kane ka jingkhang dam la pynjari naduh ka 25 tarik u Risaw ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Hooid , kane ka iaid lynti sha ka jingeh jong ka metaphysical : ka jingwad beit ia ka jinglong marryngkat .
La kynnoh ba ka Priyanka Chopra ka la kren beiñ ïa uwei u doktor ha ka liengsuiñ .
Nga kwah ban kylli ia u Rahul Gandhi ji bad ka Sonia Gandhi ji balei ki pyrshah ia ka ain long nongshong shnong .
Ki kmie ki kpa jong u ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh sting ha ka jingtohkit .
Ka jingialap elekshon ha ki elekshon jong ka US kan kut mynta ka miet
Nga sngewtynnad ban ia mynjur bad ka channel .
Ki kynhun jong ki khnai khlaw jong ki khnai heh bad ki khnai hive oriental ruh la pyndonkam na ka bynta ban lum ia ka umsoh .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la buh ia ka rai ha ka 14 tarik u Jymmang .
Ki nongbishar u AK Sikri bad u Ashok Bhushan ki la phah ia kane ka kam sha ka iingbishar kaba kham heh jong ka iingbishar .
2 ngut ki shipai CRPF ki iap ha ka jingshah thombor ha Anantnag
Hadien ka jingkhynra jong ka CBI u president ka KPCC u DK Shivakumar u la iakynduh ia ki nongialam niam .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka jingtohkit .
" " " Ka jingbun paid ha ki elekshon ka ai ia phi ia ka hok ban thaw ia ka sorkar kaba skhem " .
Ka spah bad ka burom jong phi kan nang kiew .
Ka Bangladesh ka la rai ban pynkup burom ia ki shipai India kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1971 .
Nangta ki pulit ki la pynmih ia ka NBW pyrshah ia u .
Hapoh ka Plan XI , Rs . 28, 000 klur ka jingiarap pisa la mang da ka sorkar India na ka bynta ka RGGVY .
Kata ka jinglehkai ka long kaba sngewtynnad ha madan hynrei ha kajuh ka por phi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong phi .
Pyniaid katto katne ka um bad khyndiat ka jingbam jem .
Na ka jingpynlut khajna baroh , Rs . 2 , 57 , 909 klur ka dei halor ka jingsiew ia ka sut bad Rs . 1 , 91 , 336 klur ka dei na ka bynta ki jingai jingiarap ba heh .
U Hemant Takle u secretary ka ri jong ka NCP u la ong : Kam don daw ban thaw kano kano ka jingsuba .
Haduh mynta 3 . 40 lak tylli ki jingda khmut lai syrtap la sam ha ki 177 tylli ki kper ha ka district Dibrugarh .
Click hangne ​​ban peit ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingialehkai .
Ka bor jong ka ka long 1 . 2 GHz ka don ka RAM kaba 512 MB bad ka ROM kaba 8 GB .
Ka emulator kaba pura ka ai ka jingpynwandur ia baroh ki bynta jong ka hardware , kaba ailad ia baroh ban synshar bad pynkylla , bad kaba ailad ban pynbeit ia ki jingbakla ha ka PC kaba thikna .
Haba ngi sngewthuh bakla ha ka jingpyrkhat jong ngi , ngi dei ban kiar na kaba pynpaw paidbah ia ki jingpyrkhat kiba pynkulmar jingmut jong ngi . Ka jingiathuh ia ka jingiathuhkhana kum kata kan pynduh mynsiem tang ia kiwei pat .
Utei u heh pulit u dei u Deputy Superintendent of Police u Davinder Singh uba la shah pynkup burom ia ka takma President na ka bynta ka jingshlur jong u ha u snem ba la dep .
Hadien kata ngi shu pynlip ia ka haduh ka jingshit jong ka kamra .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ia ka Rujira Banerjee kaba dei ka kurim jong u Abhishek Banerjee uba dei u MP ka TMC bad u khun ksiew jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka donkam ban pynlut bun ka pisa ha kine ki kam , ban thung ia ki nongiasaid ain bad ki nongpynkylla ktien .
Ka jingïohnong jong ka phlim Maari 2 ha ka sngi kaba ar : Ka phlim Dhanush ka la kham paw bha ban ïa kiwei pat ki phlim Tamil ba thymmai
U la pan ruh ia ka jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka kam .
Ka Emirates ka dang pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingpyndonkam ia ki plastic ha ki liengsuin .
Napdeng ki ophisar la don lang u myntri ba kyrpang jong ka tnad pla tyngka u Vishal Deb , u myntri ba kyrpang jong ka tnad kam poh iing u Sushil Mahapatra bad u DG ba kyrpang jong ka tnad Crime u BK Sharma bad u IG Arun Bothra .
Bun ki ri ki la dep ban shim ia ki lad ki lynti ki bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Sdang ka jingialehkai : Ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka por 8baje mynstep IST . Ka Iran pyrshah ia ka Korea 9baje mynstep IST .
Kumba long bad kiwei pat ki jingbam , ka jinglong ryntih ka long kaba kongsan .
Ki jaka niam Mosque 197, ka tempi 14, ka jingtep 3.
Bad ngin sa ia long samla lang biang .
Ka sniehdoh jong ka kpoh ka kynthup ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka LML , ka kompeni kaba pawnam ha ki ïing ha ki skuter , ka thmu ban don ïa ka thup jong ki phra tylli ki skuter ha u snem 2015 ban mih kum ka kompeni skuter kaba pura .
U DCP ka Mumbai U Abhishek Trimukhe ujor mukotduma pynjah burom ia u Arnab Goswami English . Ka Lokmat . com
Ka khusnam pisa na ka bynta ka kynhun kaba jop ha ka lympung ïalehkai Kabaddi jong ka World Cup kaba ar ka ban long ha ki jaka bapher bapher jong ka Punjab kan long ar shah sha ka 2000 tyngka.
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka baroh san ngut ki shynrang ki la khlad noh na ka jingmynsaw .
Hynrei nga hap ban bat ia ka jingpyrkhat jong nga kaba dei .
Katei ka kali ka wan na Agra bad ka dang leit sha Delhi bad katei ka jingjia . . .
Ngi lah ban don bynta ha kaba pynkhuid ia ka kyrteng U Blei da kaba pynpaw ia ka . Ka jingleh kumta ka pynjan ia ngi sha u . U Mathaios 6 : 9 .
U la saphriang lyngba kane ka nongbah kumba u la saphriang lyngba ka Matrix .
Ka seng Hindu ka la kyrpad ia ka tnad pynskhem phlim ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpynskhem ia katei ka phlim .
" " " Hapdeng jong ngi hi " " lah ban iohsngew katba ki jingrwai ba kut ki nang iaid . "
President , PM , chairperson ka BNP ki ai khublei ia ki Tigers .
Ka jingsangeh kynsan jong ka dohnud ka long haba ka dohnud ka sangeh ban treikam kynsan .
Baroh ki pyrshang ban wanrah ia ka lynti kaba suk .
Ka 28 tarik u February ka dei ka sngi kaba 59 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
Baroh ki nongialeh pyrshah kiba la shah kem ki don da ki phew snem ka jingshemphang ha ka kam hok longbriew manbriew .
Ngi la wanrah ia kane sha ka jingtip jong ka FDA .
Plie ia ka WhatsApp bad leit sha ki jingpynbeit> ki jingsiew .
Namar ba ka long tang khyndiat por ha ka sink jong ka shnong , baroh kaba lah ban shna ha ka kynhun bad sdang ban khih nangta .
La kem ia u trai dukan uba shoh ia u nongtuh
Ka jingshakri cell ban khot ia ka Sonya ba kordor jong phi .
Ka phlim ka la long kaba la shah rem ha ka liang ka jingkynthoh bad ka khaii pateng ha India hynrei ka la kham bha ha ka iew shabar ri .
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada ym siew kloi ia ka tulop jong ki .
Hynrei ngam don jingujor .
Lada nga la shah jied ha ka kynhun India ban ïalehkai ha baroh ki jait jingïalehkai , ka dei namar ba nga don ïa ka jingstet kaba kham stet ban ïa kiwei pat kiei kiei .
" " " Ha kaba iadei bad kane ka tnad ka rep ka riang , ki seng treilang bad ki nongrep ka la pyllait paidbah ia ka app Kisanrath . " " "
U ’langsohmoh u lah ban long uba ma lada u iohsngew ia ngi .
Yn kynmaw ia u Shri Ambareesh na ka bynta ki jinglehkai ba sah jingkynmaw jong u kum u aktor bad ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka sain pyrthei .
haba ka sngi , u bnai bad ka pyrthei ki wan ha ka lain kaba beit , ka jingshah tap bnai ka jia .
Ka la long kumba ka la kham bha , bad ka la mih na jingthiah ha ka sien kaba nyngkong ha ki sngi .
Lai sien ka la jia ha ki ar snem .
HA KA POR jong ka Jingkhawai Niam jong ki Ïingjaiñ 32 C . E . , ka jingiakren U Jisu bad ki nongialam Jiw ka nang jur .
don ki kynthei kiba sngewtynnad ban ktah ia ki bniat jong ki da kawei pat ka kti .
La phah ia u sha ka jaka sumar jong ka Indresh .
Kane ka seng ka peit ia ki kam baroh jong ki samla pule ha kajuh ka por bad ka skulbah ba donbor .
" Bad nga la donkam ban leit sha jngai katba lah ." " "
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka sngi palei , ki nongpyniaid ki la ong ba kane ka jinglum pisa la khmih lynti ba kan poi sha ka thong bad kan kut ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Plie ia ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki DRDO kaba 41 U Raksha Mantri u la plie ia ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka DRDO ha DRDO Bhawan mynta ka sngi .
Kynnoh ia ka Nana Patekar ka Tanushree Dutta
La thaw lai tylli ki kynhun pulit ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Namar ba ym pdiang ia ka jingrisain , ki dang iai bteng ban long MLA .
Jingpynkynmaw : Ka jingpynshai kum ka jubab ia ka jingthoh ba dang shen da u Dr . U Arvind Subramanian ha kaba ïadei bad ka jingkheiñ palat ïa ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India
Ka shad ka lah ban long ka rukom pynbyrngia bad jingpynhiar mynsiem kaba sngewtynnad .
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba khraw tam .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynbna ba kan pynmih ia ka MIUI 12 ha China .
Hato phi la thied ia kine na ka bynta jong nga ha iew kumjuh ?
U la don bynta ha ka kynhun treikam jong ka Virasam naduh ba la seng ia ka .
5 Ka ICDS ka la mad ia ki jingeh ha ka jingpyntreikam , ka jingpynbeit bad ka jingai pisa .
Katba ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka India ka la ioh 47, 262 ngut kiba ioh pang thymmai .
La aiti ruh ia kawei ka kamra sha u Raden Saleh uwei na ki nongsdang jong ki nongdro dur ba sngewtynnad jong ka ri Indonesia .
Ka jingshah pynshitom bein jong ki jaitbynriew rit paid kam pat sangeh .
U la kyrpad ia ka jingiadei paralok bad jingiakren hapdeng ki jaitbynriew ban thaw ia ka lawei kaba suk .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana ryngkat bad ki myntri sorkar jong u kin don lang ha kane ka sngi .
Da kane ka kyrdan kaba kyrpang lah ban pynmih ia ki lain kiba khuid bha .
Ki nong Maldives ki lah ban pyndonkam ia ka kyrteng code da u dak ha ka jingiakren ba man ka sngi , hynrei ha ki jingthoh kiba khia shaphang ka jaka , ka histori ne ka kolshor , ka kyrteng jaka ba shisha ka ju shim ia ka bynta kaba hakhmat eh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la don lang ha kane ka sngi bad u la iashim bynta ha ki jingleh niam leh rukom .
Ka kynhun ka la kham iahap ha kane ka kynti .
Baroh ar tylli kiei kiei kim shym la jia .
Ka series ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai ha kata ka por .
Ki nongbishar ruh ki dei ki briew kiba thikna .
Ki jaka ai jinghikai nonghikai bad ki skul ba thikna ki dei ban long kiba thymmai khnang ban ai ia ka jinglong jong ki briew kiba biang ban pyniaid ia ki jingpynbha ba la kdew haneng ha ka pule puthi . 8 .
Ki synran jong u ki lah ban khmih lynti ia kajuh ka jingpyrshah khlem ka nongrim kaba lah ban pynshisha .
Ki kyrtong jong ka BNP ki la mih kum ki nongjop ha ki 19 tylli ki kam konsil .
U Modi u la ong ba kine ki elekshon ki dei ban rai ia ka lynti ba ka ri ka dei ban iaid .
Ka Pearl Jam ka la kdew ïa kiba bun ki kynhun tem punk rock bad classic rock kum ki nongkyrshan kiba kynthup ïa ka The Who , ka Led Zeppelin , ka Neil Young , ka Kiss bad ka Ramones .
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej Ramnarain Ruia Mumbai .
ban hikai ia ki katto katne ki kyntien jong ka mariang .
Ka la shah pynngam ha ka thma jong ka duriaw Java ha ka snem 1942 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Milap Milan Zaveri bad la ak ruh ia ka phlim ka Divya Khosla Kumar ha ka kam ba kongsan .
Ka jinglong ba don jingmut ka lah wat ban sngewthuh ia lade ha baroh lai tylli ki plane ryngkat .
Ka jingbym don ha kino kino ki jingiakop kiba heh ka la ialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki Java , ki Sunda bad ki Madura jong ka ri Indonesia ki dei na kane ka longiing ruh kumjuh .
Ka AMU ka don kum kine ki kot lyngkdop hyndai kiba kordor ha ka ri .
Hangne ​​ki don katto katne ki case ba pawnam jong u .
Ki saw tylli ki kyrdan kiba ha khlieh duh ki long ka Finland , Switzerland , Sweden bad Australia katba ka United States ka wan ha ka kyrdan kaba 11 ryngkat ka Germany ha ka kyrdan kaba 12 bad ka United Kingdom ha ka kyrdan kaba 14 .
U la ïalehkai nyngkong ha ka IPL na ka bynta ka Mumbai pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ha kane ka por ki shipai jong ka ri South Africa ki la mih noh na ka Angola .
Ka kynhun ba nyngkong eh kaba don 32 ngut ki samla pule ka la leit khot ia u Myntri ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Katba nang dum , kawei ka kynhun shipai Phareng ka la paw stet ha ka liang kadiang jong ki Phareng .
Hynrei , kumba ju long ha baroh kum kine ki jingujor ba nyngkong sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh , ki kyndon jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingïalang ki dawa ba dei ban buh kyrteng ïa ka kam na ka bynta ban bishar shwa .
" " " Ki Myntri kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla kin pynbna ia ki tarik ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng " " " " la iathuh ki tyllong khubor . " " "
Hynrei bun ki samla ki leit noh na la iing da kaba don tang khyndiat ki jingtbit kiba donkam ban pyniaid ia ka iing ka sem .
NEW DELHI : U nongkhaii ba la pynmih jingïakynad u Vijay Mallya u la mih na India ha ka 2 tarik u Risaw da ka passport ba la ai ha u ha ka kyrdan jong u kum u dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ .
U nongthoh u la thaw ia kane ka kot hapdeng ka snem 1612 bad 1613 , hynrei hadien ha ka snem 1615 ma u hi u la pynrung katto katne ki jingtip shaphang ka jingim jong u nongkyrshan jong u u Khan Jahan .
Kynsan kynsan ka kmie jong u Ravi ka la mih noh .
Ka Steshon Rel ka don ha pdeng jong ka sor .
Ki bor pahara ha ka Bazaar jong ka Tehran .
Hato phin shaniah ia u briew uba la tip kum u nongarsap bad u nongshet kylla ?
Da ka jingiateh bad u Louis IX jong ka ri France u la knieh noh ia ka jylla Barcelona na ka jingsynshar jong ka ri France bad u la pyniasoh ia ka ha ka pansngiat jong u .
Ka final jong ka jingïalehkai ruh ka la shah pynduh noh .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom u nongthew u dei ban buh jingthoh ia ki jingjia jong ki nongtrei kiba bha bad kiba sniew ha ka por ba la buh .
Ka rukom treikam ka lah ban long tang hadien ka jingjied president jong ka seng , la ong u nongialam ka seng .
La pynkit ia u sha civil hospital ha Junagadh na kaba la phah ia u sha Rajkot namar ba ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew .
Kane ka khanglad ban pyndonkam ia u lain na ka bynta ki jingkhot sur katba dang pyndonkam ia ka jingpyniasoh internet .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ki heh sorkar India ki trei na ka bynta ka tnad wad bniah jong ka India ka RAW bad Intelligence Bureau .
Katto katne ki briew kynthup ia ka Habiba Sarabi ka Lat ka jylla ki ngeit ba ka jingtei pat ia ki Buddha kan pynkiew ia ka kam jngohkai kaba lah ban iarap ia ki nongshong shnong ba marjan .
Ki ong ba wat la ki la ujor bunsien sha ka tnad hynrei ka jingeh kam shym la lah ban weng .
Ngi la ia soi ia ka jingpynbna lang kaba long ka jingkular kaba khlem artatien ban pyndep ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi , la ong u Trump .
Ka jingkhlad noh jong ka ka la kynthup ïa ki jingleh pyrshah ba shlei snam ha Vietnam bad Algeria kiba la pynïap da ki spah hajar ngut ki briew .
U president jong ka America u Donald Trump u la dep ban buh khajna 25 percent ia ki mar ba la wanrah na China kiba long USD 250 billion bad ka China ka la siew kylliang da kaba buh khajna ia ki mar jong ka US .
Ki shah sumar ha ki hospital paidbah .
Dei na kata ka daw ba nga la wan sha phi .
Nalor kata , ka FDIC ka don 416 tylli ki bank ha ka thup jong ki ‘ jingeh ’ jong ka ha kaba kut jong u bnai Iaiong , kaba long kaba heh tam ha kine ki 15 snem , bad ka thup ka long kaba thikna ba kan nang kiew .
U ong , Ha kine ki hynriew bnai ba la dep la leh bun ki jingtest ia ka jingbha jong u mar , bad ngi la pynthikna ba u mar u iahap bad baroh ki kyndon jingshngain .
Kan bha ba phin pynjem mynsiem bad ban ym sngew jynjar than , Ben .
U CM u la pyndep ia kaei kaba u la kular , u la ong .
Ka don ruh shibun ki kam shna phlim kiba dang iaid .
La pynkit mar mar saw tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka bad la pynbor ia ki ban pynlip ia ka ding .
Ha ka jingshisha , u long uba shyrkhei shibun .
ka dei ka jingsngewthuh ia ka jingkylla jong ka imlang sahlang jong u briew bad ka long ka science na ka bynta ban wad bniah bad pynduna ia ki jingeh jong ka jingim briew .
Mynta lada ngi kwah ban pyndonkam ia ka distributive property bha , bha .
Ki don ruh ki dkhot ha ki lai tylli ki iing dorbar thaw ain ha ki jaka jong ka sorkar pdeng : ka iing dorbar thaw ain jong ka Delhi , ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ka iing dorbar thawain jong ka Puducherry .
Kaei kaba ngi don ban duh ?
Uwei pat u pulit ruh u la don hangta , ki la ong .
" Baroh kaba nga la ong ka long " " don fn " " . "
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka phlim .
Ki la pyni ia ka jinglah ban pynkhih ia ki pitch .
Naduh kata ka por la pyrshang ban wanrah ia ka Bill ban shim ia ki khynnah khnang ban pynkylla bad pynthymmai ia ka ain ha ka ri jong ngi .
Ka jingsma ha ka kjat ka pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Lalu Prasad Yadaf : U doktor jong ka RIMS
U Raja Ram Mohan Roy u la long uwei na ki nongialam India ba nyngkong eh ban sdang ia ka jingiakhih ban pynkylla ia ka sain pyrthei .
Kham mynshwa , ka iingbishar jong ka Allahabad ruh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka circular jong ka RBI .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha kane ka sngi Eid , u Fakhrul u la ong ba u kyrmen ba ka Khaleda Zia kan ioh lad ban leit shah sumar shabar jylla .
Ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta , ka la sah ha ka kyrdan kaba 4 . 4 na ka shispah .
U President ka Congress u Rahul Gandhi hi u la ai jingmut ia u ha khmat ki paidbah .
U Dick Henderson, U Jr. kum u Nonghikai Edward
Ka la thoh, “Ka khynnah shlur jong nga ka Chicago”.
Kane ka jingialehkai ka la long hapdeng u bnai Risaw 514 , 1995 .
Ka eriong bah jong u snem 1993 ka la wanrah ia ka jinglong jingman jong ka eriong ha ka thain , katba u slap uba jur bad ki eriong ki la tap ia ka dewlynnong .
Ki Israel ki la jubab : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Ngi la ioh palat 100 tylli ki jingpynrung .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban buh biang ia ka ioh ka kot ha ka lynti rel .
Kumta ka New Zealand ka la shim 183 ron ban lamkhmat ïa ka India ha ka kylla miet kaba nyngkong .
U la ai khublei ruh ïa ki nongthep vote jong ka thaiñ ba namar jong ki ym tang ba u la long u MLA hynrei u la long ruh u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïingdorbar Punjab Vidhan sabha .
Download ia ka CoWIN na ka app store lane leit sha ka cowin . sorkar . hapoh .
Ia kine ki Professor yn buh ha ki jaka pule bapher bapher ban ialam ia ka jingwad bniah ia ka khyndew bad ki jingpyndonkam bapher bapher .
U la ioh ar wiket ha ki saw over bad kamai 19 ron .
Ka aktress ka Amber Heard ka la ieid bha ia ka bynta jong ka ha ka phlim Aquaman bad ka kyrmen ba kan ioh ban iatrei lang bad kiwei pat ki kynthei kiba pawnam ha ka phlim DC Comics ha ki por ban wan .
U Director u la pynlong ruh ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane bad ki pulit .
Kum u khynnah nga ju pule man la ka issue jong ka The Watchtower bad Awake !
U la dei uba peit ia ka polisi pla tyngka bad ki kam kiba iadei bad ka Reserve Bank jong ka ri India .
Ka jingkylli ka long : hangno ka liang kaba lai hangta ?
Ka kynhun jong u Rahul Gandhi ka dang sahkut .
" " " Ngi sngewnguh ia ka jingsumar bad jingsngewkhia jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad pynbeit ryntih " " la ong u nongmihkhmat jong u . "
Hynrei um shym la pyrshah ia kano kano ka Magazine kyrpang .
" " " Ngan ieng beit bad ki nongrep jong nga bad ka Punjab " " u la bynrap " .
Ka Hina Khan ka la ju pynshlur ia baroh ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ban im ka jingim kaba koit ba khiah lyngba ki dur bad ki video jong ka ha ki social media .
Ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem kaba pura kaba 360o ryngkat bad ka dak kaba thymmai la pynmih .
La register case pyrshah ia lai ngut ki briew bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Namar ba ym don bun ki nongjngohkai pyrthei ki nongri dohkha trai ri ki kham sngewtynnad ban ri dohkha ha kane ka bynta jong ka rud duriaw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Shri Sujit Banerjee ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar .
Ha kawei pat ka liang , 2 666 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ia ki ha ka shisngi .
Ha Burma nga la iai bteng ban ioh ia ka Kot Jingsharai na u kpa jong nga , hynrei ngam shym la iakynduh hi ia uwei na ki Nongpule Baibl , kumba la khot ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ha ka jingshisha la jan baroh kawei ka kam khaii jong ka hima Ottoman ka la don ha ka kti jong ki Grik bad ki Armenia ha ka spah snem kaba 18 bad 19 .
Kumno kata na ka bynta ka ioh ka kot , eh ?
Kaei ka jingkylla kaba ki big data ki la iaid lyngba haduh ka khyllipmat ba la pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingkhein ?
Ki myntri , ki MLA ka party , ki MP bad ki nongialam ba rangbah ruh ki la pynlong ia ki padayatra ha la ki jong ki jong ki constituency .
" U Myntri Rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la ong ba kane ka sienjam ka long " " ka histori " " .
U briew uba don ha ka kynhun mynta ka sngi u lah ban leit sha ka kynhun lashai .
" " " Ka long shisha ka jingkitkhlieh kaba khraw ."
U la ioh ia ka khusnam jong ka Kerala Sahitya Academy arsien .
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Muttamsetti Srinivasa Rao u la ong ba ha ka bynta kaba nyngkong yn sa pyntrei ia ka jingtei naduh ka karkhana shna nar haduh Kommadi .
7 Ka Jingsiew ban sumar ia ki Longïing Potter .
Nga kyrmen ba kan long ka series kaba bha .
ngi kwah ban bishar bniah ia kata nyngkong eh .
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba wat pule than ia ka .
Ki pulit Khar ki la kem ia ka Indrani Mukerjea ha ka 25 tarik u Naiwieng halor ka jingkynnoh ba ka donkti ha kaba pyniap ia ka khun jong ka ka Sheena .
Ka jingsniew ka long ka pharshi jong ki briew kiba kyntait ia ki dak jong Ngi bad kiba leh bakla ia lade .
Haba kren shaphang kane ka jingialang , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , U la iakynduh ia u Lat ka Jylla .
Ki nongkyrshan kin pynlut por khlem jingkhein ban peit ia ki jingialehkai ha ka telebishon . Ki sngew sarong ban phong ia ki rong jong ka kynhun jong ki bad kin pyni paidbah ia ki dak jingialehkai .
U Andrew Symonds u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket ha kaba sdang jong u snem 2012 .
Ka Kangana ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba thoh , Ka mut aiu da kaba ong , ka long kaba eh ban ngeit ia ka Kangana ?
Nga la pyrkhat shibun shaphang ka met jong nga .
Ka tiar ka don ia ka camera kaba 64MP kaba don shadien.
Ka jingpynjot ia ki jingtei kum ki surok , ki jingkieng , ki iing bad kiwei kiwei . la pyntip ruh namar ka eriong Bulbul , la bynrap biang u Myntri .
U Sumit Kumar uba dei u DCP jong ka West jong ka Gurugram ryngkat ka jingkitkhlieh ba kham heh jong u DCP jong ka Crime jong ka Gurugram u la shah thung kum u SP jong ka Panipat .
kaba leit phai biang sha ka jingsdang jong ka por . Bad na ka bynta jong ngi baroh .
Da ka jingieit bad jingkyrkhu babha jong phi ngan sa wan phai noh shen !
Ka la long ka jingialang kaba nga sngewtynnad eh .
Rameswaram : Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem ia 11 ngut ki nongtong dohkha na Tamilnadu hajan Neduntheevu halor ka jingkynnoh ba ki tong dohkha ha ki um jong ki ri jong ki .
Ka ïingbishar jong ka Barishal ha ka sngi Thohdieng ka la rai rai ïap ïa uwei u briew uba la pynïap ïa la ka tnga ha Hijla Upazila jong ka District ha u snem 2013 halor ka jingsiew ïa ka tnga , ong ka khubor jong ka UNB .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta u Shri Dhotre u la ong ba ka Indian Institute of Management Sirmaur ka dei kawei na ki IIM ba thymmai tam ha ka longiing IIM ba donnam ba la seng da ka Sorkar India .
Ka kolej ka don ruh ia ka kyrteng jong ka ha ka kot jong ki rekod pyrthei .
Ha katei ka jingialehkai baroh arliang mamla ki la mad ia ka jingmynsaw .
19 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom jong ki briew ha Afghanistan
Kumta , kumno ka treikam ?
Khlem ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot , ki briew kim lah ban kamai pisa .
Na kine , palat shiteng ki iap ha u bnai ba nyngkong jong ka jingkha jong ki .
Ha Bihar la don phra tylli ki jingjia .
U Jim Nussle , u nongpyniaid jong ka ophis jong ka jingpyniaid bad ka mang tyngka u la ong ba u ngeit ba ka jingduna pisa kan sdang ban hiar .
Ka la don ka thma kaba 26 snem ha kaba u la sngap jar .
Ki ar tylli ki jingthaw kiba kham iajan ki pynlong ia ki jingjia jong ka jingsngewrit ban nang kiew namar ba ki iasam bun ki juh ki alleles .
Kam shym la pynkylla ei ei ia ka jingpeit jong ka .
Ki met iap ki dang sahkut .
Aiskrim soklet bad u soh pear ba la shet
Ka jingialehkai kriket pyrthei ka la long kaba la pynlong bunsien da ka ri England .
Ka jingpynkiew ia ka pisa bar ri ban pyntreikam ia ka kam jong ki jingpyntip khlem wire .
Khatduh ka la rai ban shongkurim ia u .
Ka jingpang kaba jur ha ki shyieng .
Katba ym pat don ki kolshor tynrai jong ki briew hynrei ka don ka jinglong jingman kaba jylliew bha khamtam ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Antarctica .
La antad ba kane ka rukom ka la ju long naduh ki por hyndai jong ka riewstad briew .
Bad lada ngi iehnoh ia ki decimal kan long kumba nga la ong ha kaba sdang , .
Ka Russia ka la pynpaw ruh ba ka kyrshan ïa ka jingïakhun jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka UNSC .
la pynkylla ia ka kyrteng jong ka china katkum ka por , bad ka kyrteng kaba pawnam bad kaba pawnam bha jong ka ka long ka Zhengzhou kaba mut ka sorkar pdeng .
Ka jingpule : Masters ha ka sain hima sima na Gujarat University .
Hangne ​​ki don phra tylli ki dak ban peit bha .
Ka Mishon Chinmaya ka dei ka nongmihkhmat ba khraw jong ka akor ka burom jong ka ri India .
ban ia ki tiar jingkoit jingkhiah kiba don ha phi .
U nongleit jingleit rel u la shah shoh haduh ban da iap hadien ba u la pan jaka shong na ka bynta ka tnga jong u
Hynrei u nongiasaid ain uba la mih na ka bynta u nongshah kynnoh u la ong ba ka jingtohkit ka la dep bad dei ban phah ia u Yadav sha phatok jong ka ain .
Hynrei dei ban shim ia ki jingma , namar ka jingma kaba khraw tam ha ka jingim ka long ban ym shim ia kano kano ka jingma .
Ka kut ka don saw tylli ki bynta ba kongsan : ka jaka sah , ka jaka ri masi , ka jaka sah jong ki shipai bad ka jaka sah jong ki Lat .
Ka Kushboo Sundar ka dei ka aktres ba pawnam jong ka South India , ka nongpynmih phlim bad ka nongpyni phlim ha ki telebishon kaba la ak ha palat 200 tylli ki phlim .
Kane ka dei ka jinghap kaba heh tam jong ka Sensex ha kawei ka sngi naduh u snem 2018.
" " " Nga ai khublei ia baroh kiba la mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai bapher bapher ."
Ka CBI ka la ujor FIR halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Karnataka pyrshah ia ki nongtrei paidbah bad ki riew shimet ki bym lah ban tip kyrteng .
U Harvey Weinstein, u nongpynmih phlim Hollywood, uba la shah pynjah burom, u la shah mudui ha ka mukotduma, na kawei ka aktress, kaba kam ba u la leh jubor ia ka jingshongkha khleh jong ka.
La lah ban tehlakam ia ka ding da ki tender pynlip ding da ka jingiarap jong ki Pulit .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki nongtuh ha sor
Ngi la pan jingiarap na ki pulit jong ka Senegal bad ngi la ai ia ki kot ki sla , la ong u heh jong ka ATS .
" " " Kum ka aktress nga sngewhun ia ka rukom ba ka kam jong nga ka nang kiew ."
Ki khun ksiew jong u ki la ak ha ki phlim Kannada .
LUDHIANA : U nongbishar jong ka District and Session u Gurbir Singh ha ka sngi Thohdieng u la pynkynriah noh ïa ka jingbishar ïa ka mukotduma Ludhiana City Centre haduh ka 28 tarik Nailur .
U President Abdul Hamid bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la pynmih ia ki khubor ba kyrpang ha ka sngi shuwa jong katei ka sngi .
U Joshua u la jan ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban ialam ia ki Israel ha kaba jop ia ka Ri Jingkular .
Ka iingbishar ba heh jong ka UK kan ai ia ka rai halor ka jingujor jamin ia u Nirav Modis mynta ka sngi
Ka la off ban kha khun marwei .
Ka Joker Malware ka la wanphai biang , ka pynbor ia ka Google ban weng noh ia ki 11 tylli ki apps na ka Play Store . Baroh kaba phi donkam ban tip .
Bad nangta na u F , ka don ka jingiadei bad u D bad u G bad kita ki la don lypa ha ka graph .
Ia ka FL Studio lah ruh ban pyndonkam kum ka tiar VST ha kiwei pat ki prokram treikam jong ki audio bad ka treikam ruh kum ka kliant ReWire .
Ka US kan iarap ia ka India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Hadien yn iohi ia ka ryngkat bad u Ranveer Singh bad u Vicky Kaushal ha ka phlim Takht jong u Karan Johar .
ka jingshim jingkhein ia ka jinglong jong ka jinghikai kaba kynthup lang da kaba kdew kyrpang ia ka Hok jong ki khynnah ban ioh ia ka jinghikai kaba laitluid bad kaba donkam 2009 .
Utei u briew u la iathuh ha ki pulit ba u sah bad ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad ka kmie jong u .
Ia kane ka liengsuin iapom Rafale la shna da ka kompeni jong ka France kaba dei ka Dassault Aviation .
Ia ka thup ba nyngkong jong ki 10 ngut yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang , u la bynrap .
U Sahil u ong ba u angnud ban shah jied ha ka IIT .
U Naidu uba ialam ia ka kynhun jong ka India ban leit sha ka jingialang jong ka NAM kham mynshwa la pdiang sngewbha da u President ka Azerbaijan u Ilham Aliyev ha ka por ba u la poi ha kane ka jaka ba pynlong ia ka jingialang .
Baroh kata kan ktah ia ka jingtuid jong ka pisa .
U chairman ka ISRO u AS Kiran Kumar u la ong ba baroh ki kam na ka bynta ban pynher ïa kane ka liengsuiñ ki dang ïaid shakhmat .
Hynrei ka troika jong ka Shiv Kapur , ka Jyoti Randhawa bad ka SSP Chowrasia ki la duh noh ïa ka cut na ka bynta ka jingïakhun ha ka sngi kut taiew hadien ba ki la pynphai ïa ki kot kiba ïaryngkat 76 ha ka wat kaba ar .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kane ka kyrdan la knieh da ka Ambikapur ha Chhattisgarh bad ka Mysore ha Karnataka .
Ka Amaravathi ka dei ka jaka riewngeit Buddhist kaba pawnam tam ha ri India shathie .
Ka Unilever ka la rai ba ki donkam ia ka mar kaba don ka tduh ha kaba pynkhuid ia ki jakhlia .
Pyni ia ki jinglong ha kaei kaei kaba pher na ka kam , kum ka jingsngewtynnad , ai jingmut u Dr .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri rangbahduh .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ki la jur bha ha kylleng ka U . S . hadien ka jingiap jong u George Floyd , u briew uba lieh khlem tiar , hapoh ka kjat jong uwei u pulit lieh ha Minneapolis .
Ki arngut ki nongialam kin sa shong shen ban iakren .
Ka jingiadei bad ka kynhun shipai Iraq ?
Khreh ka China ban ïateh kular bad ka India
Kaei kaba phi mut ban ong ba u don hangne ​​?
U Faggan Singh Kulaste u myntri ka tnad steel un ai ia ka jingkren kyrpang ha kane ka sngi .
Shaphang shatei lam mihngi bad mihngi sha lyndet jong ka lum Pack Saddle ka don ka jylla Styria .
Ka don ka por ba ka Pakistan ka ju thombor ia ngi khlem da pyrkhat .
Ngi la long , pynban , ki jinglong kiba pher bak-ly-bak .
Kyrshan ka US ia ka jingpynbna jong ka India ia u Azhar , u Saeed , u Lakhvi , u Dawood kum ki lehnoh .
U Prakasam u la leit jngoh ia ka jylla Hyderabad ha ka snem 1948 , ha ka por ba ka Nizam ka dang synshar wat la u Myntri Rangbahduh u Jawaharlal Nehru u la maham ban leh kumta namar ba u sngewkhia ia ka jingshngain shimet jong u .
Ka jinglong tynrai , ki dieng dandiya ki long kiba la shna da ki dieng .
U Dilip Kumar u la shah sumar ha hospital namar ka jingujor ba u don ka jingpang ha ka kpoh .
Kane ka dei ka jaka jong u , em ?
Kane ka rukom jinglong mraw ka la wanrah ia ki ia ka jinglaitluid kaba shisha , kaba la pyllait ia ki na ki jinghikai bad ki jingleh ksuid jong ki nong Babilon .
Ka jinglong jong ka jingduna ia ka iron ha ka met kaba pynlong ia ka jingduna snam khamtam ha ki khynnah kynthei kiba dang rit .
U Sutapa u la pynthikna ia kajuh ha ka Mid Day .
Pynjahthait khyndiat na ka por sha ka por .
Katto katne hapoh ka iing syiem u Ferdinand II ki ngeit ba u Wallenstein u kwah ban shim ia ka bor halor ki syiem German bad kumta ban ioh bor halor u syiem .
Ngam lah ban pule ia ka ktien phareng bad ia ka jingkren ha ka ktien Punjabi ym shym la pyni ha nga , u la kynnoh .
Ka giraffe ha ka kynroh sboh ba la ker sawdong da ki kynroh maw .
Ki nongrep , ki nongtrei , ki nongtrei , ki kynthei bad ki samla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka klob .
La phah ia u sha ka jaka sumar kyrpang ha ka thain .
Ka ktien ka pait hynrei , phi tip , .
Lada phi kwah ban ialehkai bad ki jinglehkai thymmai baroh bad ban long kiba koit ba khiah , phi siew ia ka dor rung .
Nalor u Pawar la donlang ruh u nongialam jong ka seng Congress u Prithviraj Chavan , u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Prakash Ambedkar jong u Vanchit Bahujan Aghadi bad kiwei kiwei ki nongialam ki la donlang ha kane ka khyrdop jong ka ri India .
Ka la long ka jingjop jong ka jaitbynriew .
" Kumjuh ruh ki la jubab ia ki lad pathai khubor da kaba ong ba ki khynnah kim shym la rah ia ki tiar ialeh ba shisha bad ba baroh ka dei ka bynta jong ka " " jinglehkai theatre . " " " .
Ka iingbishar ka la shah ia katei ka jingkyrpad hynrei ka la bthah ia ki ban wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka 19 tarik u December .
Nga kwah ban ai khublei ia phi ba phi la wan rung bad pyndonkam ia ka jaka pule jong ngi .
Lada phi don u paralok uba sngap jar , balei phim kylli ia u kumno u sngew shaphang kata ka kam ?
Hynrei U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi , ha kaba katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
Katba dang pyrkhat ia ka jingtyrwa na ka bynta ki ram iing dei ban bishar bniah bha ia ka abstract jong ka kot trai jaka
Ka jingsngewrit jong U Jisu ka la paw shai ha ka por ba u shakri ha pyrthei .
Ia ka jingpynduh ia ka kompeni la pynbna ha kaba sdang jong une u bnai .
Hangno hangno ha ka don ka jingtip .
Hangno phi trei kam ko Cinnabon ?
Da kaba iasam ia ka jingsngewsih jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok , u la bynrap .
Ha ka jingpule ia ka Baibl , nga la nang kumno u briew u dei ban leh , bad um dei ban leh ia la ka tnga .
Pyndep ia ki jingpynkylla hapoh 5 snem : Panagariya .
Ka kynthei kaba don ia ka jingduna bam ka kham lah ban kha ia u khun uba duna bam .
Ka don ha rud jong ka wah Bhavani , ka wah rit jong ka wah Cauvery ha ki kjat jong ki lum Ghat ba mihngi .
Hadien ki jingbthah , ka sorkar Delhi ka la pynlong ba baroh ki jaka lum jingtip bad ki jaka test ki dei ban download ia kata ka app .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki kiba la wan mih ha kane ka eksamin .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep bad la iohi ia ki lain kiba jrong shabar jong kiba bun ki booth .
" " " Ka tip ia kaei ka jingmut jong ka ."
Hato phi la ju shah ktah ha u hati ?
Halor ka liang ka ioh ka kot , u Shri Naidu u la ong ba kino kino ki dak jong ka jinghiar dor kiba paw , kita ki long tang shipor namar ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain .
Ki kynhun pynlait im kiba kynthup ïa 281 ngut ki briew kiba la pynkynriah ha Mangan ki la buh ïa ka jaka ai jingïarap ba la pynïasoh lang .
Ia u la ai tiket .
Pynbna ka BJP ia ki jingiakhih halor ka ' jingkyntait ' ban ai jingbit ia ka jingialang paidbah jong u Shah ha Bengal
Nga pynskhem teng teng ba ka Yoga ka lah ban pynshisha ba ka long ka mawjam kaba khlain ban im ka jingim kaba don ka jinglong ryntih bad ka jingroi jingpar .
U phlang um long tang uba bha na ka bynta ka jingbam , hynrei .
Ka jingialehkai tynrai jong u Sagol Kangjei ka la long ka jingpynshlur ia ka polo jong kane ka juk mynta . Bad hangne ​​ha Imphal ka dei ka madan polo kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka list kaba thymmai kam shym la pynkhreh .
Ki syntiew ki long kiba don tang kawei ka jait , ha kaba ki syntiew shynrang bad kynthei ki paw ha ki kynhun ba kyrpang , wat la teng teng ki long ruh kiba don ar jait .
U Joseph u la don kumba 17 snem ka rta haba ki hynmen jong u hi namar ka jingsngewsih ki la die ia u kum u mraw .
Ainguh ia U Blei uba la ai ia kine ki jingai kiba phylla .
Ki tiket ba la kurup ha kum kine ki jingkhynra ki shah weng noh mardor bad ym don mano mano ba lah ban leit jingleit ha ki , la batai u Narendra Panwar , u nongpyniaid ba rangbah jong ka tnad khaii pateng jong ka CR , Mumbai .
La kurup lut ia ki mar ki mata jong ki Thapa .
Ka shyieng shin ka la shah pynjulor jur hadien ba u la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka elekshon sha katei ka shuki ka la shah pynsangeh noh ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla ha ka 7 tarik u Naiwieng hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP u Laxman Singh .
Kumno ban ujor pyrshah ia ka rai ? 8 73
Ka President barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka don ha ka thup ba nyngkong jong ki party jong ki 15 ngut ki kyrtong ban ia khun na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha , katba u Rahul Gandhi un iakhun biang na Amethi .
Ha ka Bengal Engineering College ha Sibpur ha Howrah la don uwei u professor na German uba kyrteng u P . J . Bruhl , uba la don ka kam kaba sngewtynnad .
Wat long kiba sngewrit bad sngewrit than ia ki kam jong phi . Baroh ka jingim ka dei ka jingshem .
Hato ka India ka don ia ka National Policy ban ialeh pyrshah ia ka jingma kaba ap ?
U Nair u don hapdeng ki shynrang kiba la wad bha ha ka website jong ka NIA .
Ha u snem ba la dep tang kawei ka jingjia ka la jia .
Nga pyrkhat kumta nga kyrmen kumta !
Nalor kata ki pulit ruh kim shym la lap ia katei ka kali , ki la ong .
Ki khlem iohsngew ei ei na ka naduh kata ka por .
Sa katto katne ki nongmuna yn sa test ha Panchkula , Panipat bad Ambala .
Ngi la pynbeit ia ka rukom siew khajna na ka bynta ki jingbei tyngka na ka bynta ki jaka puta .
Mynta u dei u CEO bad u nongpyniaid jong ka Tata Consultancy Services .
Katba phi dang pule ia ki jingthoh bakhuid , pyrkhat ba phi dei ka bynta jong ka jingjia . Pynpaw ia ka jingjia .
Kam dei kaba thymmai ia ngi .
Ka Auli ka don ha ka Elaka Chamoli ha ki lum Himalaya jong ka Uttarakhand .
Naduh katei ka por ka Supreme Court ka la ong ba ia u Commissioner lah ban shah tohkit ha ka CBI hynrei ym lah ban kem ia u .
Nangta khnang ban pyniaid ia ka mukotduma donkam ia ka jingai jingmut ain ban long u nongiasaid ain uba bha .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
U CM jong ngi u dei u briew uba don ka dur kaba khuid , u la ong .
Ka jingsiew bai lutksan GST : Ka Kerala ka byrngem ban leit sha ka SC namar ba hynriew tylli ki jylla ki pan na ka Centre ban siew bai lutksan mardor
Ha Ranni panchayat baroh ar tylli ki LDF bad UDF ki la jop mar 5 ngut katba ka BJP ka la jop 2 ngut .
Ka long kaba shisha te , kaei kaba ki kren ha ka rel .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da ka Devi Sri Prasad , ha kaba la thoh ia ki kyntien jingrwai da u Chandrabose bad u Ramajogayya Sastry .
U Rabindranath u la aiti ia ka kot poitri kaba kyrteng ka Kanika ha u Pramathanath bad u Pramathanath pat u la aiti ia ka Padma ha u Rabindranath .
Ka India A pyrshah ia ka South Africa A , ka ODI kaba nyngkong kaba khlem da long official :
Ka Hon . Ki dkhot jong ka GoM bad ki ophisar ki la iashim bynta da kaba bud ia ki kyndon jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat
Ka kam jong ki pipe bad ki um jakhlia ruh kim pat biang .
Ka skim ai pisa LTC : Hangne ​​baroh phi dei ban tip
Ka jingtrei jong ka 458 km jong ka wah bah Narmada bad 2617 km jong ki 37 tylli ki tnat wah la pyndep da kaba jop .
" Uwei u ophisar u la ong , " " Namar ka jingtieng , ka la ailad ia ki jingdawa jong u bad ka la ai katto katne ka pisa ia u ."
Ngan peit bha ia ki kam jong phi , bad kin don ki ain kiba iadei bad kane .
Na ka bynta ki tnat ba la charge , ka bor elektrik ka pynkhyllem ia ka jingktah jong ka jingkhih kaba kham tlot bha .
Ka dur jong ka thuk thuk kaba ieng hajan ka jingker
U Professor Rajesh na Sulur , Coimbatore u la ai khublei ïa ka sorkar halor ka jingpynïaid ïa ka CovidIndiaSeva namar ka dei ka jingthmu kaba myntoi hapoh ka digital India , ha kaba ki riew shemphang ki jubab ïa ki jingkylli .
La buh ia ki jingpynbeit kiba donkam na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih bad suk ia ka elekshon , ki la ong .
Kumta u Simri u la pynjot ïa ka ïing u Baasha baroh kat kum ka ktien U Trai , kaba u la kren pyrshah ïa u Baasha lyngba u nongïathuhlypa Jehu .
Ki CEO ba ha khlieh duh bad ki khlieh jong ki seng jong ki ri bad ki seng pyrthei ki dang ïakren shaphang ka lawei jong ki marpoh khyndew bad ki nar ha kylleng ka pyrthei ha ka prokram kaba ar sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dawai bad ka pisa T.17 lak .
Ngi ju long kiba kyrkieh .
Ia kane ka jingiakhih la sdang ha u snem 2011 bad haduh mynta ki don 47 tylli ki ri kiba la iadon bynta ha kane ka jingiakhih .
Kaei kaba u Doktor U Lah Ban Leh ? Ki doktor bniat ki nang shah hikai shuh shuh ban pyntreikam ia ki lad jingiada khnang ban pynduna ia ka jingjulor na ka jingpynduh ia ki marpoh khyndew .
Ïa kane ka jingïasoi la sakhi da u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Najib Razak bad u Syiem Saudi Salman kiba don mynta ha ka jingleit jngoh ïa ka jylla sha Malaysia .
Hynrei tang hapoh ar sngi u la kylla jingmut .
Ha ka por kaba slem ki phareng ki la sngewkhia ia ki jingthmu jong ka Russia ha kane ka thain , ki la sngewkhia ba ka jingwan hiar thma ia ka ri India ka lah ban mih da ki shipai Tsar lyngba ka Afghanistan .
Ka jingiadei bad ka iing ka sem ka long kaba donkam .
Ka jingdon kiba shah kem kaba duna tam ka long ha ka Kupwara distrik kaba dei ka distrik kaba jynjar bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha kine ki lai bnai ba ladep .
Ki nongleit nongwan kim dei ban shong ha ki jaka ba la buh dak .
Hynrei kam dei ka pisa jong ngi .
Pynlong ia ka thup jong kiei kiei kiba phi kwah ban pynkylla shaphang lade .
Ka jingpynshitom bein ia ka Dowry : Ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ialade .
Nalor ka jingkulmar jong ki nongrep , ki kam runar ba kyllum ruh ki la nang kiew .
Haba ngim ia mynjur lang , ka kmie jong nga ka sngewsih ia kiei kiei baroh kiba nga kren , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Kari .
Ha nga bad ia ka iing ka sem jong nga khamtam .
U nongthoh Malayalam u Benyamin u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong jong ka JCB
Ia ka kyrteng jong kane ka kynhun la shim na kawei ka bynta na ka kot Mere Christianity da u C . S . U Lewis .
Ha u bnai Risaw 1916 , ka thma bah ba nyngkong ka la iaid .
Hynrei ka thong jong u ha kaba jied bad hikai ia ki synran jong u ka long ban ai bor ia ki ban pyniaid ia ka kam , wat hadien ba u la jah noh .
Ka Ain ka ithuh ia ka jingiadei kaba iadei hapdeng ka khlaw bad u nongshong khlaw .
Ia ka jaka hapoh ka pyrthei na kaba ki jingkhynñiuh jumai ki mih la khot ka focus , na kaba ki jingkhih ki saphriang sha baroh ki liang .
Namar ba ka session kaba khatduh kan long ha ka por janmiet , hato ka dew kan long ka daw ?
Hangno lah ban shem ia ki ?
Ka la long kaba sniew haduh katta katta ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka NSA u Ajit Doval ki la phah ia ka lehnoh ba la shah kynnoh kum ka Pragya Thakur sha parliament .
Ka Internet ka dei ka lad pyniadei .
Ka jingjop jong ka India ha ka ICC ka long kaba phylla .
Ki riew sniew ki siat ia ki pulit ka nongbah Delhi
Pynmih ia ka Gandhi Sankalp Yatra ka BJP ha Bengal
Kane ka jingjia ka pyni ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba paw ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Wat la kane ka long ka jingphohsniew hynrei ka paw ba ka long kaba shisha haduh ba u Petros u sdang ban iashim bynta ha ka jingjia , da kaba ong : Ko Trai , ka bha ia ngi ban don hangne ​​.
Ki nongwad bniah ki pyndonkam ia ka jinglong kaba heh kaba ki khot ka jinglah ban tuid ia ka bor ding ban lum ia ka bor na ka um kaba tuid ha ka jingjrong kaba rit kum ka um kaba tuid lyngba ki tap um ha iing .
Nangta u doktor u la ai ia nga ia ka jingmaham kaba sngewsih : Khlem pep ngan ym lah shuh ban khih ne kren , bad ka jingpang kan sa shim noh ia ka jingim jong nga ha kaba kut .
Ha Europe , ka London FTSE , Paris CAC 40 bad Frankfurt ki la shah rem ha ka session ba sdang jong ki .
Te kaei kaba phi ia rave ?
Kine ki dei ki kyntien na ki khynnah ha ka server ban batai ia ka server .
Ka jingjia aksiden bus German : Bun ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka ding .
U Singh u la ong shuh shuh ia u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ban pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor kane ka mat .
Katto katne na ki jingtyrwa kiba kongsan ki long :
Ka Sorkar ka dei ruh ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh . . .
U Ranjith u la ong ba haba kylli halor ka jingpyllait noh ia u Perarivalan na phatok , u Rahul u la iathuh ba ma u bad ka iing ka sem jong u kim don jingpyrshah eiei .
Ka pdeng ba iap jong ka shyntur lyngkhuid jong u ka long ka jaka kaba heh jong ka doh kaba la rngad .
U la sngewlehrain ia ka jinglong bieit jong u bad u la rkhie bein .
Ka India , u la ong ba ka donkam ia ka RBI kaba khlain bad kaba laitluid ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
U Levies bad kiwei kiwei ki bor jong ka ain ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka sain pyrthei pyniakhlad kaba la mih ha Kashmir naduh u snem 1989 ka la shim ia ki dur bapher bapher bad la thaw ia ka da ki tnat bapher bapher .
Haba arngut ki nong Punjab ki iakynduh ki ia sngap jar , ka rukom kaba ju long ha Punjab , u la ong .
Ka account ryngkat bad ka kot na kaba lah ban sei ia kano kano ka bynta jong ka pisa kaba sah katkum ka jingdawa .
Ha ka jingleit jngoh jong phi kylleng ka ri India phi la dei ban iohi ia ka jingroi kaba jia ha kylleng ka ri , u la ong .
Kane ka kali Ducati Multistrada 950 kan dei ka kali kaba ar ban leit die ha iew ha India .
Baroh ki peit ia la u paralok da ka jingsuba , Baroh ki khuslai , kaei ka ban jia .
" " " Khatduh eh , ka Fifteenth Finance Commission kan aiti ia ka kaiphod jong ka na ka bynta ki san snem ban wan kaba sdang ha u bnai Risaw 2020 . " " "
" " " Ngan mynjur ia kane ka model " " " " ong u Shashi Shekhar uba dei u nongtrei barim jong ka Infosys uba la pynlut la jan 16 snem bad kane ka kompeni . " " "
" " " Nga ia mynjur bad u Virat Kohli ba ka kalendar ka long kaba jynjar palat " .
Ki don ruh kawei ka khun kynthei ryngkat , kaba ki iasam lang ia ka jingsumar .
Ha Maharashtra , Tamilnadu , Rajasthan , Kerala ki la dep ban seng ia ki iingbishar shnong kiba kum kine .
Balei Ngi Dei Ban Kohnguh Ia Ki Kmie ki Kpa ? ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Naiwieng 1994 .
La ai jinghikai ia ki samla pule halor ka karate , ka yoga , ka shad , ka jingrwai bad ka jngi .
Ka Meetup kan pynïasoh lang ïa kiba bun na kine ki dkhot jong ka imlang sahlang ban ïasam ïa ki jingshem jong ki bad ïarap ban pynsuk ïa ki jingïadei hapdeng kiwei pat kiba ïasam ïa kijuh ki jingsngewtynnad ne ki mishon .
Naduh kata ka por la khmih lynti ba kin ialam ia ki jylla jong ki sha ka jingkhraw lane ban shah pynbna ba kim shah sngewbha ha ki blei bad ban shah pynhap shuki .
U Barrs u la thoh ia ki kot katba u dang sah ha Italy .
Ka la kam ba u Verma u la pyndonkam da ka bor met ruh ia ka ha Delhi ha u bnai Lber 2008 shwa ba un wan sha London bad sa shisien pat ha u bnai Lber bad Nohprah 2009 ha London .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud kaba kmen ?
Yn shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ki nongwan buhai shnong beain .
U Jehobah un ai ia phi ia ka bor kaba phi donkam .
Ka la iasam lai tylli ki dur jong ka .
Ki kali elektrik ki dei ka lawei bad ym don jingartatien ia kata .
214 MT ki symbai la pyntreikam .
Katkum ka Rules of Business , u DC u don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki jingialang kiba iadei bad ka ain bad ka suk ka sain .
Ha ka sngi kaba bud la set phatok ia u .
Kumta ka jingiakop piss jong ka taiew ban wan ka long kaba khlem jingmut te .
Kaba bud ha ka agenda jong u PM Modi ka long ka jingiakynduh bad u President ka China u Xi Jinping .
Haba don kiba pyrshang ban scan ia kane ka card , la lap tang ia ka jingtip ba la buhrieh .
Ha uni u snem da em ki 4, 22, 789 ngut ki khynnah kiwa da pynpsiah pyrtuid ya kani ka Exam heiwa 4, 17, 030 ngut kiwa yaleh ya ka Jharkhand Board class 9 exam .
Ka Pakistan ka pyni ia ka jingieid jong ka ia ki kam lehnoh da kaba kyrpad ia u Hafiz Saeed hakhmat ka UNSC
U aktor Ranbir Kapoor uba la ïathuh ba u la ïakhlad noh bad ka lady love jong u ka Katrina Kaif , u la leit shabar ha ïing jong u nongshna phlim bad u aktor u Farhan Akhtar .
Im u kpa jong ka khunlung kaba itynnad .
Ki kwah ban kren shaphang ka niam .
U Farooq ryngkat bad kiwei pat ki la lum lang ia u IED ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor .
U aktor u Sushant Singh Rajput u la dap 34 snem mynta ka sngi .
Ka kyrteng jong ka ka wan na ka kyrteng Dn ideann , ka kyrteng Gaelic Scotland na ka bynta ka Edinburgh , ka nongbah jong ka ri Scotland .
La ujor mukotduma pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh bad ki dang shah tohkit , u la bynrap .
Kawei ka bniat jong u ka la tyrkhong .
Ki long kum ka longiing mynta , ong u Ram , uba u kpa tymmen jong u u la seng ia ka dukan saw pateng mynshuwa .
U briew na Patiala u la shah pynngat ha ka kam thok T.10K
Ka Majesco ka la pyndep ia ka jingthied biang ia ki 15 . 74 lak tylli ki bynta bad la siew T.133 klur sha ki nongshim bynta ha ka Q3 .
La rai ia u nongjop lyngba ki vote hapoh ka seng ban pynduh noh ia ki kyrtong haduh ba kin da sah sa tang arngut u Johnson bad u Hunt .
Ha ki snem 1920 ka ri Canada ka la sdang ban shim ia ka jinglong nongshong shnong niam .
U Abhay Chautala na ka seng INLD u la thep kyrteng ruh na Ellenabad .
Kumta to ngin phiah ia u nongkhein bad u nongkhein da u 5 bad 5 .
U Suresh Prabhu u la pyntip ba ka India ka la khreh ban long ka ioh ka kot USD5 trillion ha u snem 2025 ha kaba 3 trillion yn pynmih na ki kam shakri .
Ki nongpang bad kumjuh ruh kiba haïing hasem ki la sngewtieng hadien ba la pyntip ïa kane ka jingjia .
Ka NPR ka dei ka nongrim jong ka NRC .
Kyntu U Sh Kamal Nath ban don ki Press kiba ha kyrdan pyrthei ha Ri India Rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingpynmih kot khubor jong ka sorkar India
Ka dei kawei na ki jingtrei ba dang sah kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha u nongdro .
Kumta , ka jingleit jingwan jong ki mar sha ki ri pyrthei da ka duriaw ka la iaid la jan katba lah ka histori jong u briew kaba la thoh .
Ka iadei bha bad ka ktien Russia ha baroh ar ki jingbam bad ka jingpynitynnad .
Nga la tip pura ia kiei kiei baroh .
" " " Mano ba tip ia u briew uba nangroi suki suki hapdeng ki nongshna tiar jong kane ka juk , uba ha kawei ka sngi un ioh ia ka Oscar ne ka jingmut jong ka phlim jong ka jingkylla . " " "
Phi kwah ban rkhie em ?
Leit bad thoh ia kaei kaba phi lah .
U nongaiktien na ka tnad mariang jong ka Germany u la ong ba u myntri ka tnad mariang u Norbert Roettgen um shym la don bynta ha kane ka jingiakren .
Hadien , haba u dang sakhi ha phatok , u Miguel u la iakynduh ia u nongpyniap briew . Wat la u sngew lyngngoh hynrei u Miguel u la kren jemnud bad sngewbha ia u .
Watla u myntri ka koit ka khiah u la kyrpad ia ki nurse ban pynkut noh ia ka jingiakhih hadien ka jingsaphriang jong ka jingpang shit hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki .
Kumba long bad kino kino ki jingkylla ha ka jingpynbha ia ka rukom treikam , ngi donkam ban buddien bad thew ia ka jingktah jong ka jingleh ha ka rukom treikam ne ka jingpyndonkam .
23 Ki Bniat Ka Jingphylla jong ka Jingshna .
Un pynjot ia kito baroh kiba pynsniew dur ia kane ka pyrthei .
U Rao u la ong ba kumba 500 klur tyngka yn pynlut ha kane ka projek mynta u snem mang tyngka .
Kiei ki daw jong ka jingbun palat ka acid ha ka kpoh ?
U la bynrap , Ka jingbei tyngka bad ka jingai kam ka shong shibun eh haduh katno ka jingpynshlur ban tyrwa ha ka mang tyngka .
Ha kawei pat ka por haba U Jisu u kwah ban sei ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki synran jong u , u la kylli ia ki jingkylli kiba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Haba uwei u samla pule madrassa u la ialeh pyrshah bad uwei u nongkhaii , utei u samla pule u la thombor ryngkat bad ki paralok jong u ia ka dukan jong ki nongkhaii .
La sam khusnam hapdeng ki samla pule kiba la iashim bynta ha ka jingiakop dro dur bad iasaid nia .
Ka mukotduma ruh ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jingshah pynphai biang ia ka Sonia bad u Rahul ha ka mukotduma jong ka National Herald .
U la pule ia ka logic bad ka grammar , ka ktien Sanskrit bad ka ktien Persia .
Hynrei kum kane ka pisa kaba iadei dur kan sa hiar dor kloi ha kaba iadei bad ka euro .
La lap ia ka met jong u samla ha khlaw
Nga ai khublei ia ki paralok jong nga na ka bynta ka jingkyrshan , jingshaniah bad jingpyrshang jong ki , la ong u Kohli .
Ha kane ka jingïalap elekshon ka AAP bad ki nongïalam jong ka ba kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia uba dei u nongïalam jong u , ki la pyrshang ban ïaid sharud ïa ka mat kaba don jingïakynad halor ka aiñ thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Kum ka lad kaba khatduh ban ai ia u ia ka jingkut kaba donburom , ka Fiza ka pyniap ia la u hynmen .
" " " To iai bteng ban don ia ka jingngeit ha lade ."
Ka jingdawa bai lutksan ka long katkum ka nongrim jong ka jingkitkhlieh kaba jur ha kaba ka jingïada jong ka jinglaitluid jong ka ri kam don .
Ka la iakynduh ia ki jingbyrngem bad ka la shah kem .
U nongpynbha u la shim ia ka suloi kaba don ia ka jingbam kaba la tip kum ka puddy , bad u la theh ia ka sawdong ki jingkhang ban khanglad ia ka jingrung jong ka Iyer kaba khriat .
U nongmihkhmat jong ka sorkar Bangladesh sha Canada u dei u nongmihkhmat ba pura jong ka Sorkar Bangladesh sha ka Sorkar Canada .
Ka dewlynnong Pathiramanal kaba don ha ka pung Vembanad jong ka distrik Alappuzha ka pawnam bha na ka bynta ki sim kiba duna bha kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka India pyrshah ia ka Ireland : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai IND pyrshah ia ka IRE
Me la pynlong ia nga kham stad ban ia ki nongshun jong nga : namar ki don ryngkat bad nga ha la ka sngi .
Katba nga dang rung , nga la iakynduh bad ki nongshong shnong jong ka ïew Yeonpyeong kiba la shong hangta haduh katta katta ha ka jaka kaba bun briew kum kata .
La pynsangeh ia ki jingmih um bad la kut noh ka jingbamsap .
Ha kane ka jingjia aksiden lai ngut ki briew ki la iap kynthup ia kawei ka kynthei .
Ha u bnai February 2013 , u Major Lazer u la iasoi bad ka kynhun rwai jingrwai kaba la tip kyrteng kum ka Secretly Canada .
Ki la ai mon sngewbha ïa ka jingmane ba kyrpang jong ki ha U Jehobah . Ka Eksodos 20 : 5 . Ki jingkhein 25 : 11 .
La iohi ruh ia U Kartik Aaryan ha kad liengsuin ha Mumbai .
U nongshna ïing bad ki nongtei ki la trei hapoh ka mang tyngka kaba rit kaba 600 ,000 .
Ka Congress ka don ha ka jingeh kaba khraw kumjuh .
Pynïap ïalade ïalade 27ngut ha Iraq
U Obama u la pynlong ia ka Iftar kaba man la u snem ha White House.
Ka jingsngew riewlum lieh kam dei ka jingma kaba la saphriang : U Trump .
Kumjuh ruh dei u Narendra Modi , bad u Amit Shah kiba la pynlong fashion ia ki kyntien , Urban Naxal bad Tukde Tukde , ki kyntien ba ju pyndonkam bha da ki nongkyrshan Hindutva ban batai ia ka JNU .
So , da ka jingpynkylla ka dei ka jingpynbeit kaba nang kiew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Gulati ka siew T.10 hajar shisngi kum ka bai wai sha u trai bad une u trai u la lap ia uwei pat u nongshong wai uba la kloi ban siew T.12 hajar .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kaiphod jong ka jingiaid shaphrang ba la ai da ki tnad bapher bapher , la pynbynta ia ka kyrdan jong ki Jingpynbna bad la aiti ia ka kaiphod ba la pyniasoh lang sha ka Sorkar man ka por da kane ka Tnad .
Ka jingpule kam dei ban long tang ha ki riewstad .
Ka Nazim ka dei ka kyrteng ha ka ktien Urdu jong u rangbah ba la jied jong ka sorkar pdeng ha Pakistan kum ka distrik , ka tehsil , ka synjuk dorbar lane ka dorbar shnong .
Bad namarkata , ngi kham kwah tang ban shna katto katne ki jingshna bad thikna ba ki jingshna ki mut ki oxide ne ki nitride .
Ym don jingjahthait ia ki nong Delhi na ka jingjaboh namar ka jinglong ka suinbneng ka dang long kaba ' jur '.
U la tuklar ia ka Bor U Blei .
Ha Bhopal , ki don sa 29 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha katei ka nongbah sha ka 196 ngut .
Hynrei ngi hap ban iajan .
" " " Hooid haba khein ia ka bynta kaba khraw jong ka pisa ha ki jingpyniaid ba man ka sngi ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ia ka jingkylla ka pisa yn hap ban pyniaid da ka jingstad ban pynduna ia ki jingpynthut kiba lah ban mih . " " "
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki myntri ka jylla u Kanna Lakshminarayana , u Pitani Satyanarayana bad katto katne ngut ki MLA .
" Na ka bynta ki jingjop jong u la ai ia u ia ka nam " " Sangeeta Kalanidhi " " da ka Madras Music Academy bad u la ioh ia ka kyrdan Doctor of Letters ba donburom na ka University of Travencore . "
Ki don baroh 158 tylli ki kot thep vote .
Ha pyrshah ka Mari u shong u Uriel , uba don ruh bad u khunlung , la shim ba u long u Ioannis Nongpynbaptis .
Ka jingjynjar ka long teng teng kaba jur haduh katta katta , ka batai , haduh ba nga sngew jynjar ha ka met .
Haba ka long kaba dei , don ki nongpynbna kiba lah ban jied ban ai ïa u nombar phone jong u briew uba sngewtynnad lane ban pan ban ïakylliang ïa ki nombar phone .
Ha kajuh ka por , u la rai ban khot ia ka jingialang kaba kham heh jong ki nongshim bynta ban iamir jingmut bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba treikam pyrshah ia ki kam bymman .
Kaei ka jingkhlain jong ka signal bad ka jinglah ban pule . kumno phi iohsngew ia nga ?
Ki la mih noh na Abronah bad ki la shong dara ha Esiongaber .
Plie paidbah ia ka jingialang jong ki ri ka pyrthei halor ka Bharat Bodh.
U nongiasaid ain u Atal Dubey u la kynnoh ba u Rahul u leh ia ki kam sniew paidbah da ka jingthmu ban lehbein ia ki shipai bad kumjuh ruh ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Ka jingmyntoi jong ka jingpynwandur kan nang kiew ynda la pynkylla ia ka jingmut sha ka jingmih kaba myntoi .
Hangno phin don ha ka sngi May ?
Ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingdeng kynthei ki long kiba la pynsuk bha haba ianujor bad ki para marjan jong ka thain . ka riam tynrai jong ki kynthei ka ju kynthup ia ka hijab ne ka abaya .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka skul ki rakhe ia ka Teej da ka jingkmen .
Kaei kaei kaba la pule bniah bha ne da kaba pyrkhat bha .
Ka sorkar kam kwah ba ki jingiapher jingmut hapdeng ki kynhun bapher bapher kin tuid shabar shisien ba la thaw ia ka jingshaniah , la ong ka tyllong khubor ba la kdew haneng .
Kaei kaba phi thmu ban phong ha ka sien kaba bud ba phin leit sha Parliament ?
Ka phlim ba khatduh jong u kaba kyrteng ka War ka la dep ban kamai T.300 klur ha ka box office .
Mynta , ki lah ban don katto katne ki software jingkhein jingdiah ki bym lah ban pyndonkam ia ki jingkylla ba la khmih lynti ha ka dur jong ka label .
Ha kane ka ri , bad ha kylleng ka pyrthei , .
La kem ia u nongtong dohkha na India ha Iran
Hato phi ailad ia ka jingtieng ne jingbym thikna ban khanglad ia phi ban leh ia kiei kiei kiba phi kwah bad donkam ban leh ?
Ka dor jong ki cylinder ba pyndonkam ha ka kam khaii la pynkiew sha ka T.1482 . 50 ha Mumbai 1598 tyngka. 50 ha Kolkata bad Rs 1, 649 ha Chennai .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Bhushan ha ka snem 1969 bad ka khusnam Dadasaheb Phalke ha ka snem 1971 na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
U la sngewtynnad haduh katta katta ban ieit ia nga haduh ba um lah ban pyniapher ia ki jingkylla ha nga . . . bad namarkata , nga tharai ba u long u briew uba sngewtynnad bha .
U president ka seng u Jeet Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki Israel ki ju bam ia u soh uba nyngkong kum u soh uba thymmai .
Hynrei ym baroh ki kynthei ki mad ia ka kumjuh .
Ki la pynbor ia ki nongleit nongwan , ki nongniah bad ki konduktor ban mih noh na ki bus .
Ka Boston ka dei ka nongbah kaba khraw .
" " " Ka sorkar ka dei ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingpyllait ia baroh ki nongshah kynnoh " " la ong u Swamy ha ka PTI shabar ka jaka jong ka iingbishar . "
Ki sohjew jong ka Pakistan ki die kumba T.70 haduh T.80 shi dozen .
Ka Gunjan Saxena ka dei ka ophisar kynthei ba nyngkong eh ha ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India ha ka thma .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher , kynthup ia ka jingthoh essay , ka jingpule poitri , ki jingkren , ki skit bad ki jingiatai nia na ka bynta ki samla pule .
Teng teng katto katne ki mat ki sahkut khlem da pynbeit .
" Ban pynbeit ia kane ka table da kano kano ka jingkhein jingdiah , nion ha u icon uba don ha ka kyrteng jong ka column . " " "
Katkum ka riti synshar jong ki seng , ia u nongialam jong ka seng dei ban jied da ka jingialang jong ki dkhot jong ka seng , kaba la pyniaid da u chairman jong ka seng .
U la ong ba ka samoi treikam jong u kan sa kut noh ha u snem ban wan .
Ka la long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei
Uwei u nongsiat u la siat ha kawei ka jaka die jingdie ha Munich bad ki heh sorkar ki la khot ia kane kum ka jingleh pyntriem .
Ka pisa jong ka skhim Shagun kan kiew sha ka 51 hajar tyngka .
Ka jingiakynduh jong u PM Modi bad ki nongialam ka NC u Farooq bad u Omar .
U nongpyniaid skul u Gurcharan Kaur u la pule ia ka kaiphod treikam jong ka skul man la u snem .
Ka phlim jong ka Priyanka Chopra kaba la tip kyrteng kum ka Isn ' t It Romantic kan sa pyllait ha India ha ka streaming platform Netflix ha ka jaka ban don ka rukom pyllait tynrai ha ka theatre .
Ha ka jingshisha namar ba u briew u la lah ban pynhiar ia ki jingeh .
U ophisar ka pule puthi jong ka District u la .
Ia kane la kdew ruh da ka CobraPost ha u Nailar 2019 .
Ki bniat ki ia jngai bha , ki kyllain shaneng bad shabar ha kajuh ka lain kum ka jong ka poll .
Kynmaw ba ym baroh kine ki gene ki long kiba treikam .
Ka Bank pdeng ka dei ka paralok jong ka bank .
Bad ngi tip shibun shaphang kumno ki virus ki saphriang lyngba ka jingbun briew .
Kat kum ka tarik , palat 18 ngut . 3 lak tylli ki LED Street light la lah ban bujli ha kylleng ka ri .
Ka don ruh kawei pat ka jingjia .
La sam khusnam sha ki nongjop bad la sam ruh ia ki jingbam thiang sha baroh ki nongiashim bynta .
Bun na ki ri jong ka pyrthei kaba lai ruh ki la tip ia kane ka jingshisha .
U Terry u peit na shabar ka kamra jong ka hospital .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ialehkai bha ha Miami .
Ia une u briew la pynmih sur da ki aktor Japan ha ki jingpynkylla dur jong ka manga ba tynrai bad kumjuh ruh ha ki jingialehkai video , bad kumta la shim ba u dei u nong Japan .
Ka lah ban pynmih ia ka sertiphiket CA .
U sngewtynnad ban bud ia ka bor .
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u long u nongthew por uba thikna ?
Namar ba ka dei ka phlim kaba pynshong nongrim ha Africa , ym don ba sngewtynnad bad ngi la iakynduh shibun ki jingpyrshah ha ka ri jong ngi .
Kham bunsien ia ka PV la pyndonkam kum ka hard disk .
Ka CIA kam lah ban kitkhlieh . Ngim lah ban shah pynjah burom .
Dawa tohkit ka BSP ia ka CBI halor ka kam pyniap briew ha Mohanlalganj
U long uba rit tam na ki hynriew ngut ki para .
Ka jingbun briew ha kane ka jaka ka long 392 000 ngut .
U RK Singh u dei u MP jong ka Lok Sabha na Arrah jong ka jylla Bihar .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka punjabi diva Sunanda Sharma .
Ka jaka jong ka shyntur kaba shalor kaba don shadien jong ka shyntur bad ka dei ka shyntur .
Kane ka rai ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai kaba pynshong nongrim ha ka jinglaitluid ha ka niam kaba la pynskhem da ka riti synshar ka ri Japan .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 2,000 tyngka .
Ia ki kyndon la pynmih ban bud ryntih ia ki hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingleit jingwan ka dei kawei na ki jinglehkai ba pawnam kaba lah ban lehkai ha ka them jong ka Mussoorie .
Ha kane ka jingshad rwai haduh 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka jingleh thok .
Ka la ong ruh ba kan dang bteng ia ki jingiakhih jong ka pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Lada ka Delhi ka ioh ia ka jinglong jylla , 85 percent ki jaka ha ki kolej yn buh kyrpang na ka bynta ki samla pule Delhi bad ha ki kam sorkar ruh yn buh kyrpang ia ki jaka jong ki .
U dang pynkhuid ha ka sngi kaba shit kum kane Hooid baieit
Kane ka jingpynjot ka dei ban sangeh noh .
La phi sngewthuh ne em , ki nongpynbna ki jied bha ia ki rong bad ki jingpyniasoh rong ban pynhun ia ki jingkwah ba kyrpang jong phi , ia ka shynrang ne kynthei jong phi , bad ia ka rta jong phi .
Pyndonkam ia ki kyntien jong phi da kaba phikir bha .
" 5 U apostol Petros shisien u la kylli ia U Jisu : " " Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia me . Kan long aiu te na ka bynta jong ngi ? " " ".
Kane ka dei ka jingleit elekshon kaba ar jong u .
7 U President u la pynkylla ia ka jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah bad u la seng ar tylli ki tnad thymmai hapoh ka kyrteng ka tnad ka ain bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ia ka jingiateh jong ka wah hapdeng kine ki ar tylli ki ri ruh yn sa pynthymmai hadien man la ka san snem .
Ka jingsngap ia phi ba phi pynpaw ia la ki jingsngew kan iarap ia u khun samla jong phi ban nang kumno ban leh kumjuh . Ithuh ia ki jingduna jong phi .
Ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka mariang bad ka jingktah jong ki kam pynroi jong ka jingpynmih karkhana , ka jingpynlong sor , bad ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei .
Wat pyrkhat ba don shibun ban ong .
Hooid , ngi kiar na ka jait jingiasyllok kaba lah ban don ki jingma kiba kynja mynsiem .
" " " Ki la pyni man ka por ba ki long kiba lah pura ban iada ia ka ri kmie jong ngi ."
Mynta ka sngi la pynbna ia ki jingmih : Ka khusnam ba nyngkong ka long T.65 lak tyngka !
Hadien katto katne bnai katei ka jingjia , ki pulit ka Pune ki la kem ia ki phra ngut kiba la shah kynnoh ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Hangne ​​kaei kaba kiwei ki don ban ong .
U Dr Gurpreet u la ong : Ka jingjia kaba la jia ha Chandigarh ka long ka jingjah burom kaba khraw ia ngi baroh .
U briew uba khlain bor na ka bynta ki Sonderkommando .
Kaba kongsan ka long ba u Kumaratunga u la thung ia baroh phra ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court kiba la pyniaid ia kane ka mukotduma .
Ka State Bank of India , ka HDFC Bank bad ka Kotak Mahindra Bank .
Ka la khot ruh ia ka BJP kum ka seng Bharatiya Jumla Party .
U la ong ba lada don kum kane ka jingjia kaba wan ha ka jingtip jong ka tnad , yn sa leh pyrshah ia u nongtrei ba donkti .
Ha ka jingsawa jong ka jingpyrta jong ki pilot jong phi ki jaka ba marjan kin khih .
U Akshay u dei uba khatduh na ki saw ngut ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma ban wanrah ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don ki jingïapher hapoh ka NDA .
Katba u heh ka BJP u Amit Shah u la ïanujor ïa ka Sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Sorkar ha ka por jong ka UPA .
Ki don ruh ki sakhi kiba la buh ha ka rekod ba kane ka jingthombor jong ki lehnoh ka dei kaba la thmu da u heh ka JeM u Maulana Masood Azhar bad kiwei kiwei , la ong u Chaudhary ha ka jingthoh jubab .
Ka OAS ka don 35 ngut ki dkhot kiba dei ki jylla laitluid ha America .
U la mih hakhmat ki nongtohkit ha ophis jong u ED ha Jamnagar ha pdeng Delhi hadien ba la shah khot hajir .
Ka paw shai ba nga sngewsih ia u khun jong nga .
Khatduh eh , la pyllait ia kane ka phlim ha palat 300 tylli ki screen ha kylleng ki jylla Telugu .
Kumta , kaei kaba la shakri tynrai kum u cathode kan sa shakri kum u cathode mynta kan sa kylla long ka anode kaei kaba la shakri tynrai kum u anode ka lah ban kylla long ka cathode .
Ka lynti rel jong ka ri India ka dei kawei na ki lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Siddhant u jied ban shakri , hynrei tang khnang ba un lah ban lap kham bniah shaphang u myntri ba bamsap bad ki jingleh jong u bad ban pynpaw ia kajuh ha ki paidbah .
Halor ka jingkylli shaphang ka jingsynshar ia ka jylla Idar , u Sultan jong ka Gujarat , u Muzaffar Shah bad ki Rana ki la kyrshan ia ki nongdawa kiba ialeh pyrshah .
Hooid ka jingiasyllok jong ngi bad ka balang ka iarap ia ngi ban long kiba stad . Prob . 13 : 20 ka sngi. pule ia ka 1 Petros 4 : 10 .
Sdang ka jingiakren ka US bad ka India hapdeng ka jingjur ka jingiakynad ha ka khaii pateng .
Ki jingthmu kiba une u briew uba pawnam shisha u la rai ban bud ki long kiba treikam bha .
Hynrei ka daw bashisha jong ka jingjynjar jong ki ka la leit kham jylliew .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba lai jong ka Nirmala Sitharaman .
Kane ka rukom treikam kam dei ban iarap tang ia ka jingleit wad bniah hynrei ka dei ruh ban iarap ia ka jingiakren kaba kham jylliew hapoh ka Sorkar na ka bynta ka jinglong rangbah jong ki rukom pynkylla ain bad ki jingtyrwa .
Shuwa ban shim smai kum u CM , u Sawant u la risaiñ noh na ka kam Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Goa .
Ki jaka niam Mosque 175 , ka tempi 67 , ka jaka kyntang 1 .
Ka dei ruh ka nonghikai skul .
Ia ka software online na ka bynta ki jingbishar jong ka tnad la pynmih ha ka 22 tarik u Iaiong 2017 .
U briew B uba kamai T.25 lak tyngka .
Baroh ki kyrtong ki dei ban aiti ia ka jinglut ba la pynlut .
Hato kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia phi ban mih noh na ka ri ?
Ki shyieng jong u briew ki long kiba kumno ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka jingshim bynta jong ka India ha ka PISA :
Kumno ka jingbthah jong U Blei ha Jenesis 2 : 24 ka lah ban iarap ia ki Khristan kiba la shongkurim ban pynskhem ia ka jingshongkha jong ki ? Bad kumno kito kiba dang pyrkhat ban shongkurim kin pynkhreh ia ka ?
Nga wad ia ki khynnah shynrang kiba leit shabar .
Ym donkam ban save ia ki jingkylla .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kim donkam ban tieng .
Ka komiti pyniaid ia ka jingjaboh jong ka Delhi ka kwah ba ngin pynkynriah noh ia ka jaka trei jong ngi na ka iing jong ki kpa tymmen jong ngi shawei pat .
Ki mukotduma ki dei kiba iadei bad ka jingkynnoh ba la leh be-aiñ ha kaba ai ia ka jingiateh treikam jong ki ar tylli ki hotel IRCTC sha kawei ka kompeni shimet .
Ka India ka la mynjur ia ka jingiateh Paris kaba kongsan saw sngi mynshwa .
U Jisu u la iarap ia ki nongbud jong u kiba nyngkong ban ioh ia ka jingiadei shimet bad U Blei .
Hynrei kiba bun na ki ki dei kiba iadei bad ki jingjia aksiden .
Ia kane ka thup la buh hakhmat eh da ka Walmart , kaba la bat ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka .
Ka Ms . U Pawan Sharma u J . T . U Sulaxan Rao u Shri A . K . U Upadhyay u Dr . V . K . U Nongai jingmut jong u Singh u Dr . R . S . Ka iingmane
Ngi dang buh jingmut bha ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kane ka kam .
Ka Schedule VIII jong ka Riti Synshar ka Ri India ka don haduh 22 tylli ki ktien , kiba la ithuh da ka Riti Synshar .
Kiei kiei kiba bha kiba nga leh ?
Ka jingpyniadei ia ka por ba shisha bad ka por screen ka la pyndap ia ka jinglong ba kham heh jong ka jingshisha .
Mynta shong bad wat plie biang ia ka shyntur jong phi .
Ha ka jingialeh kaba la bud , katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Wat la la shna ha Spain hynrei ka jait ka long kaba la shna da ki German .
Ki dei ki nongpule jong ki klas pule Baibl jong ngi .
U Rai u la ialeh pyrshah ia u PM Narendra Modi ha ka elekshon 2014 .
Ka China ka pyrshah jur ia kano kano ka U . S . ka jingdie tiar sha Taiwan .
Ka masi , ka baicycle bad ka shuki ki don shadien jong ka jingker ba la pyniasoh da ki kynjri .
Lute u briew ia ka pisa 70 hajar tyngka .
Ia ka AIBA , Sylhet la pyniaid da ki shipai Bangladesh lyngba ka Area Headquarter , Sylhet .
Ka kompeni Pfizer ka la dep ban kam ba ki la ioh ia ki jingtip jong ki nongpang bad ki jingdonkam jong ki lyngba ka kompeni Sprinklr .
Kane ka mukotduma ka don ki jingktah ha ka sain pyrthei .
Ka jingkiew jong ki kam thombor ka la jia hadien ka jingleit jngoh kynsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Pakistan ha u bnai ba la dep .
Ka Liechtenstein ka dei ka dkhot jong ka Seng Pyrthei , ka Seng Khaii pateng laitluid jong ka Europe bad ka Council jong ka Europe .
Ia kane lah ban sakhi ha kano kano ka por jong ka sngi .
Ki jingtbit jong ki ri Nord ki iadei bha bad ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingkylla jong ka ri India .
Mynta ka long kaba khlem jingmut ban pynmih ia ka jingshun .
U Victor Banerjee kum u Raman Soumitra Chatterjee kum u Mr . U Rajesh Sharma kum u Arvind Singh Anusuya Majumdar Priyam Piyali Munsi
Ha ka jylla kumba 92 percent ki nongrep ki dei kiba rit bad kiba rit paid .
Da kane , ka jingkhriat ha ka thain estate kan nang jur .
Ka don ka seam bad ka jingkylla .
Ngin sa tei ia ka lawei jong ngi .
Ka jingpynmih ba kyrpang kan long kum ka jingpynbna ia baroh ar tylli ki kali Swift bad Katana .
Ka la hap ban shah sumar ha kawei ka hospital .
Ha ka jingïalang , hato ka Baibl ka don ka jingktah ha ka jingim jong ki briew kiba kheiñ ïalade ba ki long kiba riewblei ?
Ka Moto G7 series ban pynmih mynta ka sngi : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
Ha Maharashtra ki Muslim ki don 10 ngut . 6 percent na ka jingbun briew baroh kawei , hynrei ki don 32 ngut . 4 percent na ki koidi phatok .
Kumba ka long mynta ka Threadneedle Street kaba don ha kawei ka thain kaba ki khot ka Bank ka long ka pdeng jong baroh ki kam khaii jong ka London .
Kaei kaba lah ban shim lypa ba ka long ka kam kaba rit , mynta ka la kylla long ka kam .
Ka PTA ka la kylla long ka jinglehkai bad ha kaba sdang bun ki la ngeit ba katei ka thup ka dei ka jingthok .
Sngewsih shibun eh ban iohsngew ia kane .
Kine ki kynthup ia 44 tylli ki surok ha ki 13 tylli ki block , ar tylli ki jaka shongkurim bad ar tylli ki jaka ap nongleit nongwan .
Ki pulit ki dang ap ia ki dur jong ki CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
U dkhot jong ka Rajya Sabha bad u nongiasaid ain u Vivek Tankha u la dep shah thung kum u Chairman jong ka tnad ain , ka hok longbriew manbriew bad ka tnad RTI da ki nongialam ka seng .
Ki por ki la kut noh na ka bynta jong ki .
Hynrei ngam shym la ioh DVD , bad namar ba ngam lah ban tip kano kaba kham bha , nga la leh ia kaei kaba bun na ngi ngi leh ha ki jingjied kiba eh : Nga la shim ia ka lad kaba shngain tam .
U briew uba ieng ha ka kamra shet jingshet uba pynkhreh ia ki jingbam .
Ha kaba kut , uwei pa uwei u briew un jubab ia ka khubor babha katkum ka jinglong ka dohnud jong u .
" Ki projek ba dang wan jong ka Anushka ha Bollywood ki kynthup ia ka " " Zero " " bad ka phlim biopic shaphang u Sanjay Dutt ."
Nga la rai ia ka lad kaba ar kaba u la pynkynmaw .
Kumta nga la shna ia ka kynhun jong ka kam .
Ia kane ka jingtip la ai ha ka jingthoh ba man la u bnai jong ka tnad bording na ka bynta u bnai Lber , 2013 .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia kaba shyrkhei bad u la sngewsynei ia ki longiing kiba la duh noh .
Ka jingjop ha ka jingthep vote ka jingpynshisha shimet : Tewari .
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka dor 24, 470 bad ka la pyrshang ban test 24, 700 bad ka la hiar noh shen .
" " " Hadien ba nga la shim ia ki klas shaphang ka imlang sahlang ha ka skulbah , nga la pynmih ia ki jingmut kiba radbah , " " ong kawei ka para ha ri Bilat . "
Hynrei ym shym la don dak satia ia kitei ki briew kiba la jah , ki la ong .
Ka Celia bad ka Rosalind ki rai ban phet ryngkat ryngkat bad u briew uba bieit jong ka iing syiem , u Touchstone , ha kaba ka Rosalind ka la pynkylla dur kum ka samla bad ka Celia ka la pynkylla dur kum ka kynthei kaba duk .
U don tang hadien jong u kapten jong ka India u Virat Kohli ha kane ka thup ba pawnam .
U Bina Das uba kham tip kum u Agnikanya jong ka Bengal u la shah phah sha phatok ha ka rta kaba dang 21 snem ka rta .
U kapten kriket ka New Zealand u la pynbna ha ka sngi Balang ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei ha u bnai February , kaba pynkut noh ia kawei na ki jingialehkai ba itynnad tam jong u ha ka jingialehkai .
Ha UP , la tan ia u briew na ka kali pulit , la shoh ia u haduh ban da iap .
Kan leh da ka jingsngewbha bad pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki nongshaniah khlem da ailad ba ka jinglong laitluid jong ki ha ka jingbishar kan shah pynthut .
Ki samla pule kiba dei na ka jaitbynriew Adi Dravidar , Tribe bad kiba la kylla Khristan kiba pule ha ka kyrdan 6th haduh 10th la pyllait na ka jingsiew ïa ki bai lutksan ba kyrpang .
U la ong ruh ba ka Coronil ka la ai jingmyntoi ïa ki lak ngut ki briew ha ka por ba don ka khlam .
Ngi la jop ban pynduh ia ki jingthmu jong ki , u la ong .
" U KRK , ha ka jingkynthoh jong u , u la thoh ha ka Twitter , " To ai ba ngan pynshai ia ka ."
Wat la katta ruh , U Blei u la buh ia ki sohjew ba la shna da u shniuh ha ka tduh jong ka jain jong ki rangbah lyngdoh , bad ki sohjew ki pynitynnad ia ki tnum nar jong ka tempi u Solomon .
U Sidhu um don bynta ei ei ha ka .
Na ka bynta jong nga ka jinglong fashion ka long ban sngew ia lade kaba bha tam .
Ka phlim sngewtynnad ka dei ka jingmih nyngkong jong u nongpyniaid u Raj Mehta .
Ki MlA ki la pyrshah ia ka jingdon jong u Gahlot ha ka iing dorbar ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
U Prannoy, ki hynmen Verma, u Sourabh bad u Sameer, u B. U Sai Praneeth bad u Harsheel Dhani ruh ki la rung sha ka kyrdan kaba lai .
U Sharma u la kynnoh ruh ba ka sorkar kam burom ia ka Parliament .
Ki don ki jingbym iadei ha ki policy jong ngi ruh .
Ka Tamil Nadu ka la kot sha ka 1 384 ngut kiba ioh pang bad 12 ngut kiba iap hynnin ka sngi . Ka Chennai ka don 1, 072 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
U la ong ba ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kim dei ban wan ha ka lynti jong ki samla pule ban pynurlong ia ki thong jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong ha India , palat 500 ngut ki kynthei nongseng kam seng jam naduh Leh haduh Kanyakumari bad naduh Kohima haduh Kutch , ki la wan lang bad ki mar rep jong ki .
Dei ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingshisha jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingim ba man ka sngi jong ki briew kaba pynlong ia ka niam kaba im bad kaba shisha man ka por .
Ka sorkar kan pynlut Rs . 10,000 klur hapoh ka skhim .
Yn pyrshang ban pynphriang ia ka teknoloji ha ri India lyngba ka jingpyni ia ki tiar .
Ki jingjia ki la jia halor ka jingujor ba la mudui da u Pradeep Singh pyrshah ia ka Jylla Haryana bad kiwei kiwei ki nongkynthoh halor ka jinglong jingman jong ki jaboh jabaiñ shabar jong ka iing jong u .
Ka Maharashtra ka long ka jylla kaba lai ha ka jingheh jong ka ri India .
Thmu ka Centre ban pynmih ia ki Bal Sansad ha kylleng ka Ri India .
Mynta , hadien ha kane ka jinghikai , ngan pyni ia phi ia ka jingpynkylla lyngkot ia kajuh .
" Ka don ka jingdonkam ban pynbeit ia kane ka jingduna ." " "
Ka la buh rieh ia ka jingiadei jong ka bad ki briew Jiw .
Ka dei baroh shaphang ka jingnang jingstad bad ka sap .
Ka jingkhein ka la nang kiew suki suki haduh ba la don sanphew tylli ki lieng kiba iadon bynta ha ka snem 1770 .
" Ia ka pisa kaba sah la lute " " . "
Ka prokram ka wad ban wanrah ia ka jingiatylli hapdeng ki tnad treikam bapher bapher ban trei ha ka rukom kaba iadei khnang ba ka jingduna bam kan lah ban pynduna kloi bad nangne ​​shakhmat .
La hukum ruh ia u ban siew dain kuna kaba T.2000 .
Ka Sensex ka shong ha ka 14 , 864 bad ka hiar 93 point bad ka Nifty ka hiar 38 point sha ka 4, 479 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dibakar Banerjee bad kham mynshwa ia kane ka phlim la thmu ban mih ha u snem 2018 .
Ha ki katto katne ki khanatang , ki kynhun ne ki briew bapher bapher ki la pyrshang ban tuh ia ka ne ban ioh ia ka ha kano kano ka rukom .
Ka don ka jaka na ka bynta ki niam baroh .
Ha ka shiteng jong u bnai Risaw ka ri baroh kawei khamtam ha ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi , ka ioh ia ka jingkiew kaba jur bha jong ka jingshit jingkhriat ha ka sngi .
Kata kam dei ka kolshor jong ka ri India .
Rs 10 cr na ka bynta ban buh ia ki high mask light ha Srinagar bad Jammu
Ka Mail Transfer Agent ka dei ka Software Server kaba pyndonkam na ka bynta ban pynpoi ia ki mail .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Managing Director ka Corporation u Mr Sajjan Singh .
Ki riew pawkhmat kiba don ha madan ki lah ban sngew ia ka kham bunsien .
Kane ka la jia namar ka jingtreikam kaba duna jong ka kyrdan jong ki kam shna tiar bad ki kam tih mawshun , bad ka jinghiar ha ka jingmih jong ki mar rep .
Ka trok tanker kaba lieh kaba iaid ha kawei ka surok hajan ka bus .
La pyniasoh lang ia ki shiphew tylli ki longiing ban thaw ia ka jia , bad shiphew tylli ki jia ki pynlong ia ka .
Kynthoh ka Congress ia ka BJP hadien ba la thombor ia ka kali jong u Rahul Gandhi ha Gujarat
Ka jingkha pat ka don ka bynta kaba kongsan ha ki niam Mihngi khamtam ha kito kiba mih na India kum ka niam Buddhist , niam Hindu , niam Jain bad niam Sikh .
U dei u nongpyniaid jong ka KR mynta .
Ka long kaba sngewtynnad ban sdang ia ka sngi jong phi kumne .
Ha ka snem 1980 u B . R . Ka phlim Mahabharat ba la pynmih da u Chopra la pyni ha ka sien kaba nyngkong ha India kum ka phlim ba la pyni paidbah .
U dei u trai shnong jong ka Haryana .
Ngi la jop ban khang ia ki tiar ialeh ba pyndonkam da ki dawai bad ki tiar ialeh ba kynja met ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingiadei jong ki Bethel bad ki briew jong ki Blei ka la sdang ha ka snem 1943 B . C . E . haba u Abraham u dang im .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia .
Ki jingmut niam jong u Karl Marx ki la long ka phang jong ka jingbatai kaba bun .
Kata ka long kaba bun na ki kompeni ki leh .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba utei u nongshah lehbeiñ u la sdang ban ïoh phone ha ka por shiteng miet na ki nongpyndonkam FB bad u la leit jngoh ïa ka account .
Ia ka kyrdan jong ka kum ka nongbah la bthah da ka Riti Synshar jong ka Ri Netherlands wat la kam dei ka jaka shong jong ka sorkar kaba long ka Hague .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pyrshang ban thaw jingkulmar .
Ngi la ia kren shaphang ki jingmut jingpyrkhat ha ka jingialehkai , kumno u pynkhreh , kaei kaba u pyrkhat shaphang ka jingialehkai jong u .
Nangta ngi donkam ban pynkhyllem ia ka .
Haduh shiteng na ki nongïoh jingmyntoi ki dei ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
Ki la buh ruh katto katne ki dur ba itynnad jong ki ha ka Instagram .
U nongiarap editor jong ka Guardian Michael White u thoh kumne ‘ Ka jingsngew pyrshah jong nga hi ka long pyrshah ia ki jingkhang lymda ka long kaba donkam eh , hynrei phi hap ban ring ia u lain teng teng , shi bynta ban pyni ba u don u lain . '
Lyngba kane ka phlim , ka jingangnud jong nga naduh dang rit ban shad bad ka ka la urlong .
Ka Rimi Sen ka la itynnad bha ha ka jain satin kaba saw.
U Ram Rahim u shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh
U John Bolton u lah ban pynmih ia ka kot jong u Donald Trump wat hapdeng ki jingpyrshang ban khanglad ia ka : Judge
Kat kum ka jingbymkhuid jong ki bad kat kum ki jingpalat jong ki nga la leh ïa ki bad nga la buhrieh ïa la ka khmat na ki .
Lada phi hi phi shem jingeh ban teh lakam ia ka jingbitar jong phi , ialeh ban pynlong ia U Jehobah ban pyrkhat ia kane .
CAT 2017 : Peit ia ka jingbishar bniah ia ka eksamin bad ka jingkynthoh jong ki khynnah skul hangne ​​.
La thaw ia ka board jong ki nongsumar ha ka sngi Balang ban sumar ia ka .
Bad kiei kiei kiba don ha ka rong saw , kata ka dei ka jait jinglong kaba rit kaba la kylla long ki khlur bad ki galaxy .
Ka la pynmih palat 400 tylli ki jingrwai na ka bynta ki phlim Telugu , Tamil bad Kannada .
U myntri kam poh iing u Amit Shah mynta ka sngi u la ong ba ka Article 370 bad 35 A ki dei ki khyrdop jong ki kam lehnoh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khang ia kane ka khyrdop da kaba weng noh ia ki .
" " " Nga thmu ban iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah . . . Ngan leit sha Raj Bhavan bad ngan aiti ia ka jingrisain jong nga ."
Phi lah ban pynkylla ia ka jingmut jong nga lada phi iakren shispah snem .
na ka sorkar Bilat kaba donbor .
U pyrkhat ia ka sien kaba nyngkong ba u la iohsngew ia ka kmie tymmen jong u ba ka kren kumne , ha ka por ba u dang rit bha , la jan long u khunlung .
Mynta ka sngi kam dei ka sngi jong ka sain pyrthei .
U peit slem ia ka jingher ba itynnad jong ki paro , ka jingpeit kaba buh ia u briew uba heh met ha ka jingkynjah kaba itynnad .
" " " Nga sngewsih , hynrei kam lah ban long ." " "
Ka dor jong ka ka long kaba rit tam .
Ka India ka ri kaba bamsap tam ha Asia ong ka jingthoh jong ka Forbes
Ha u bnai Naitung , ka IndiGo ka la pynduna ruh ia ka tulop jong ki nongtrei jong ka Band D bad ki nongtrei ha ka liengsuin da 10 percent , bad ia ki nongtrei jong ka Band C da 5 percent .
ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink , ka cabinet bad ka durkhmat .
Ka la long tang ka jingphohsniew !
Ki briew ki la shoh ia u haduh ba u la iap ha kata ka jaka .
Ngin iathuh aiu ia u Peshwa ?
Ka rel ka la sangeh ha steshon Dadri .
Wat la katta ruh , pura , u briew uba halor u tip ia la ka jong ka jinglong ba shapoh bad ia ka jinglong .
Ka Nifty Media bad ka Nifty Metal ki la leh bha mynta ka sngi , katba ka Nifty Pharma bad ka Nifty IT .
" Ka Congress Ri India ka la thoh na ka Twitter jong ka , " Ko PM baieit , Ka Riti Synshar ka la poi shen sha phi ."
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ioh ia ka shithi kyrpad na ka kurim jong u MLA .
KAEI KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA JONG KA JINGTREI ?
Ki jingpyrkhat halor ka jingpynkylla dur khmat jong ka maruti ciaz 2018
Khlad u briew uba mynsaw ha ka jingbthei cylinder ha Greater Noida
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad ka mukotduma ka la poi sha ka iingbishar .
Ki para marjan kiba thikna ki leh aiu ?
Hadien ba la kut ki jingiakop yn sa sam ia ki khusnam .
JEHOBAH Kaei Kaba Pyniakhlad Ia Ngi Na Ka Jingieit U Blei ?
Ha ka sngi seng nongrim jong ka Gujarat , ka 1 tarik u bnai Naitung , u Myntri Rangbah ka jylla u Shri Narendra Modi un pynlong ia ka jingplie ia ka mawnongrim jong ka Mahatma Mandir ha Gandhinagar ha ka por 10 baje . i . m
Balei ki rakhe ia ka Valentine ?
Phi lah ban mad ia kajuh ka jingsngew ! Ka Rom .
Ka la mynsaw jur bad ka la bthei kawei ka kti jong ka .
Kane ka kynthei China kam lah ban iohsngew ia ki shynrang !
Ka model ka la long kaba jop ha Gujarat .
Kiei ki daw jong ka jingmih noh jong ki nongpyrshah ?
" " " Ka Russia ka la pynlong ia ka jinghiar thma shipai kaba pura ia ka Georgia . " " "
La pynshlur ïa ki longïing ban pynlong ka jingmlien ban bishar bniah ïa ka dkhot ba man ka sngi na ka kot Ka Jingpeit bniah ïa ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi .
Ka ri ka donkam shuh shuh ia kum kine ki seng ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Nalor kata kiwei pat ki lynti kin pyniasoh ruh ia ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah , ka Salt Lake , ka New Town , ka Station Sealdah , ka Station Howrah bad ka kad liengsuin Dum Dum kumjuh .
Ngi la pyrshang ban phet hynrei ngi la shah rem beit .
Kumta kane ka jingïakhih ka don ka jinglah ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India bad ruh ban pynshai ïa ka pyrthei .
Ka GST , ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka ioh ka kot naduh u snem 1991 , ka lah ban iaid beit iaid ryntih ha ka iing dorbar .
Ha ka por jong ka jingialeh pyniap pathar ha Africa , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ia ka jingieit sha baroh , la ka long na kano ka jaitbynriew ba ki dei .
Lehse ki shipai ki la siat ia u briew ha ka jingkieng .
Haba pyntngen ia u para Khristan uba sngewsih ha kiei ki rukom ngi lah ban pyndonkam ia ka Eklesiastis 3 : 7 ?
Ka Software kaba laitluid bad kaba plie
Ka kynhun runar ka rah ia ki wait bad ki tiar kiba jem .
Ki jingpynwandur thymmai kum ka jingai pisa katkum ka jingkhein lypa ba la pyrshang ha ki ri kum ka Mongolia ki lah ban iarap ban pynthikna ba ka jingai pisa ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih kan ioh ia ki jingmih kiba bha tam .
Ki khun jong u pat kin ym shah ktah ha kane ka jingpang .
Namarkata , ka jingujor ka la dei ban shah weng noh .
Kumno ngin pynsuk ia ka jingsam ia ki buit , ki rukom treikam bad ki jingshem ba bha tam ha kylleng ka jingiada ia ka jingkren laitluid online ?
U doyen jong ka seng bah India .
U Syed Tabrez uba dei u nongtrei mon sngewbha u la iathuh ha ka kotkhubor The Quint , Ki la iathuh ba ngim shah ban sam khaw , ba baroh ngi dei na Nizamuddin .
Kane ka mut ka jingleit kaba jngai kumba 800 km .
Katkum ka jingong ki nongtrei , ki bor pyniaid jong ka hospital kim shym la pynbiang wat tang ia u bulb elektrik na ka bynta ka jaka tep briew wat la ki la kyrpad bunsien .
Haduh mynta la sanction ia ka ram kaba kumba 3 148 Cr sha ki 64 tylli ki karkhana shini bad la ai ram kumba 1 311 Cr sha ki 38 tylli ki karkhana shini .
U nongai jingmut jong ka Pakistan ha ka liang ka jingïada ri u Sartaj Aziz u la pyntip sha u Sharif bad ki paralok jong ka kynhun myntri halor ka jingpynsangeh ïa ka jingïakren .
U Saleh u la don ha ka bor synshar la 32 snem .
bad kumjuh ruh u tnga um don bor halor la ka jong ka met hynrei ka tnga .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka Romania ka la sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynpawnam bad ban pynbha ia ka dur jong ka ha ka pyrthei khnang ban pynmih ia ka jingroi jingpar .
san ngut ki riewstad ba pawnam ban shah jied da u Chancellor .
Ka kynhun briew ka iaid lyngba ka lynti iaid kjat kaba la tap .
Hato Um shym la shem ia phi ba phi la lyngngoh bad U la pyni ia phi ia ka lynti ?
Ki kynroh , ki tnum bad ki jingkhang ba la ker da ki arch la ker da kaba itynnad bha , bad la thoh ia ki dkhot na ka Koran ha ki jingkhang .
Kane ka pisa ka dei jong ki briew kiba duk jong kane ka ri bad dei ban wanrah biang ia ka .
U Blei u la thaw ia kiei kiei baroh da ka plan .
Ki shipai ba iatreilang jong ka ri Bilat , China bad America ki dang ialeh pyrshah ia ka hima Japan .
Ki shyieng kim lah ban long na kawei !
Ban pynshisha ba ka jingkhang jong ka Moscow ka long kaba be-aiñ , ha u bnai December 2004 ki nongïasaid aiñ jong ngi ki la pan jingpynlait na ka ïingbishar jong ka Europe jong ka hok longbriew manbriew .
" " " U la shah ktah ha ka jingpang Corona bad la shah sumar ha AIIMS ha ka 2 tarik u Risaw 2020 hadien ba u la don jingeh ban ring mynsiem . " " "
Ha ka sngi Saitjain , ka 14 tarik u Lber , 2017 , u Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley un iashim bynta ha ka jingialang bam ja miet ba la khang jong ka IMFC bad bud sa ka jingialang shim dur jong ki Lat ka IMF .
Phi pyrkhat ba kane ka long kaba dei ba phi ong ka hok jong nga ka kham palat ban ia ka jong U Blei ?
Ka jingsangeh kynsan ban dih kyiad ka pynlong ia ki dak jong ka jingsangeh .
U Trump un poi sha ka Taj Mahal East Gate na ka kad liengsuin , kaba kynthup ia ka jingjngai kaba 15 km .
Hadien kane u la pynkynriah ia ka pisa sha ka account jong u .
Kumno phi iohi ia ka jingiadei jong ka India bad ka Russia ?
Nga la duwai ha U Jehobah , da kaba kyrpad ïa u ban ïarap ïa nga ban ïakhun bad ban poi sha ka thong jong nga ban ïoh kham bun ka por na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem . Ym slem kiei kiei ki la sdang ban nangbha .
Kumjuh ruh , phin shem ba ka jingstad jong phi ka kiew stet .
Ka niam Shia Islam ka shim ba u Ali Ibn Abi Talib u dei u nongmihkhmat ba la thung ban bujli ia u nongiathuhlypa Islam u Muhammad kum u khlieh jong ka jaitbynriew .
Ki don katto katne ki lad ba lah ban pyntreikam ia ka jingiakren da kaba iohi .
" " " La shem ba kawei ka tdem sikret ka don shiphew klur tylli ki kynja met kiba kynthup ia ka nicotine , ka methylalcohol , ka carbon monoxide , ka formaldehyde , ka arsenic , ka benzopyrene bad katto katne kiwei pat ki acid .
Pyrshah ki nongïakhih jong ka sanskriti bachao manch pyrshah ïa u nongshna phlim u sanjay leela bhansali ban sa pynmih ïa ka phlim ‘ padmavati ’. '
Hynrei na ka bynta ki jingpyrshang jong ki baroh , ka ding ka la pynlong ia ka kali ban ing .
Ka jingbym pyndonkam bha ia ka um ka pynlong ia ka jingduna um .
Namar ka thma bah ha Yemen katto katne ki ri ki la khang noh ia ki jaka treikam jong ki ha Sana ’ a .
Ia kane ka jingkynnoh ym shym la lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Nga la thaw ia ka ban pynim ia phi , ia nga , 65 snem mynshuwa na kata ka jingshah siat ha ka jaka bam .
Ka HC ka la pynskhem ia ka jingim jong u Tipu bad u Nurul Amin .
Dang shen ka la share ia ka video jong ka jingshad jong ka .
Nga dei ban kyrmen ia ka kambah .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la shah pdiang bha ha ki paidbah .
To ngin pynshai ia kane da kaba pyrkhat ia ka nuksa na ka Jingthoh Bakhuid . U Barukh u la long u nongthoh jong u nongiathuhlypa Jeremaiah .
KA NUKSA : Ka Hukum u Moses ka la hukum ia ki Israel ban bret ia ki jaboh jabaiñ ha ka thliew ba la tap shabar jong ka shnong .
Ka dei ka jingiakhun kaba jan bha hapdeng u Chandrababu Naidu bad u Jaganmohan Reddy jong ka YSR Congress ha Andhra Pradesh ha kane ka elekshon paidbah , ong ka khubor jong ka IANS .
Ngan shem ia kata ka Thresia bad ngan shongkurim noh ia phi .
Hynrei ban pyntbit ia u khynnah kat kum ka rukom na ka bynta jong u ka donkam kham bun ban ia kaba shu ai ia u ia ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu .
Ha kajuh ka por ki shipai Pakistan ki la siat ia ki shipai India kiba don ha shi lynter ka Line of Control ha ki thain Mendhar bad Poonch ha Jammu and Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ki briew kiba shong ha rud wah ki long kiba rit paid .
Ka la iarap shibun ia ngi .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi thohdieng ki la iathuh ba hynriew ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki shipai jong ki ki la iap ha ka jingiasiat kuli bad ki shipai India ha LoC .
Ha u snem 2012 u la shah jied kum u MLA ka Congress na Jaitu .
La seng ia ka da u nongioh ia ka khusnam Nobel jingsuk u Muhammad Yunus ha u snem 2008 .
Shuh shuh , wat hapdeng ka jingwad bniah kaba bniah da ka projek SETI , ngim pat ju iohsngew ia kino kino ki jingpyni jingkylli ha ka telebishon jong ki nongwei .
Ngam kwah ban shim ia ka liang .
La khmih lynti ruh ba palat 175 ngut ki nongrep bad ki seng nongtrei rep kin ai jingkyrshan ia ki jingdawa ba la pynbor da ki seng nongtrei .
U myntri rangbah u la wad ban pyntreikam kloi ia kane ka projek .
Mynta u bnai ka dor ka la nang kiew shuh shuh da Rs .
Ka jingpeit bniah kan sdang mardor hadien kata .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Raju u la kyntu ia baroh ki nongshim bynta ban iashim bynta ha ka jingpynskhem ia ka polisi da kaba ai ia ki jingai jingmut kiba kordor jong ki sha ka Tnad .
Ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha Odisha .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi mynta ka long haduh T.87 . 30 shi litar katba ka diesel ka long haduh 77 tyngka . 48 .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki donkti mar katjuh ha ka kam runar .
Ka tnad ka la ong ba ka jingtest kaba jur bad ka jinglap kloi ryngkat bad ka jingpynkyrpang kloi bad ka rukom sumar kaba biang ki dei ki daw kiba pynlong ïa ka jingïap kaba duna ha India .
Ia kane ka skhim la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi mynta ka sngi .
U la thoh sha ki nongpeitkai ba rangbah jong baroh ki thanat pulit ha Mumbai , da kaba hukum ia ki ban sdang ia ka jingkhynra ia ki nongpan jingpan ha ki surok .
Kumba u Nikam u pynkynmaw na ka bynta jong ngi , ka jingkhih mynsiem ka la bthei ha ka liang jong u Kasab haba u la pyndem ia la ka khlieh bad u la sait ia ka ummat na ki khmat jong u .
U myntri rangbahduh u dei ban weng noh ia u myntri rel lane u dei ban pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ka jingtest snam ruh ka lah ban long kaba myntoi .
Baroh saw ngut kiba la mynsaw la phah sha Civil Hospital ha Kullu .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki nongpyniaid pdeng .
U nongshah kynnoh , hadien kata , da kaba pynrem ba u la ialam ia ka kynthei , u la ialam ia ka sha ka jaka ba kyrpang ha ka jaka park kaba marjan bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Hato u long kum ma phi ?
Ka Kerala bad ka Maharashtra ka noh synniang sha ka 70 per cent kiba ioh pang ha ka ri .
Sir , nga hap ban piss .
Ka ISIS ka la pyndonkam ia ki bom trok kiba don ki jingktah kiba pynjot .
Ki la ia lum lang ban pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar ha India Gate ha New Delhi .
Ka Fatima Sana Shaikh ka la pyni ia ka video jong ka bad ka Sanya Malhotra ba ki shad ha ki surok jong ka ri Europe .
Wat la ka jingroi jong ka jingshalan mar shabar ka long kaba duna bha hynrei ka jingwanrah mar nabar ka la kiew .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password .
U ju ong ha lade : Nga tip bha ia ki nongrim jong ka Baibl , hynrei ngam lah ban sangeh ban leh pop !
La kem arngut halor ka jingkynnoh leh beijot
