Hadien ka jingiateh lok jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki nongkyrshan ki kyrmen ba u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone kin iateh lok shen .
Ka lah ban buddien ia hynriew tylli ki target ha kajuh ka por bad ka lah ban tehlakam ia 3 tylli ki missile ha kajuh ka por .
Kumjuh ruh ka jingim jong ngi ka long kaba jynjar mynta . Hynrei lehse kan nang kham jynjar katba nang kham san .
La iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki arliang mamla bad kiba donkam lang ha ki jingialang , ha ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba iajan .
U pynpaw ia ka jingkwah jong u ban siew kylliang ia la u kpa .
" " " Sa shisien , ki don bun ki ri kiba ki polisi jong ki ki lah ban don ka jingkynthoh . " " "
Hato ngi mynta ngi long kiba bniah ha kaba iohi ba ki briew baroh ki jaitbynriew baroh ki ioh ia ka sakhi ? Ki Kam ki Apostol 20:20,21. Jingpynpaw 14:6,7.
Mynta ngan ialam biang ia phi sha Parol .
U David Gleirscher u nong Austria u bym pat pawnam u la khur ïa ka takma ksiar kaba pynkyndit katba u Chris Mazdzer na ka ri America u la khur ïa ka takma rupa kaba pawnam bha , kaba dei ka takma luge kaba nyngkong eh jong ki shynrang na ka ri jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïakren ïa kine ki jubab bad phi . Kaei ka jingkyrmen ia kiba iap ?
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ki nongai jingmut jong ka khlieh duh jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la pyrshang la slem bah ban pynngeit ia ka ba ka Pawar kam dei kaba lah ban shaniah .
Ki arngut ki long kiba bieit lada phi pyrkhat kumta . . .
10 U Jisu u la pyni ba ka riewkynthei bad ka jingnoh synñiang jong ka ki long kiba kordor ha U Jehobah .
Nga ot ia ka doh katkum ka tduh jong ka sniehdoh .
U briew uba don ki jingpeit khmat kiba lieh bad ka tie kaba lieh .
Namar ba u Trai u la ioh ia ka jingpynroi ia ki jingdon jingem jong u .
U la buh ruh ia ki sienjam bapher bapher ban pynim biang ia ka Kangra Tea kaba pawnam .
Namar kawei pat ka jingkhein kaba heh ki 800 million ngut ki briew jong ka ri India kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Hynrei ka Ktien U Blei ka pynrem ia ka jingwad ia ki dak . Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba treikam , hynrei ngi dei ban long kiba tbit ban pyndonkam ia ka .
Ka Sophie ka dang peit ia u .
Loan ha kaba ym don jingsiew sut .
Ka la ioh ruh ia ka jingpynbna kum ka Golden Globe na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Namarkata ki nongbah Kanaan kiba la jop da ki Israel ki dei ban shah pynjot thiaw .
Ka steshon rel Tenya ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lain HowrahAzimganj jong ka bynta rel jong ka thain rel mihngi .
Ki nongpeit bniah ia ki dawai jong ka Zone ki dang shim kumba 5 tylli ki nuksa ha ka shibnai na ki jaka sumar sorkar bad kumjuh na ki nongshna dawai ha la ki jong ki jong ki jaka .
New Delhi : U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ha ka sngi Saitjain u la kyrpad ia ki jylla ban pyrkhat ban thaw ia ka ain ban iada ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah na ka jingshah thombor .
Ka China bad ka Japan , ka paralok ba la slem bha jong ka US , ki don ka jingdawa kaba ialeh pyrshah halor ki ïew kiba don ha ka duriaw bah China Mihngi .
Ka don ia ki jinglah baroh .
Kine ki buit kim da jngai than na ki buit shna surok bad phi donkam shisha ia u nongshna khyndew uba tbit ban pynlong ia ka jingtrei .
Kumta ka thma kaba jur ka la bthei .
Kumta ka jingiakren ka dang iaid bad ka Sorkar Nepal ban shim ia ki kam pynneh pynsah ia ka jingshlei um ha u pud u sam ban iada na ka jingtuid jong ki um shlei um ha ki madan Gangetic .
Baroh ki don ka hok ban pyrshah hynrei ym don mano mano ruh kiba halor jong ka ain .
Ka ophis peit mariang ka la antad ruh ba kan don slap ha ki bynta ba kyrpang jong ka Uttar Pradesh mihngi bad ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang rkhiang bha ha ka thain sepngi jong ka UP .
Wat klet ia ka nuksa kaba U Jehobah hi u buh na ka bynta jong ngi .
Ngi donkam ban pynbha , la ong u Harmanpreet hadien ka jingialehkai .
Ki unit kiba kham rit ki long ki sekhon , kumta ka long 3600 sekhon na ka bynta man la ka 1 kynta .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la pyniaid ia ki liengsuin ai jinghikai ha ka kad liengsuin ruh kumjuh .
16 Nalor ba u sumar ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi , U Khrist u ïarap ïa ngi ban pynleit jingmut ha ka kam kaba kongsan tam kaba dang leh ha ka pyrthei mynta .
Hynnin ka sngi u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la thoh sha u myntri rangbah duh ka ri u Modi ban pan ia ka ordinance ban pynlong ia ka Jallikattu ha kane ka Pongal .
Kata ka por ngi la sngewthuh ba u la khlad noh .
Na ka liang ka Russia ka la pynbna ba ka long kaba la khreh ban die ia ki tiar ialeh thymmai sha ka Syria .
" Ka Yoga ka la ai ia ka jingkhleh lang kaba janai jong ka jingnang jingstad , ka karma bad ka jingngeit " " la ong u myntri rangbahduh . "
Ka jingthmu jong u Gysi ka long ban pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba suk jong ki riew pawkhmat barim jong ka GDR ha ka sain pyrthei bad ka kam khaii jong ka Germany kaba la pyniasoh biang .
Ki para jong u Akhilesh Yadav kata u Dharmendra Yadav bad u Akshay Yadav bad ka tnga jong u ka Dimple Yadav ki dang sah dien marwei na Badaun , Firozabad bad Kannauj .
Ka don ha ka jylla Thiruvallur jong ka jylla Tamil Nadu .
U Rahul u la leit sha ki ri bapher bapher jong ka thain Mihngi bad Mihngi .
U Gabriel u kyrpad ia ka Mari ban long ka kmie jong u khun U Blei bad ka Mari ka rah ia kawei ka kti kum ka dak jong ka jingpdiang .
Ban ai ki Jingshakri ai jingmut nyngkong eh sha ki MSME Unit ha ka liang ka Tool Engineering kaba thmu ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki MSME Unit .
Haba ym don u Chairman ne u Deputy Chairman bad ym don uwei ruh na ki Vice Chairman uba don ban pyniaid , ka iing dorbar ka lah ban rai shaphang uno uno u dkhot uba don ban pyniaid .
La kynnoh ba u long uba kyrshan ia ka jingpynmih tiar ialeh .
Ka shim ia u kpu ban thied ia u sboh .
Hynrei ha kawei ka sngi , uwei u briew u la lah ban poi sha kata ka krem ​​.
" Ka por ka la dei ban hikai ia ki ia ka jinghikai " " u la ong . "
Ngam kwah ban iathuh ia u .
Ki dang don kumba 5 000 ngut ki briew kiba sah ha kitei ki slum kumba ka long mynta .
Ha u bnai December 2018 la thied ïa u da ka Rajasthan Royals ha ka jingdie lilam ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka Indian Premier League 2019 .
Ka , shisha , ka pynduna ia ka jingleh donbor bad ka jingialeh kyrdan jong ka imlang sahlang .
U Collet u la radio ia ki san tylli ki kali kiba iadon ryngkat bad u .
Hooid , kine ki dei ki mat kiba jylliew bha .
Ki lieng thma ki long ki nongmihkhmat jong ki ri jong ki ha ki kad lieng bar ri ha ka por ba suk .
Ha ka jingiakhun kaba ar kaba la long ha madan PCA ha Mohali , ka kynhun jong ka Mohali ka la pynliem ia ka Amritsar da 5 wiket bad kamai 4 point .
Ngin iehnoh ia kane ha ki riew shemphang .
U President Donald Trump bad u Syiem Syiem Saudi Arabia
Ïap saw ngut ki nongtrei karkhana cement ha Assam
3: 20. Ngi shem aiu ka jingpynshlur ha ka kitab ki Nong Rom ?
Ia kine baroh la ring dur da ka CCTV kaba don ha tnum jong kawei na ki iing ha katei kajuh ka thain .
Shim ia ka na ka oven bad ai kan khriat .
Ka tamasa ka kynthup ia 35 tylli ki jinglehniam jong ka kolshor .
Mynsaw u nongleh kam sniew ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Ganjam dist
Ka la ong ba hadien kata u la theh umphniang ha ka , u la thang ia ka bad u la phet krad noh .
NEW DELHI : U myntri barim jong ka tnat iada ri u George Fernandes yn thang ha ka sngi Thohdieng bad ia ka tdem jong u yn tep ha ka jaka tep jong ki Khristan ha ka sngi Palei .
Kham bun na ki kam jong u Peebles naduh ka snem 1964 ki long ha ka liang ka jingpeit bniah ia ka pyrthei ban tip ia ka jingsdang jong ka pyrthei .
Ngi ai khublei ia baroh ki riewshlur kiba sngew sarong ban iada ia ka jaitbynriew , la ong u Myntri Kam Pohiing .
U Rajapakse u la ong pynban ba ka sorkar jong u ka iatreilang bad baroh kiwei pat ki tnad jong ka UN .
U Matharu u la ong ba ia ka jingrakhe ia ka jingdap 300 snem jong u Maharaja Jassa Singh yn rakhe ha Singhpura ha Barnala .
Hadien ba u la pyndep ia kata ka jingialeh , u la shongthait noh na ka kam shipai .
Rakhe ia ka sngi laitluid ha West Bengal
Ka jingjulor ha kane ka kynti kan long kaba kham khraw shibun .
Ha ka por ba u synshar , u la tei ia ki kut ha kylleng ka hima jong u bad u la seng bun ki jaka hikai shipai .
Nangta u nongshah kynnoh u la thombor ia ki pulit da ki dieng bad nangta u la knieh noh ia ki tiar na ngi bad ki la sdang ban siat ia ki pulit .
La sam ia ki Cheque sha kiba ha iing ha sem jong u Jaimal Sing , U Sukhjinder Sing , U Maninder Sing , U Kulwinder Sing bad u Tilak Raj .
Ka issue ka la pynmih ia ka jingiapher kaba jur .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka India ka don ha ka lynti ban shim ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kam liengsuin .
Bad hangta ngi leit na ka jingpule bad u Maslow ha Brandeis sha ka jingtrei bad u Leon Festinger ha Stanford .
Kata ka pynlong ia ki ban ithuh .
U la ong ba ka jinghiar dor jong ka umphniang ka mut ruh ka jingpynkylla ia ka spah na ki ri kiba pynmih sha ki ri kiba pyndonkam .
U PM u la pynksan ia ki lad ban ioh ia ki jingiadei kiba kham heh ha ka pule puthi bad u la ai jingmut ban pynbun ar shah ia ki jingai jinghikai sha ki samla pule na Bhutan ha India .
U Myntri pla tyngka u la kdew ba hadien ba la dep pyndep ia ka prokram pynbeit ia ka jingduna pisa , ka Sorkar mynta kan pynleit jingmut ha ka jingpynbeit ia ka ram .
La ai jingmut ia ki Sorkar Jylla na ka por sha ka por ha ki jingialang bapher bapher ha ka Tnad ban pyndap ia ki kam ba lait kiba la don lypa ha ki bor pulit .
Ka iadon ryngkat bad kumba 143 tylli ki Shabad .
Ka Azra District ka dei ka Elaka jong ka Logar Province ha Afghanistan .
Ka France bad ka Belgium ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha ka jaka bam bad ka bar jong ka La Terrasse ha Bamako .
U Secretary barim jong ka sorkar jylla u John Kerry u ong ba ka jingpynjari ïa ki kyndon aiñ ba thymmai ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ïa ka Iran ka lah ban pynphai biang ïa ka ri sha ka kut bad kata kan long kaba ma .
U dih ia ka kum ka bih , da kaba tip bha ba ha ka jingmih ka long ka umsoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Manendragarh kaba don ha Korea district kaba don shatei lam mihngi jong ka Chhattiagarh .
Ka la ong ba ym dei ban shah ia ki khynnah ban thied ia kino kino ki jingbam na shabar .
Palat 40 ngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la shah pynbor ha ka jingpyllait im .
Kumta shano kane ka ialam ?
Ki nongïalam ka seng ki la thombor ruh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress bad ïa u nongïalam jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ngam shym la pyrkhat ba u briew u lah ban iajan bha bad ki gorilla khlem ka jingiakynduh kaba shyrkhei . Ha ki phlim la ju pyni ia ki kum ki mrad kiba shyrkhei .
Katkum ki khubor kiba la ioh la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ki bynta jong ka Shahpur Kerni jong ka Poonch district .
Ki la sdang ban pyniap ia ki briew , thang ia ki iing ki sem jong ki , lute ia ki mar kordor jong ki bad leh beijot ia ki kynthei jong ki .
U Shreeram Lagoo u la trei ha ki phlim Hindi , Marathi bad Gujarati bad ha kiba bun ki jingpynmih theatre .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan
Kitei ki 11 tylli ki jylla ki long ka Karnataka , Kerala , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Assam , Chhattisgarh , Goa , Himachal Pradesh , Odisha , Punjab bad West Bengal .
Ia ka tynrai jong kum kine ki jingtip yn buh rieh .
Baroh ki briew . . . kane ka dei ka kapten .
Kumta kata ka long ka jingmut kaba u nongthoh un pyni ha u nongpule .
Pyni ia ka jingsngewnguh ia ka miej jong U Jehobah .
Kata ka lah ban kylla shen ruh .
Ki samla jong ngi ki kylla sha ka jinglong riewkhlaw .
Kum kane ka rukom ka don ha UK .
Ha ka jingiakren bad ka Indianexpress . com , u nongpyniaid u Amit Ravindernath Sharma u la ong , Nga ju kwah ban shna ia ka phlim comedy .
U la kloi tang ban rung ha ka jingiakren iasuk lada ka jingsynshar ia ka Sudan ba shathie ka don ha ka agenda .
Ki shipai ki don ki shkor ba la pynbthei da ki nar ba shit , la pynbthei ia ki khmat bad la ot ia ki dkhot met .
Ngam ju bud ia u 'Big Boss'."
Nga tharai ba ka jingshem jong nga ka long kaba kongsan .
Kum kane ka jingroi stet ka wanrah ia ka jingkmen ia ka jingiaseng para Khristan baroh kawei .
Ka kmie jong ka ka la don sa kawei pat ka jingpang dohnud , thik kumba nga la tieng .
U la pyni ia ka jingmih kaba nyngkong eh jong u ha Bollywood da ka phlim ‘ Kai Po Che ! '
Ki pulit ki la rah ia ka met jong u sha hospital .
Ka dei ka daw ba nga la kylla long u nongleh jadu .
Ka long kaba kham palat ban ia kaba shna phlim .
Ka Gujarat ka la don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ka jingmih khubor ba ki 10 ngut ki lehnoh ki la rung shapoh ka jylla
U don ka hima khaii kaba heh bha .
Kane ka dei haduh mynta ka jingkiew kaba ar kaba heh tam man ka sngi ha ka jingpang .
Ka jingiakajia ka long halor mano ba don ia ka bor halor ka fiber optic network ha Bangladesh .
Ka Rani Rampal kan mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ha ka World Cup 2019.
Namarkata lada ka ain ka ialeh pyrshah ia ka riti synshar ka long kaba ym iahap bad kaba lait na ka rukom .
Bun kiwei pat ki ong ba ka dei ka briew kaba la pynïateh lok da u shiva na ka bynta ban ot ïa ki bniat jong ka tnga jong u .
Paralok , La ong hangne ​​Ngi hap ban jubab katto katne ki jingkylli ban lap ia kaei ka jingmut jong ka Science na ka bynta ka Imlang Sahlang . Baroh ki tip ia ka jinglong jingman jong ka jingjaboh na ki plastic .
Shisien ba la pynrung kyrteng bad la ioh ia ka jingsiew na ngi , phin sa lah ban jied ia ka tarik bad ka por eksamin jong phi na ka thup jong ki jaka test jong ngi .
Kum ka nuksa , buh por ia ki kam ba man ka sngi jong phi bad plan katkum kata , da kaba ai por palat ia kaba biang na ka bynta kiei kiei baroh .
Ngi la don ka jingiakren jingsuk kaba la buh por katto katne sngi mynshwa .
Kaei kaei kam lah ban mih na kaba ym don . Nga shem ruh ia ka jingkynthoh kaba khlain kaba kyrshan ia u Nongthaw ha ka Baibl hi .
Kawei pat ka kyrteng jong kane ka rong ka long ka taupe kaba pdeng .
U Musharraf u la long u heh shipai ha u snem 1998 .
Ki jingker ba la pynbeit ryntih ki ju pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla bad jingpynkylla ha ka WDM .
Ngam pyrkhat ia kaei kaei pat .
U Doktor Deben Dutta u la don shabar ha ka por shongthait ban bam ja miet bad ka nurse ka la ai jingsumar nyngkong .
Ka Kolej bad ka jaka wad bniah ha ka rep ka riang , Coimbatore .
Ka ben park kaba shong ha khmat u dieng uba dap da ki soh .
U long u briew uba bha bad uba hok .
La pyllait ruh ia ka phlim ha ri India .
U la ong ruh ba yn nym don kano kano ka elekshon khlem ka chairman jong ka seng ka Khaleda Zia .
Ha kaba ka i kumba ka la jan ba u nongshah kynnoh un shah jamin .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phah Rs .
Ia kane ka rai la mynjur ha ka jingialang jong ka Pradesh Congress Committee kaba dang shu jied thymmai kaba la long mynta ka sngi ha ophis jong ka jylla Congress ha Dehradun .
Ha u snem 2017 baroh ki nong India ki la shim ia ka jingkular ban thaw ia ka India kaba thymmai kumba la pyrkhat da ki kpa tymmen jong ngi .
‘ Wat pynjah burom ia ka jingtrei shitom ba la buh da ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki skul sorkar Delhi ’ la ong u Kejriwal .
Kaei ka jingkular ba ngi kwah ban kynmaw ?
Ha kine ki snem ka jingthep vote ha Lok Sabha , ka BJP ka la ïakhun marwei ha ki 10 tylli ki seat katba ki paralok ba ïatreilang ka AGP bad BPF ki ïakhun ha ki 3 bad 1 seat .
" " " Kumta , ngan sa pynleit jingmut ha ki jingsdang jong ka kriket bol saw bad nangta phi lah ban pyndap da kiwei pat kiei kiei . "
Phi mynjur ban pyntip mardor ia Ngi shaphang kano kano ka jingpyndonkam khlem jingbit ia ka account jong phi lane kano kano ka jingpynkhein ia ka jingshngain .
300 klur la shna ha kine ki snem ba mynta ka Plan Snem .
Ki briew ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei ki la sngewtynnad ia ka jingrwai jong u Ustad Hussain Sayeeduddin Dagar kaba long ka jingai mynsiem ia ki riew ieid jingrwai . u Myntri Rangbahduh u la ong .
U la ong ba da ka jingiatreilang kaba tei la lah ban jop ia kiba bun ki jingeh .
Ki Arab Sunni ki long kiba bun , hynrei ki im ryngkat bad ki jaidbynriew Khristan kiba heh jong ki Kurd , ki Turkomen bad ki Assyria .
Kine ki dulir ki rben kum ki mawkordor ha ka duriaw Bengal .
Na trai haduh jrong ka Tempi Devasabha ka don ka bada , ka gandi bad ka mastaka .
U myntri rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar, ula kyntait ban jubab ia ki jingkylli halor ki jingiap na ka daw jong ka AES .
Kawei pa kawei ka kyrdan ka buh ruh ia ka jinglehkai klas .
Ngin sa pynbiang ia ki ia man la ka jingdonkam .
Nalor kata kine ki jingjia ba sngewsih ki la wanrah ruh ia ka jingjulor kaba jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup , ki jingthung jingtep bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Pynkheiñ u Pak ïa ka jingsangeh thma ha Poonch district jong ka Kashmir .
Katno snem kata ka Balang ?
U la pynpaw ba ki ophisar kim dei ban mih na ka station jong ki khlem ka jingbit jong u .
Ka Chitpur ka la don la kumno kumno 400 snem .
Hadien ba u la sah ha phatok haduh hynniew sngi , mynta ka sngi u MP ka Rajya Sabha u Amar Singh u la shah jamin shipor haduh ka 19 tarik u Nailur da ka iingbishar jong ka sor halor ki daw jong ka jingpang .
U nongrwai Adnan Sami ruh u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong u .
Ha kano kano ka rukom ngam mut ban lehbein ne pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Wat la U Jisu u la kam ba ki briew ki lah ban leh ia ki kam bymman hynrei u la kdew sha ka tynrai hi jong ka jingsniew u Soitan u Ksuid .
Ki dohnud ki la nangroi ha kylleng ka ri .
Ka la long ka nongkren ba pawnam ha ki jingialang jong ki kam khaii jong ka SAARC ha Kathmandu bad Delhi bad la thung ia ka kum ka nongkit khubor jong ka kolshor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingsngewnguh ia ki shynrang bad kynthei jong ka Indian Air Force .
U la ai khublei ruh ia ki kmie ki kpa kiba sngew sarong jong ki khynnah skul bad kyrpad ia ki ban ai mynsiem ia ki khun na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Dei ka bor jong u paidbah kaba tei ia ka jaitbynriew .
" " " Ka Khubor Lamler ka la pynjah burom ia kane baroh kawei bad ka la kylla long sa kawei pat ka khana kaba sniew jong u Trump , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Nga la ong, Shafiq Bhai, shoh." " ".
Ka ophisar pulit ka la ong bunsien ba lada ka ioh jingujor halor ka jingujor kan pynbor ia u nongtrei ialap elekshon ban mih noh .
" Ngi dei ban tieng iano ? " " "
Te , kine ki dei ki marpoh khyndew kiba neh bad mynta ngi la iakren shaphang ki marpoh khyndew kiba mynta .
Ha ka sngi riewlum jong ki , nga pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah jong ka ri Bhutan bad nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri Bhutan .
Hynrei , ha ka liang ka bor ba heh , I L ka iaryngkat bad u tynrai 3 I p . bad ha ka liang ka voltage kaba rit , I l ka iaryngkat bad I p .
Ka dei ruh ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la kham kynthoh ia kane ka show .
Ka jingtohkit ba la leh ka la buh katto katne ki sienjam ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia :
U la seng ia ka kot khubor Bengali kaba mih man la u bnai Udbodhan jong u Ramakrishna Math bad hadien pat da ka jingbthah jong u Vivekananda u la leit sha America ha ka snem 1902 bad u la shimti ia ka San Francisco centre .
Ka Ghulewadi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ahmednagar ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka India ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka phainal , hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Pakistan da hynriew wiket ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun .
Ka sorkar ka shimkhia bha ban shim jingmut na ki ha man la ka kyrdan bad ban ai jingtip ia ki shaphang ka kam .
Ka NRC ka dei ka kot kaba don ia ki kyrteng jong baroh ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India ha Assam .
Hynrei ka pyrthei ka dei ban tip kham bha .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat lah ban tip .
Bad ym kum ka um na ki dam bad ki nala kaba hap ban siew bad kaba long kumta ka jingkit kaba rem dor ia kiba duk , kane ka um ka long kaba laitluid !
Kata ka la long kumjuh ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka dor jong ka kali Volvo XC60 ka sdang naduh 40 tyngka. 5 lak bad ka jong ka kali S60 ka sdang naduh ka por 29 . 9 lak
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam ka nang kiew man la ka sngi .
Ka synshar paidbah ka la paw shai ba ka long ka snam jong ka sain pyrthei synshar paidbah jong ka ri India hynrei nangta ka la don ka jingsynshar marwei jong ka seng .
Ka Maruti Suzuki XL6 kan dei ka kali kaba phra ban die lyngba ki jaka die kali jong ka Nexa .
Nalor ba ki bud ïa ki thong jong ki ha ka kam , u Shah Rukh bad ka Gauri ki la ïaleh katba lah ban pynlut por bad baroh lai ngut ki khynnah .
U Mushfiqur u la weng noh ia ka jingleit jngoh jong ka Bangladesh sha Pakistan namar ka jingma ia ka jingshngain .
U tip shano ka antimat ka don .
Kine ki kynthup ïa ka Ina Puri , ka Bhavna Kakar , ka Lekha Poddar , u Ashok Vajpeyi , u Conor Macklin bad u Rohit Gandhi .
Ngam kwah ban pyrkhat ia kata .
Ha ki spah snem kiba hadien , ki syiem Khristan ki la pynmih ia ki hukum kiba la nang pyrshah ia ki jingmane bleithaw bad ki temple .
Hadien kata la pynrung biang ia u Wickremesinghe da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingim u Pandit Nehru .
Kynsan kynsan ka plan ka la bthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka por kha khun : Ka jingkha khun ka jia hadien kumba 22 bnai ka jingkha khun .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingujor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki wah ha ki katto katne ki distrik ki la jyllei .
U Mayor u la ai khublei ia ki jingpynkylla kiba dang pyntreikam ha India bad u la iaroh ia ka jingroi jong ka India .
Serajuddin , Asma Professor jong ka History , Chittagong University .
Bun ki Jylla ha ka jingshisha ki la dep rai bad pynbna ban bteng ia ka jingkhang dam .
Ha kajuh ka por , u Khadi u iakynduh shibun ki jingeh .
Ka la sdang da kaba shim katto katne ki chord na ki rangbah jong u ha skul bad suki suki ka la nangroi sha ka jingieit kaba khraw ia ka tiar .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bha , kaba don ki por lyiur kiba khriat bad kiba khriat bad ki por lyiur kiba shit bad kiba slap .
U dei ban sangeh noh ban rong ia ki jaboh .
Ka jingpeit ia ki opshon kiba don .
Khlem kine ki ar tylli ki jingiathuhkhana jingieid ngam shym la don ka phlim hynrei ka jingthoh shaphang ki nongwan buhai shnong .
Ka rai ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ki bank kiba khlain bad kiba lah ban ialehkai kan long tang katkum ka jingpyrkhat ia ka khaii pateng .
Ki nongïalehkai ka Australia ki la ïoh ban khur 19 tylli ki wiket .
U principal jong ka kolej u Dr Kuldeep Kaur Dhaliwal u la ong ba ka GNDU ka don ka jingbthah kaba tyngeh ia baroh ki kolej ban siew ia ka bai eksamin jong ka skulbah ryngkat bad ki phom .
Kumjuh ruh la kynnoh ba u la pdiang ba ka jingïohnong kaba la kot sha ka T.178 klur kam shym la siew ha kaba ïadei bad ka jingdie ïa ka jaka ha Mysore da ka Tanglin Developments .
Ki nongialam ka NCP ki la pan ban iehnoh kam ia u Oli halor ka jingkren pyrshah jong u ia ka India .
Bad mynta ka miet , u stad saian uba khraw u la paw biang .
Ngin hap ban ai jingmut bha ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ki pulit ki la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ba kin kyrpad ia ki khun ba kim dei ban niah kali haba ki la dih kyiad .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka United Nations na ka bynta kane ka burom .
La pynthikna ia ka jingshakri jong ki doktor ha ki camp .
3 : 00 baje mynstep : U Adhir Ranjan Chaudhary MP ka Congress na Murshidabad WB : Ki nongshong shnong jong ka Sahebnagar ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
Baroh saw tylli ki seat la jop da ka ABVP .
Hynrei , ka sorkar ka dang pdiang ia kita ki jingai jingmut .
Ka jingthmu jong kane ka jingiaseng ka long ban pynlong ia ki samla pule ban sngewtynnad ia ka jingwad bniah bad ban iarap ban pynshai ia ki samla pule kiba stad .
Ka tyllong : Ka Ophis jong ka jingthew nuksa jong ka ri
Ki nongshah kynnoh ha baroh ar tylli ki case ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
To leh kham bun kiei kiei bad ki briew .
Dei ban kdew hangne ​​ba 13 na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei , ki don ha ri India .
Kumta , kane ka dei ka nuksa ba 1 ka data set kyrpang ka jingai jingpynbna kaba ngi thmu ban pyndonkam .
U la kynnoh ba ki pulit ki la leh beijot ia u .
La pynlong ia ka jingialang hapdeng u nongbishar rangbah ka Bangladesh u Shri Surendra Kumar Sinha bad u myntri ka tnad ain u Shri D . V . Sadananda Gowda , hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingngeit jong nga ka long ba u Ram Mandir un mihkhmat ia ka ri India kum ka jaitbynriew kaba khlain , kaba roi , kaba iatylli bad kaba don ka hok na ka bynta baroh bad kaba khlem kynthup iano iano ruh .
Ka iingbishar ka la pan ia ki sorkar jong ka Punjab Haryana ban jubab ia ka jingpynskhem jong u .
Ka dei ka jingkiew . ka jingaiti ha ka jinglong briew ka long kaba jylliew palat ban shim ia ka liang jong ka jingkiew shaphrang , ha kaba kawei ka juk ka ialeh pyrshah ia kawei pat .
Ka long kumba ym don lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ki sengbhalang jong ka KSU ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ka DDE .
U Corporation Commissioner u S Sivasubramaniam u la ong ba .
Ka la long kumta ba haba uno uno u briew u la wan hajan ban dem khrup ia u , u la kner ia la ka kti bad u la bat ia u bad u la kdup ia u .
Kumta nga shai ba nga don ka bor iaid kaba kham poh hangne ​​.
U Ibn Ubay u la don bynta ruh ha ka jingialeh u Muhammad bad kawei pat ka jait Jiw kata ka Banu Nadir .
" U X bad ka jingrwai ba kongsan " " " 2 Hearts " " ki la rung ha ka kyrdan ba nyngkong ha ki thup jingrwai bad ki jingrwai ba marwei jong ka Australia . "
Ki jingpyrkhat sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka jylla Maurya ki i kumba ki la jop haduh kaba kut jong ka jingsynshar jong ka Sena .
Ki don 40 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade ha Kurnool .
Baroh ki nong India kiba la khlad na kane ka jingpang haduh mynta ki long 1 37 139 ngut .
Kumta , kin ym ithuh ia ka .
Ka rukom ithuh jong ngi kaba la khot ka Aadhaar ka la long ka bynta kaba kongsan kaba ar .
Ki jaka buh jingthoh ki pan ia ki model jong ngi . U Bruce Katton, u nong U. S .
Ka India ka la jop da 2 ron .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Risaw mynta u snem hadien ka jingïakhun kaba slem bad ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Bad u la deng ia ka mask bad u la jngi na ki tnum iing .
Kam dei tang shaphang ka Kashmir .
Ki INShips Tir , Sujata , Sudarshini , Shardul bad ICGS Sarathi ki dang wan jngoh ia ka Penang ha Malaysia naduh ka 08 haduh 12 Oct 17 .
Uwei u heh jong ka tnad syntiat jong ka Pakistan u la ong ruh ba ïa u Baradar la pyllait ar sngi mynshwa .
Ki kali skul , ki kali kit dieng , ki trok , ki kali , ki bos KSRTC ki iaid ha kane ka jaka kaba don ha pdeng jong ka sor .
Hynrei ngi donkam ban iaishah mynta , u la ong .
" " " Kane ka long , shisha , ka jingkwah tip kaba iadei bad nga sngewkmen ban thoh sha phi shaphang kane mynta . " " "
Ka shyntur jong u ka la khih katba ka jingkynmaw jong u ka la sdang ban pyni biang ia ka jingjia na kata ka step kaba khriat, ki snem mynshuwa ha Cambridge.
U Arnault uba dei u tnga na France jong ka dkhot jong ka Academy bad ka myllung Katarina Frostenson u la kyntait ïa kitei ki jingkynnoh .
Ki ryntieh , ki ryntieh bad ki dak kiba ki la iehnoh shadien .
Ki bynta jong ka thuk thuk 100cc ki kynthup ia ka jingpynhiar ia ka hydraulic telescopic ha khmat kaba 135 mm ka jingpyniaid , bad ka jingpynhiar ia ka SNS jong ka brand ha ka liang ba shadien kaba 110mm ka jingpyniaid .
hikai ban burom ia ki briew kiba don sawdong jong phi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje mynstep .
Ka jingdie Diwali 2020 : Ka jingtyrwa ha ki smartphone !
Kane kan shim por bad shibun ka bor hynrei kan long kaba kordor .
Ki rangïalehkai ha kata ka por ki long u Dinesh Karthik lane u Parthiv Patel , ki nongïalehkai kiba kham rit ïa u .
" Ka Umm Kulthum ka la kyrpad ba " " ki kynthei ki long kiba tlot " " bad ba ka lah ban ym don bor ban neh skhem ha ka jingngeit jong ka lada ka hap ban im hapdeng ki nongmane bleithaw ."
Ka jinglut jingsep jong ki bank ka la kiew da 8 tylli ki nongrim ha ka lai bnai ba la dep .
Kawei pat ka kam jong u ka long ban soi da ki spah tylli ki kot ki sla jong ka Party man ka sngi , ka kam kaba u la leh ha ki 20 snem ban wan .
La iohi khatduh ia U Ajay ha ka phlim Action Jackson .
Pynlong ka jinghiar thma liengsuiñ kaba nyngkong ka France pyrshah ïa ka ‘ Islamic State’ ha Iraq .
Ha kajuh ka jingduwai u Dabid u la bynrap : Katba ia nga pat nga shaniah ha ka jingieit ba janai jong me .
Ia ka jingtohkit halor kane ka kam la aiti sha ka CBI .
" " " Kumba 2,000 ngut ki pulit ki dang ap pahara ha kylleng ka distrik " .
La khang pyrshah ia ka jingleit jingwan ha kylleng ki jaka ha katei ka por .
Ka jinglehkai kaba la khot ka Swachhta Rankings jong ki jaka pule ba kham heh la pynlong ha ka 14 tarik Naiwieng 2017 .
Ka shnong ka la long mynshuwa ka nongbah jong ka hima syiem Maihar .
Kane ka dei tang ka jingpynkylla ia ka iew . Ki nongthied kynthei ki dei kawei pat ka bynta na ka bynta ki bank
Ki pulit ki la shim khia hadien ba ki katto katne ki nongiakhih ki la siat bom ia ki ophisar .
" Ka jingkylli kaba kongsan ka long kaei kaba ki bor synshar bad ki pulit Delhi ki la leh ban khanglad ia katei ka jingshah thombor " " la ong u Dev .
Ia ka Formaldehyde la khein kum ka jingpang cancer kaba lah ban pynlong ia u briew namar ka jingring mynsiem jong ka man ka sngi , snem hadien snem , la pyniadei bad ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka jabieng , bad lehse ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
U khun jong u R Madhavan u Vedaant u pynlong ia ka ri India kaba sngew sarong . U la jop rupa ha ka jingiakop jngi ha ka pyrthei
Kam long kaba dei ia nga ban kren eiei shaphang kawei ka sobjek kaba don ruh lehse ha ka iingbishar .
Ka World Cup 2019 : Hato ka kynhun ka lah mo ban rung sha ka semifinal da kaba jop tang phra sien ?
Ka kynhun ialehkai jong ka City ka shimkhia ia ka lawei jong ka phutbol ha India bad ia ka jinglah jong ka Mumbai City FC hapoh kata ka lawei .
Kaei kaba u lah ban mut ?
Ka Ferozepur Jhirka ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Nuh ha ka jylla Haryana ha India .
U Michael u kwah ban ialam ia u sha Reno mynta .
OPEC , ki paralok ki mynjur ban pynduna ia ka jingpynmih umphniang .
Baroh ki don 59 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka shuki dorbar bypoll kynthup ia ka BJP .
Ka don ha ka thain Kadaba jong ka elaka Dakshina Kannada .
La pynlong ia ka BCS Fair kompiwtor man la u snem ha kane ka nongbah kompiwtor .
Ki nongtrei jylla ban ioh tulop ha ki bnai ba khatduh ong ka Govt .
Hynrei kiba bun ki don la kumno kumno katto katne ki dak kiba shipor , bad don kiba ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba pynthut shisha ia ka jingim jong ki .
Namar kata ka Burom ka long ha Uta Uba ha ka kti jong U ka don ka jingsynshar halor kiei kiei baroh ! Sha U yn pynphai biang ia phi .
Da kaba pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban pynbha beit ia ki bor jong ki IA la pynlong kumba 44 tylli ki jinghikai ha kaba kumba 1500 ngut ki heh sorkar la ai jinghikai .
Lym kumta , ym don kano kano ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah kaba la khmih lynti .
Ki lynti iaid kjat ki ai lad ia ki nongwan jngohkai sha ka park .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Kumno shaphang ki jingjia ha kaba u hynmen ne ka para u shongkurim ïa u bym ngeit , bad mynta baroh arngut ki shakri ïa U Jehobah ?
Ka mang tyngka 2019 na ka bynta baroh ki jaitbynriew : BJP
Hadien kata ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la shimti ia ki case .
Hadien ka por u la pyrkhat biang ia ka jingkylli shaphang ka jingsdang jong ka jingim .
San minit ka dang sah ha ka jingialehkai !
Ka don ha ka nongbah Raipur jong ka Chhattisgarh .
kaba la kut ha ka taiew ba la dep kam shym la leh shuh ia ka jingkiew ha ka .
U la iasoi ia ka jingiateh haduh ka jingialehkai pyrthei .
Ka Embassy jong ka Philippines ha Koror ka la khang ha ka 31 tarik Jylliew 2012 .
Mynta ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki burom bad ieit ia ngi .
Ngin sa bishar bniah ia ka rai .
U la poi ha Madras ha ka 28 tarik u December bad hadien katto katne sngi ba u la sah hangta u la leit sha Mysore bad Bangalore .
Hynrei shisha , ka don shibun kiei kiei .
Ha ka jaka ban ujor ban kheit ia u soh jong ka jingleh bymman , to ngin wad ia ki lynti jong ngi bad wad bniah ia ki , bad to ngin wan phai shai sha U Jehobah .
U Imran Khan u la jan ban long u PM hadien ba ki liangpyrshah kim shym la lah ban iatylli ha Pakistan.
Ka Wed ka ju don ka jingkhawai ha iing .
Namar ba ki dawai ïada ki donkam ban buh hapoh ka jingshit kaba khriat , la buh ïa ki ha ki synduk styrofoam ryngkat bad ki ice pack shwa ban buh ïa ki ha ka drone .
Ia ki nongjop la pynkup burom da u kongsan da ki takma .
Ka tnad ka koit ka khiah jong u Kollam ka dei kaba la shim ba ka dei kawei na ki tnat kaba la kiew bha ha ka jylla Kerala .
La sospon ia saw ngut ki pulit kynthup ia u SHO .
Shim ram ia ka Walkman na ki khun jong phi teng teng , la ai jingmut ka kot khubor .
Hato phin leit ban iashim bynta ha kane ka jingpyniap briew baroh ?
Ia ki jingtyrwa jong ki snem ba nyngkong ha kane ka bynta la kdew ha ka bynta kaba 3 jong ka jingkren mang tyngka .
Ka la bat ia ka kam haduh u snem 1989 .
Lane ka la leit da ka mon sngewbha ?
Ki samla pule , phi dei ki wah kiba pyndap ia ki tyllong jingstad bad jingtbit .
Watla ym don jaka sah hangne ​​hynrei ki don katto katne ki jaka bam na kaba phi lah ban thied ia ki jingbam jem .
U la aiti ialade ha u Munim Khan ha ka 12 tarik u Risaw 1575 bad la iateh kular hapdeng ki arliang mamla .
Yn pyrshang ruh ban ioh ia ka jingmynjur ia ki grant sorkar na ka bynta kane ka jingthmu .
U John Blacking u dei u kpa tymmen jong u .
PLIE U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KA JINGMAKSA JONG KA JINGTHMU THYMMAI BAD KA JINGPYNBNA HA GANDHINAGAR
Kine ki kper ki don ka histori kaba riewspah , namar ba la ju leit sha ki myllung bad ki nongthoh .
Ka la shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha da ki katto katne ki samla shynrang ha ka thain .
Hato lah ban pynkylla ia u K button jong ka panel sha kawei pat ka dur ?
Ka bor synshar district ka la ai ia ka jingbit kaba donkam .
bad ka jingpynskhem ia ka bih ba pyndonkam ban shna ia ki zombie .
Ka dei ka jingiakren sain pyrthei kaba dang iaid shakhmat .
Hoffman un pyni kumno ban poi shata .
U Sharad Pawar u la ong ba ka BJP kan nym ioh ia ka jingkhein kaba donkam ha ka elekshon Lok Sabha .
Kane ka dei ka bynta jong u Shiva .
Dang shen la buh ia ka jingdawa ban ioh 542 tylli ki bilor na ka bynta ka Parliament .
Mynta , nga ioh ia kaei kaei ban pyni ia phi hangne ​​.
Hynrei ka la kyntait ban batai bniah .
Ia kane ka khusnam la ai man la u snem naduh u snem 1945 .
Kumba ngi la ong , ha kaba ki contour jong ki jingialeh ki long kiba la batai bha , ki jingiakren shyntur ki lah ban ym donkam satia .
Ka long kaba donkam ban pan jingiarap .
Ka surok ka dap da ki thliew .
Ka jingmyntoi dor ba kynja mariang kaba ka ioh ka nang khlain shuh shuh da ka pisa ba la pynhiar dor bad kiwei kiwei ki jingpynshlur .
Bad la tap ia ka jingsngap bad jingpeit jong ki .
U Mike Pence u Vice President jong ka US ruh u la kren halor ka jingmaïan halor u nongthoh khubor uba la jah , da kaba ong ba ka pyrthei laitluid ka dei hok ban ïoh ïa ki jubab .
Ka paw shai ba la donkam ia ka por kaba biang ban pynbeit ia kine ki jingeh . Dei na kata ka daw ba U Blei u la ailad ia u Soitan ban don haduh kine ki sngi jong ngi .
leh ia kano kano ka kam sniew ha kano kano ka jaka paidbah , lane .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap bad palat 700 ngut ki briew ki la mynsaw .
Bad u nong America u la pynpra ia ki baroh .
Kumta , ka dor jong ka Basket India ka long naduh ka 09 . 11 . 2015 la pyrkhat .
Kane ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba phylla kum ka Nivetha Thomas , ka Aditi Rao Hydari , ka Jagapathi Babu , ka Vennela Kishore , bad u Nassar .
Parabangeit , ka jingleit jingwan sha Sivagiri ka dei ka jait wah jong ka jingtip ha kaba uno uno uba shim ia ka um u ioh ia ka jinglong blei .
9, 10. Balei ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka Baibl haba jubab ia ki jingkylli shaphang ki jingngeit jong ngi ?
Ka China ha ka sien kaba saw ka la khanglad ia ka jingthmu jong ka UN ban buh kyrteng ia u Masood Azhar kum u ' riew lehnoh ha ka pyrthei ' .
‘ Hooid , ’ la ong u ascetic , ‘ Uta u briew uba la wanrah ia nga hangne ​​u la shoh ia nga da u maw .
La ong ba ka pisa ka lah ban kren , hynrei ki nongthied ia ka pisa ba la phah da ki nongtrei bar ri ki sngap jar .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Mevani kaba jop na Vadgam ha Gujarat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la ong ba ki nongmihkhmat ba la shah jied kim shah ban kren bad kata ka dei ka model jong ka Gujarat .
U Sunil Gavaskar u dei u nongrwai ba tbit bha kumjuh .
Pyrshah ki MLA ia ki jaka rieh bus
Ka Madagaskar bad ka Ri India Shathie ka pyniakhlad ia lai tylli ki cell shaphang shathie jong ka Madagaskar bad shabar jong ka Aphrika Shathie .
Ka German ka dei ka ktien jong ka Austria , Belgium , Germany , Liechtenstein , Luxembourg bad Switzerland bad ka don ka kyrdan thain ha Italy , Poland , Namibia bad Denmark .
Ka jingdheng kali ka la jrong haduh 43 kms
Ka aktress ka Vaani Kapoor ka la shah zero ban thoh ia ka jingieid jong u Ranbir Kapoor ha ka phlim Shamshera .
Hadien ka jingpynthikna , ka la ong em .
Ym don ki nongpang kiba don jingeh kiba shah sumar ha kane ka jaka sumar rel namar ba kam don ki jaka sumar ICU .
La pynlong ruh ia ka jingpynbor ba lada ki wan phai sha India lah ban pyndep ia ka jingbit ban wan phai jong ki .
Ka tyllong khubor ka la ong ba da kane ka jingangnud jong u symbud myntri rangbah ka BJP u B L Santhosh ban synshar ia ka Karnataka ka la nang urlong suki suki .
Sahep shuwa ba phin leh ei ei ia u phi sngew ei ei lada nga ioh tip kaba heh ?
U Angad Vir Singh Bajwa bad u Sheeraz Sheikh ki sdang ïa ka jingïakob ïalehkai ïalehkai ïalehkai jong ki shynrang .
Ne ka shadem bad ka jingshit , .
U Pawan Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Surinder Singh u la khlad noh ha lynti ban leit sha Civil Hospital .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa iohi kumno ka Baibl ka batai ia kata ka jingkyrmen .
Ia u Vega la pule bniah bha da ki riewstad khlur , kaba la pynlong ia u ban khot ia u kum u khlur uba kongsan tam ha bneng hadien ka Sngi .
Haba kylli haduh katno ka Kodiyeri Balakrishnan kan shong shuti , u MV Govindan u la ong ba kan shong ha ka rukom sumar .
U la lah ban koit na kane .
Ki nongpyniaid jong ngi ki don katto katne ki jingmut jong ki hi . kumjuh ruh kiwei pat ki Jylla Africa .
" Ka dak kaba thoh " " ki nongtrei ba la hikai ha ka karkhana " " ha ka jingkhang rnong ."
Ha ka jingïalang kaba la ai kyrteng ka jingïatreilang bad ka jingïapher ha ka rep ka riang kaba lah ban pynneh pynsah jong ka jingïalang jong ki riewstad rep , palat 200 ngut ki nongïashim bynta ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka kynhun ka la thaw ia ka polisi ban ym shah ban rung sha ki kot lyngkdop tad haduh ba kin da pynmih ia ki jingmih ba thikna jong ka jingwad bniah jong ki .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban pynbna ia ka phlim kaba hadien jong nga .
Ha kaba kut jong ka prokram la batai ruh ia ka jingeh jong ka jingpynkhuid ia ki jaboh nuclear .
Ka jingiakhun na ka bynta ki dohkha ka la pynmih shibun ki jingialeh hapdeng ka Myanmar bad ka Thailand .
Kum ka nuksa lada 10 tylli ki jaka sah jong kawei ka shnong la pyniabynta ha ki 4 tylli ki kynhun , ym duna ia ka 4 tylli ki kam yn pyndep ha kata ka shnong .
Lym kumta kumno ngin khmih lynti ba un bishar ia ki jingkyrpad bad ki jingkyrpad jong ngi da ka jingsngewbha ?
Hynrei ki briew jong ka Bihar kim shym la ailad ia kine ki jaitbynriew ban khlain bor , la ong u PM Modi .
Ba ia ki jingkyntu jong u dei ban kyntait kumta khlem da pynshong nongrim ei ei ia ka jingkwah jong ka kynthei hi bad ba ka kynthei kan pdiang ia ka jinglong khlem da pyrshah ka long kaba phylla shibun .
Baroh ki kali ki dei ban siew ia ka bai lutksan .
Haba kynthoh ia ki jingkynthoh jong u Shiv Senas Vinayak Raut halor ka jingkiew dor jong u sohjew , u Singh u la ong : Haduh katno phin leh politik halor ka dor sohjew ?
Ha Mali bad kumjuh ha Niger la tip ruh ia ki Moor kum ki Arab Azawag ba la ai kyrteng na ka thain Azawag jong ka Sahara .
Ki la mih noh na ka kynhun myntri ha u snem 1984 .
Ka ktien ri India ka Hindi ka don hakhmat eh na ka ri India da kaba don haduh 6 tylli . 5 lak ngut ki nongkren .
Ha kaba sdang jong ka jingialehkai ka Spain ka la peit bha bad ka la sdang ban shim ia ka sienjam da kaba pynkhih ia ka bol sawdong .
Ka seng Congress ka la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki PM halor katei ka mat .
" " " La ioh jingtip ba ki nongthep vote ki don haduh 62 percent . "
U Additional Commissioner ka Hyderabad Traffic Police u Anil Kumar u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban pyrshah ia ka jingniah kali hapoh ka jingdih buaid .
" Ngin sa don shen da ka jingiarap U Blei ha ka jingpeit ia ka sngi ha kaba yn beh noh ia ka jingduk na kane ka ri ." " "
Ka khlur ba pawnam jong ka ri Kannada ka Kiccha Sudeep ka la pynkhreh ban ak kum u nongleh bymman ha ka phlim Salman Khans Dabangg 3 .
Kumno phin jubab ia kane ka jingkynnoh ?
La ïakren bad u CM ka Karnataka u Shri H D Kumaraswamy Ji ha kaba ïadei bad ka jingshlei um ha ki bynta jong ka jylla .
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka soshalist u Bhai Vaidya ha Pune
U dei ban leh penit haduh lai sngi .
Ka dkhot met ne ka bynta kaba la tyrkhong .
Ka BHU ka dei ka skulbah India kaba nyngkong eh ban pynrung ia ka jingpule ia ka dawai .
Hadien u Pillai u la ïatreilang bad u heh shipai jong ka ri India u Subhash Chandra Bose .
U Virat Kohli u la thep ia ka century jong u ha ka ODI kaba ar .
kane ka leit ban long ka domain na ka bynta ka jingkylla jong ngi , kumta ban ong .
Ka bynta ba kongsan jong ka jingieit
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , kawei ka bynta jong kane ka jaitbynriew kaba ki khot ka Aswini Tanti ka don ha ka kyrdan kaba kham halor shibun ban ia kiwei pat bad uwei u brahman un shim ia ka um na ki kti jong ki .
Ia ka jingrwai la thaw da u Achu Rajamani bad u Prasad , katba u Sai Sriram u dei u nongpyniaid ia ka kam ring dur .
Ki jhur kiba don sla jyrngam : Ki jhur kiba don sla jyrngam kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew rong saw ki dap da ki jingbam , ki vitamin , bad ki jingbam kiba lah ban iada na ki jingpang .
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la kyntait ia kano kano ka jingthmu ban pynkylla ia ka jaka sah jingkynmaw bad jaka buh kot jong u Nehru Museum kaba don ha New Delhi kum ka jaka buh jingkynmaw ia baroh ki Myntri Rangbahduh barim ka ri India .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden kali .
Ka pynduna ia ka jingtlot bad ka pynlong ia phi ban sngew ba phi don bor ha baroh kawei ka sngi .
Katba ki pulit jong ka Delhi ki dang bteng ban pynshitom beiñ ïa ki nongleh kam thombor ha ka por ba ki nongrep ki ïaid paidbah ha ka sngi Republic Day , ka jingïakynad ka dang ïai bteng haduh ki jaka ïakhih ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka nang kiew suki suki .
U la sam ia ka dur jong u ryngkat bad u Ravi .
Watla uwei u nongpeit bniah ia ki lum mawsiang na Congo u la iathuh lypa ia ki jingbthei lum la bun bnai hynrei ym don ba ngeit ia u .
Ka agora ka la wan ban long ka dohnud jong ka imlang sahlang bad ka jingim paidbah .
U la ong ba ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kim tip ia ki pud ki sam ba la thaw da u briew bad kumta ki ri kin hap ban iawan lang ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka thain .
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingkylla kaba jur ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka dak iaid kali bad ka dak jingmaham ban peit ia ka jingdheng kali
Katba u Ravindra Yadav , joint commissioner jong ki pulit jong ka thain mihngi u la ong ba ka jingialang kaba kongsan ka la long kaba iaid beit iaid ryntih khlem kano kano ka jingpynthut .
Ka Delhi ka dei kaba duna tam ha ka jingshah thombor ha ka cyber da kaba don 28 percent .
U President u la ong ruh ia ki samla pule ba kin ieng pyrshah ia kito kiba ong ba ka America ka kham bha ha ki por ba mynshuwa .
Ki lain ba hakhmat eh ha ka thma pyrthei pyrshah ïa ki kam pyntriem kim don ha Iraq ne Afghanistan .
Ka Jingkyrshan kamai jong phi kan ym shah ktah lada ka long kaba dei ia u briew ne ka seng kaba phi leh ia ka kam mon sngewbha ban ym siew ia phi .
Ngi donkam ruh ban buh jingmut ha ka jingwad bniah .
Ka long kaei kaei kaba la pynkyndit bynriew ia ka pyrthei baroh kawei, la ong u Ganguly ha ka jingkren online ha ka app jong ka Unacademy.
Hynrei ka jingmut kam dei kaba thymmai .
Ka long ka kamra kaba ym don kum kawei pat .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Sara bad ka Zara .
Ha kawei pat ka jingjia ha ka thain Nowgam jong ka elaka Kupwara , kawei ka jaka sah jong ki BSF ka la hap hapoh ka jingtwa slap kaba la pynlong ia uwei na ki shipai jong ka ban iap .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingithuh kaba khraw namar ba la pyni nyngkong eh ia ka ha ka tamasa pyni phlim ha Rome , Italy .
Ka por ban pynlong ia ka lympung ban wan kam pat lah ban pynthikna .
Hynrei shuwa ba ngin iaid shakhmat kan long kaba bha ban shim jingkhein ia ar tylli ki jingjia .
Bad kaba kongsan eh nga ai khublei ia ki nongkyrshan jong nga bad ia baroh ki nongkyrshan jong nga kiba la kyrshan ia nga baroh shilynter .
Namar ka um ba shadien jong ka srisailam ka jingngam jyllop ka la nang kiew
Ka kynthei ba nyngkong jong ka Turkey
Ha kawei pat ka liang jan baroh ki seng heh jong ki Muslim ha Tamil Nadu ki don ha ka kynhun jong ka DMK .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Bank .
Hadien la kem ia u hadien ka jingshah beh .
Ka tanker kaba dap da ka um .
U Prabhakar Raghavan u dei u khlieh jong ka tnad wad bniah ha ka Google .
Hynrei ka jinglong jong ki jingjia hadien kata ka la pyni ba kim shym la iatylli ha ka niam .
U Joshua bad ki Israel baroh ki la leit noh na Makkedah sha Libnah bad ki la ïaleh pyrshah ïa ka Libnah .
Ka tarik ba khatduh ban apply da ka post : 29 tarik u Risaw .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba koit ba khiah .
U Ishant Sharma u la ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka England da 180 ron bad ïalam ïa ka 193 ron baroh .
Ngi dang wanrah ia ka sha iing ha Moonhaven .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka ri India kaba kham shngain .
Ha kaba kut , kam shym la jan than .
Ki shyieng jong kawei na ki kti jong ka ki la tyrkhong .
Khlem artatien ka dei ka rai kaba pawnam .
Kaei te ka histori bad ka iadei bad kaei ?
Balei ngi kwah ban don ia ka ID card election kumjuh ruh ia u Aadhaar ?
Haba hukum ban pyllait noh ia ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ka jingkem ia ka Priyanka Sharma ka long kaba leh be-aiñ .
U myntri rangbah barim u la ong ba ka jinglong jingman ha ka them ka nang kylla sniew man la ka sngi .
Pynjari ka sorkar Delhi ia ka ESMA shwa ka jingiakhih ka DTC
Ka jingpynleit jingmut ha ka kam rep kan long ka lad kaba kham tbit ban pynmih kam ha ka lyngkha jong ka jaka karkhana kaba la shah pynjot ha ki snem kiba la slem jong ka jingleh donbor .
Ka Arputhammal kaba dei ka kmie jong u Perarivalan ba ju khot sin u Arivu ka la iathuh ba ka la iakynduh ia u Lat ka jylla u Purohit ha Raj Bhavan ha Chennai .
Ka jingshisha kan jop beit .
Nga shun ban kren shaphang kane , ka la ong .
Ka Ma Anandamayee Ashram ka dei ka jaka niam kaba pawnam bha bad ka don ha Kankhal ha Haridwar .
" Ki nongtrei jain ha Dhaka ki ia lum lang ha ka " " cafe jong ki kynthei " " hadien ba la dep trei ban tip shaphang ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki nongtrei . "
Ka dei ka bynta jong ki rukom treikam jong ka Sorkar .
Dei ban khanglad ia ka raj Hindu ha kano kano ka dor .
Ym don kawei ruh na kine ki tempi kaba la sah ha ka ri Tamil watla ngi don ïa ki dur kyntien kiba biang jong kine ki jingtei kiba suk ne kiba don mala ha ki kot ba rim jong ka Tamil Sangam .
Kan don phra tylli ki unit kiba 800 MW kawei kawei .
Ha ka iew India , ka jinghiar dor jong ka pisa rupee ruh ka khia ia ka dor jong ka ksiar .
Ki briew na katei ka thaiñ ki la kynthoh ba ym tang ïa ki kynthei ba armet hynrei wat ïa ki nongpang kiba donkam ban sumar man ka sngi bad ban sumar kyrkieh ïa ka dohnud bad ka jingpang cancer ruh la phah biang da ka Karnataka .
U Shri Modi u la kdew ba ha kine ki hynriew snem ba la dep ka sorkar ka pynshlur ia ki nongshim bynta ha baroh ki bynta .
Don kiba la pang bad la iehnoh shadien , don kiba la iap na ka jingkyrduh bad jingpang .
ka jingpynkylla ia ka jingkular ka long ha ka nongrim jong ka jingtreikam kaba dang iaid .
Kata ka dei ka sngi ba nyngkong jong ngi ban ring dur ia ka phlim .
Ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la nang kiew bha ong u deputy high commissioner ka India ha Dhaka u Sandip Chakraborty .
Ka la don ka jingjia aksiden ha khmat jong nga .
Nga ai khublei ia ki riewkhuid , Sivagiri Mutt bad ka jing kitbok kitrwiang jong nga ia ki samla baroh .
Ki eksamin skul bad ki klas ki dang sahkut .
Ka jingpynpoi um dih sha Mangaluru bad ki jaka ba marjan na ka wah Thumbe ka la sangeh noh namar ba ka um ha ka jaka buh um ka la poi sha ka 9 . 5 meter ka jingjrong .
U PM Modi un pynher lama ia kawei ka rel na Noapara ban leit sha Dakshineswar na ka prokram kaba don ha Hooghly district , ong u nongaiktien jong ka Kolkata Metro u Indrani Banerjee .
Hynrei ka la shim shibun na nga .
Lada kam don kan jin da la long kaba eh ban pynbeit ia ki jingeh kiba bun jong ka Dvaraka , Hastinapur bad kine ki Pandav .
Pynkhreh ka Kerala ia ka hukum ka Supreme Court halor ka Sabarimala
Hadien ba ngi la pule ia kawei ka jingiathuhkhana , ka khun jong ngi kan wad ha iing ia ki tiar ialehkai ne kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pyndonkam ban pyni ia ka jingiathuhkhana .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ym don kano kano ka tnad ne u briew uba lah ban shim noh ia ka hok jong kiba shah iehnoh bein kaba la ai katkum ka riti synshar ka ri .
Ha kum kine ki khep ka jingkren jong u nongshah lehbein ka long kaba kongsan .
Ka dei ka khun syiem kaba pyrshang ban pynsniew ia ki jingthmu jong u Hanuman ban tei ia ka jingkieng sha Lanka hynrei ka ieit ia u ha ka jaka kata .
Prothom Alo : Ka la don ruh ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka ha ki bank ha kine ki por ba la dep .
Ka BJP ka don ha lyndet jong ka jingrisaiñ jong ki MLA ha Karnataka .
Ka ICC Champions Trophy 2006 ka dei ka jingialehkai kriket kaba shisngi kaba la pynlong ha India naduh ka 7 tarik u Lber haduh ka 5 tarik u Nailur 2006 .
Ka jingshna ia ka surok bah KGP kan pyllait ia ka Delhi na ka jingkhapngiah kali .
Ka la long ka jingim kaba pher .
Iarap ia kiwei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki . Da ka ktien bad ka kam , U Jisu u la tei ia ka jingngeit jong ki synran jong u .
U Jehobah u la pyndep ia ka jingbishar ! U Mathaios 24 : 35 . ianujor bad ka 2 Petros 3 : 7 .
Kiwei pat ki bynta kiba la ktah da ka jingwad bniah ki kynthup ia ka iing ka sem , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jinglong jingman ha ka kam bad ka kam .
KAN PYNLONG ÏA KA JINGÏALANG ÏA KA NIAM PYRTHEI NADUH KA 21 HADUH 23 TARIK NIAM , Rashtrapati Bhavan : 13 . 11 . 2015
Kata ka long katno ka India ka la kylla .
Ki jaka pule kynthup ia ki skul , ki kolej bad ki skulbah , pynban ki dang iai bteng ban khang ha kylleng ka them .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.80 hajar tyngka ia utei u nongshah pynngat .
Ha kane ka jingïaid lynti , u Dravid u la long u nong India uba phra ban shah pynrung ha ka Hall of Fame hadien u Bishan Singh Bedi , u Kapil Dev , u Gavaskar bad u Anil Kumble .
Nga la iathuh ia ki jingshem jong nga kiba la leit noh bad u .
Teng teng ki pynbeit ia nga , bad ha kiwei pat ki por ki pynshlur ia nga da ka jingsngewrit .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba 73 ha kaba ïadei bad ka pisa ba la buh da ki nongshong shnong bad ki kompeni kiba don ha ki bank jong ka Switzerland katba ka UK pat ka dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ngi iaid kum ka kynhun .
Ha ki katto katne ki jingiathuhkhana , ka dei ka kmie jong u briew Obsidian .
Nga la leit ban jubab ia kane ka jingkylli .
Hynrei ka jinglong rit mynsiem bad ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah ka la shah tynjuh ha ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
kine ki dei ki jingpynkhih , ki shyntur thok bad kiwei kiwei .
Hato ka kwah ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ioh biang ia ka bor synshar ?
Ka jingshahshkor jong ki bor synshar ia kum kine ki kam , ka rai ba la shim , kam lah khlem da pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka nongrim jong ka jinglong ain bad ki Jylla ban pynneh ia ka synshar ain .
Ki samla ki la iawan sha ki mall ban ialehkai bad ki paralok bad ki jingpynmih thymmai ban rakhe ia ka Diwali .
U Navtej Singh Bains , u nongpyniaid ia ka tnad wadbniah jong ka PAU u la pynshai halor ki prokram wadbniah jong ka skulbah .
9: 11, 12, 28. Kaei ka daw kaba ngi don ban bud ia U Jisu ?
Kam ju sngap jar , ka pynngam jyllop ia kiwei pat ki sur baroh , bad kam shah jingsneng , namar kam dei ka sur jong ka America ?
Nga ruh nga don ha ka kam ak phlim bad nga tip kumno ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
U nongak phlim jong ka ri Bilat, u Benedict Cumberbatch, u ong ba U Sachin Tendulkar, uba pawnam bha ha ka kam ialehkai jong ka ri India, un iahap bha ha ka kam jong u Doctor Strange.
Ki la don ki jingiakren kiba bniah shaphang ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh .
Ki lah ban khang ia lade .
Nga la shong ha ka sor .
Kiei kiei ki long kiba eh bha ha kaba sdang .
Haduh mynta u Mohanlal bad u Kamal kim pat shym la leh ia kano kano ka phlim lang .
" Ka bud ia ka rukom " " Big Brother " " kaba la pynmih nyngkong eh da ka Endemol ha Netherlands ."
Ka jingïalehkai Ranji Trophy : Ka Mumbai ka la khur 3 point na ka jingïakhaid pyrshah ïa ka Baroda .
Katto katne ka pisa ba kham heh ban pynlong ia ki snem shongthait jong nga kiba kham suk ?
Ka Australia ka donkam 46 na ki 45 tylli ki bol .
Uwei u nongshah pynkylla kam u la iehnoh ia ka kam jong u hynnin ka sngi .
Veronica phin sngewbha ban phaidien noh ?
Ki Capricorn kiba tbit kin sa ioh shen ia ka jingiaroh kaba ki kwah eh bad kaba ki dei hok ban ioh.
Kumta , ngi ai jingmut ban buh ia ki iingbishar kiba stet ha ka kyrdan Magisterial ban iadei bad ka jingsahkut kaba khraw jong ki mukotduma ba la pynjah burom .
Ka kynthei , ka khun kynthei la shah sumar hadien ba ki la bam bsein ryngkat bad u sohjew .
U la risaiñ na ka kam sorkar ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka jingdie ba pura jong ka ha ka shisnem ka long T. 6, 261 . 79 klur haba ianujor bad 5, 718 tyngka. 60 klur ha u snem mang tyngka ba la dep , kiew 9 . 5 na ka shispah
U Sinha u lah ban iakhun na Patna Saheb kum u kyrtong jong ka GA ha ka dak jong ka Congress .
Kine ki la pynroi ia ka jingwad bniah bad jingpyndonkam ba kongsan ha ki bynta kum : Ka jingstad thymmai , ki robot , ki sensor bad ki jingpeit bniah ia ki jingtip ba heh .
Pyrshang ban shoh ia u shipai Israel u nong Palestine , shah siat iap .
hadien ki la dawa pisa ban pynbeit ia ka jingeh .
Ngam tip ruh ba kan don hangta .
Ka Elaka Fatehgarh Sahib ka don shaphang shathie shaphang kane ka jaka .
Wat hapdeng ki jingjynjar jong ki kim shym la lah ban pynkylla Khristan wat tang kawei ka jaitbynriew .
Lah ruh ban ai sngewbha ia ki mar ki mata .
Ka phainal jong ka World Cup ka la shah rong noh ha ki jingïakynad halor ka jingsynshar jong ka ICC
Kata ka khubor ba la shon ka long kaba pynkhih mynsiem shibun .
Ka long ka rukom kaba ju long ban wad ia kine ki jingkhein na ki jingtip ba la test .
U Gulab Singh u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Rajouri sha ka Rampur .
Nga donkam ban iathuh ia phi ia kaei kaei , Oscar .
Ka long ruh kum ka jingai mynsiem .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ki riew saiñ pyrthei bad ki riew pawkhmat niam ki la pynpaw ïa ka jingkynthoh ba ki Kpa nongseng ki la pynshong nongrim ïa ka Riti Synshar jong ka US ha ka ktien U Blei .
Ngi hap ban iai kynmaw ia kata .
Ka dei ruh ka jingïalehkai kaba saw kaba rim tam ha ka FCS bad kaba rim tam shaphang sepngi jong ka wah Mississippi .
Ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang kaba donkam ban pynduh jait da ka jingtreikam kaba iatylli .
" " " Ko Moses ! shisha , nga long U Allah , uba la pynkhraw ha ka bor , uba stad !
Hadien kata ki pulit bad ki nongshong shnong ki la pyllait im ia katei ka khunlung bad la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar ba kongsan jong ka Badachana .
Ym don ba kren shaphang ka jingkiew dor .
U la batai ba ka jinglong rit paid ka la saphriang , ka jingsngewhun jong ki nongpang ka la kiew , kumjuh ruh ki jingphah nongpang .
Hynrei la khang ia ki ban dih ia kino kino ki jingdih buaid katba ki dang trei ia ki kam lyngdoh jong ki .
Lait na ka jingpynbeit ryntih , ki jait MSD bad LSD ki iapher ha ka jingpyniaid jong ki ia ka jingpynrung jong ka jingjrong bapher .
U myntri ka tnat dawai bad sboh u Shri DV Sadananda Gowda u la ai khublei ia ka RCF ha kaba ka la pyni ia ka jingshitrhem ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka rep ka riang khnang ba ki nongrep kin kheit ia u soh jong ka jingmih kaba kham heh .
Kane ka komiti kan sa rai ia ka case jong ki samla pule kiba la pynkylla ia ka kynhun .
Ka tnad wad bniah jong ka Seoul hadien ka la ong ba u la don ka jingpang ba la weng noh na ka tyrpeng jong u .
" " " Hooid ," " la ong u Bena bad u la leit sha jrong ki step . " " Nga kyrmen ba phi la shem ia kaei kaba phi la wan ."
Kiba bun ki jingbam ba la song ki don shibun ki shini bad ka umsoh ba la pyndap .
" " " Ha kaba sdang , phi sngew ia ka jingpang ."
Kane ka jingkren bein ka la iaid shaduh bymjukut .
Kham mynshwa ka jingiarap kaba Rs . 70 haduh 75 hajar tyngka la ai ha ki shnong kiba hap hapoh ka PMAY .
Ka eksamin jong ki kan long haduh ka 27 tarik u Risaw .
Ka dor ha ka 05 tarik u Jylliew 2013 .
Hato kane ka jingkular ka la long kaba khlem pyndep ?
Nyngkong ka jingrwai ri Pakistan bud sa ka India .
Ka dor jong ka rong kaba heh tam ha ka file ka long kaba heh palat
Nga bat ruh ba ngin sa sngewthuh ia kane tang da kaba hikai ia ki khynnah ia ka jingkhot kaba myntoi bad pyndonkam ia ka kum ka lad ban pynroi ia ki bor pyrkhat , met bad mynsiem jong ki .
" " " Kane ka mat ka donkam ban pynbeit da ka sorkar " " u la ong . "
Kaei ka jingeh hadien baroh ?
" " " Ka long ka por kaba eh bad kaba tynjuh shibun ia ka pyrthei baroh kawei ."
9 , 000 klur , bad kumjuh ruh ki mukotduma pisa .
U la long uba jemnud , u la niah kali hapoh ka jingstet kaba la buh , u la ai jingiarap ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap , hynrei u dang shah set phatok haduh 4 snem .
Nangta la pyndonkam ïa kine ki biomarker na ka bynta ban bishar bniah haba kheiñ ïa ka jingma jong ka jingpang shini type 2 , ong u nongwad bniah jong kane ka jingpule u Rikard Landberg , u Professor ha ka skulbah Umea .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Sardar Mainuddin Ahmed bad ka kmie jong u ka dei ka Shamsun Nahar .
Hynrei kam dei ka jingtrei baroh .
Nga la iohsngew ba ka suinbneng ka long kaba khriat .
Nga donkam ban ioh ia kita ki file .
Ka jingjia pyniap ialade jong ki samla Panipat ka shim ia ka jingkylla kaba phylla
U kpa jong u u dei u khlieh jong ka tnad bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hato phi pyndonkam ia kane ka kot ha ka kam ialap ? Haba Ki Briew Kim Sngap Kaei ka jingeh kaba kham heh kaba la iakynduh ha ki katto katne ki jaka ?
Pynkhih ia man la ka tile ban pynbeit ia ka network .
Ha kiba bun ki thanat wat ki jingshakri ba kongsan kum ki telephone , ki kali bad ki wireless ruh kim don .
Bad ngin ym ailad .
Ka la bthei ha ka ding mardor hadien ba ka la shah tynrah .
" " " U nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la kynthoh ia kane ka rai jong ka sorkar ha ka sngi Balang , da kaba thoh ha ka jingthoh ha ka social media site : " " " " Ka rai ban pynkut noh ia ka DACA kam dei tang kaba bakla . " " "
Hynrei nga pyrkhat kum ka jingiarap ban iarap ia ki umpire ban ioh ia ka rai kaba dei , ka long kaba bha .
Ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pyndep ia ka jingtest
Ka Bigg Boss ka la ïoh ïa u Lopamudra Rau , u Manu bad u Manveer ha kawei ka kynhun , ki nongpynïaid , bad yn ïohi ïa u Bani J , u Rohan Mehra bad ka Nitibha Kaul ba kin ak kum ki nongkhot .
U Raveesh Kumar , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u la thoh ha ka twitter jong u ba katei ka jingialang ka long kaba seisoh .
Ka Oman ka don haduh 45 tylli ki klob kiba la phiah ha ki lai tylli ki bynta .
Ka Sorkar ka dei ban shim ia ka sienjam kaba biang ha kane ka kam , u la ong .
Hadien ka jingiap jong u Ahmadul Kabir bad u Bazlur Rahman la pynkylla ia ka jinglong trai jong katei ka kot lyngkdop .
Ka Parliament ka hap ban peitngor ia ka jinglong jong ka bor synshar .
Ia katei ka video la pynmih da ka ha ka Twitter ha ka sngi U Blei bad ka la saphriang bha .
Pynlang ia ka sniehdoh ha ka jaka kaba khuid bad kaba rkhiang .
La khang ia u Ishant na ka bynta kawei ka Test
Haba sdang ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Congress , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ba ka la pynlong ia ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei .
U briew uba shim ia ka dur jong ka jingshai ha ka surok sor
Ka jingjia ba sngewsih ka lah ban jia namar ka eriong , ka jingkhynñiuh jumai , ka ding ne ka jingbthei . Ka jingsngewsih ka lah ban long kaba la saphriang .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u nongrwai .
New Delhi : Ka kompeni shna jingdih bad jingbam rit ka PepsiCo India kan pynmih haduh phra tylli ki mar ha kaba sdang jong u snem 2017 , da kaba pynjur ïa ka jingpyrkhat jong ka halor ka jingbam bad ban tei ïa ki mar kiba kham koit ba khiah .
Ka insurance jong ki kali kaba lai ka long kaba donkam bha na ka bynta ki trai kali .
Ha ki iing jong ngi ngim ju kren shaphang kata .
Nalor kata , ka kyrteng U Blei kam shym la don bynta , namar u Nekho um shym la kren bein ia U Jehobah ne ia ki briew jong u . Kumta ka la long ka jingbishar kaba sniew na ka liang u Josaiah ban ialeh pyrshah ia u Nekho .
Bun ki briew ki la comment ia katei ka post bad ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Bun ki nongshim bynta kiba mad jingeh namar ka jingpynslem ban siew , ki la kren shaphang ki jingujor jong ki bad ki la buh jingmut ha khmat u Myntri bad ki heh ophisar .
Nga tharai ba ka la ieit ia nga .
Hynrei lada ngi shaniah tang ha kaei kaba ngi ioh jinghikai na ki jingthaw , ka jingtip jong ngi shaphang U Blei kan long kaba duna beit .
14 U Syiem Dabid ruh u la shah pynshitom ha kiba bun ki jingbymhok .
Kumta ki phlim ki la leh aiu ?
" " " Ki nongrep ruh ki sngewkhia ban die ia u mar rep jong ki ha kane ka lockdown ."
U la buh kano kano ka jingdawa .
Ka Volkswagen Ameo kan mad ïa ka jingïakhun kaba jur na ki kali ba la pawnam kum ki kali Maruti Suzuki Swift Dzire , Ford Figo Aspire , Honda Amaze , Tata Zest bad Hyundai Xcent .
U la bynrap , Ngi la duh jingshaniah ha kane ka sorkar .
Hynrei ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka la kiew naduh ki snem 1980 da kaba tei ia ka projek pynmih bor ding Salal .
Ia kane kajuh ka khubor la pynmih ruh ha kiwei pat ki website kum ka twitter bad ki jaka phah khubor kum ka whatsapp .
Dei na kata ka daw ba ym shym la ai jingmut ia ki kyrteng na ka kyrdan ba shapoh .
Na ka liang jong u Chandershekhar Azad u la rieh tngen ha ka iing kaba don hajan ka skul DAV bad u la leh kum u nongiada ban pynthikna ba kane ka jingjia kan jia ha ka rukom kaba dei .
Hato phim shym la iohi ba don mano mano ba kit ia kane ?
U Narendra Modi u dei bad un dang long u myntri rangbahduh .
Ha ka window thymmai kaba plie , pynrung ia u Nombar Tiket Hall bad ka tarik kha bad u code pynshisha .
Ha kawei ka step kaba bha u Mr Newman , u nongpyniaid ba rangbah jong ka C ha kata ka por . NGA . D . , ka la wan sha nga .
Ia ki pud hapdeng ki duriaw la buh katkum ka jingiadei bad ka jaka jong ki dewbah .
Ka plant kan don ka jinglah kaba 1 . 1 millian ton .
Balei phi ap ia ka video khubor jong ka Zee ?
U la khlad noh katba u dang shah sumar .
La hukum ia ka tnad pule puthi ban lum jingtip shaphang ki nonghikai kiba iakhih .
Nangta yn khein ia ka jingkhluit , da kaba phiah ia ka jingbun da ka jingbun .
U nongsiat suloi uba tbit , u la nang ban bud ia ki hukum ban pyniap bad ha kaba kut u la don ka jingkitkhlieh ban pyniap ia 32 ngut ki briew .
Ka pisa rupee mynta ka la iaid kham jan sha ka jinghiar kaba rit tam ha ka jingim jong ka kaba long 61 . 21 ka dollar .
" " " Ki khusnam jong ka phlim 2003 : Ka miet kaba khraw " " . "
Ki bniat , ryngkat bad ki shyieng mammoth bad kiwei kiwei ki shyieng , la lap ha ki rud duriaw ba dang shen , ki jaka ba tuid um , ki rud wah bad ki thliew wah .
Hadien kata baroh arngut ki la iaieit iwei .
Khlem da shim ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbah ka Gujarat bad u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi , u Nitish Kumar u la thombor ia u halor ka mat jingkulmar ha Gujarat .
Kane ka la pynmih ïa ka jingbitar na ki nongïalam ka AAP kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal .
Coronavirus : Ki nurse , ki doktor na Iran ki pynbyrngia ia ki nongpang da ka jingshad .
Te ngan type ia ka hangne ​​.
U Negm u ai jingmut ia u president :
Ka don ka jingkulmar kaba pher ha iing, hynrei wat ai ba kum kine ki jingsngewsih kin pynthut ia phi na kiei kiei kiba kham halor.
Ym lah ban pyniasoh ia ki bynta jong ka pipeline
Ka long kaba donkam ba phin shim khia ia ka jingim .
" Uno uno uba don ka jingsngewrit u sngewsih ia kaei kaba u Kung u batai kum " " ka jingtuid kaba khlem kut jong ka snam , ka sniehdoh bad ki ummat , ka jingsngewsih , ka jingsngewsih bad ka jingtieng , ka jinglong marwei bad ka jingiap . " " "
Dei ban pynduna ia ki tier jong ki jingujor .
U la ong ba ki briew ki don ka hok ban iada ialade lada ka sorkar thymmai ka thombor ia ki .
Shuh shuh , ngi donkam ban pyrkhat lada ka jingïashim bynta jong ngi ha kum kane ka dustur ne ka jinglehniam ka lah ban pynthut ïa kiwei pat kiba tip ïa kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit bad hikai .
Ha ka snem 1929 ka Philips ka la sdang ban die ia ki kor pdiang radio .
Katei kan iakhun pyrshah ia ka Rita Bahugana Joshi kaba dei ka myntri sorkar ha ka sorkar UP .
Nangta u kylli ia u Andy kaei kaba jia .
Ka jingsdang jong ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew : Ki jaitbynriew rong saw kiba pynlong jingïalang na ka bynta ka jingkylla .
Ki jingpyrta briew bad ka jingpyrta kada la khleh lang bad ka jinghap jong u Sauron bad la pyndonkam da ki rnong ba la bthei na ka bynta ki sur ba la bthei .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep hapoh 30 bnai .
Na ka liang jong ngi ym don jingkhang ia kano kano ka kam ha ka campus .
Kumno Ki Wah Ki Long Mynta ?
Ka histori ka pynpaw aiu shaphang ki jingrakhe ba nyngkong eh ia ka Jingkynmaw ?
Lada u briew uba la san hynriew snem u lah ban leh balei kiwei pat kim lah ?
"Ngan ym map satia ia u na ka bynta kane." " "
Kan long ka jingeh kaba eh ia u Sarfaraz ban shong ha ka ben : Latif .
Ka dei ka issue na ka bynta jong ngi .
U Sachindranath Sinha uba dei u Organisator Secretary jong ka VHP na ka bynta ka West Bengal , Bihar , Odisha bad Andaman Islands u la ong ba kane ka jingialap kan sa sdang noh shen .
Watla ka jingjia ka la jia ha u snem 1996 hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka rai kaba shai tang ha u snem 2001 .
Ia ka tarik ba khatduh yn sa pynbna shen .
Ka kard ba la pynskhem ka dei ka jait kard ba la pynskhem da ka jingbuh pisa kaba dei jong u nongbat kard .
Ha palat 80 tylli ki ri ka sngi jong ki nongtrei ka dei ka sngi shuti jong ka ri .
Ngam pat ju iohi ia ka kynhun India kaba koit ba khiah kum kane , la ong u coach ba hakhmat eh u Harendra Singh hadien ba la wai ka jingialehkai .
Palat 60 tylli ki kompeni ba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ki la tip ba ki kot jong ka Watch Tower ki don mynta ha ki 332 tylli ki jait ktien bad ba ka kot lyngkdop Kaei U Blei U Dawa na Ngi ?
La pynsan pynrangbah ia ka Damani ha kawei ka kamra ha Mumbai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kylli jingkylli ruh ia ki nongtrei jong ka skul wat ha ka por ba ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la leit sha Mumbai ban tohkit ia u CEO ka skul u Ryan Pinto bad u director u Augustine Pinto .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka don hapoh ka pung Huron , ka wah ba kongsan jong ka Erie ka dei ka wah Detroit .
Nga dang leit shuti ha kata ka por .
Bhamidipati Sai Praneeth Badminton 14 . Sngap jar .
Ngi don hadien tang ka China .
Na ka bynta kane ka kaiphod la pule bniah sa 158 tylli ki ain bad 73 tylli na kine la ai jingmut ban pynduh noh pura ha kane ka kaiphod .
Ka don ka ram ia ka jingjop jong ka ha ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ka .
Phi lah ban shong hangne ​​, lada phim sngewthuh .
U Chinkara u dei u jait mrad uba don ha South Asia .
Ia kane ka jingpynkylla la leh ban pyrshang ban pyniadei ia ka jingmut jong u bad ka jingngeit ba la pdiang ba ka pyrthei ka long kaba sngur bad kaba khlem kylla .
Ki nongak ki kynthup ruh ïa u Innocent , ka Asha Sharath , ka Dileesh Pothen bad ka Deepti Sati .
U KTR u la ong ba ka BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta ka Telangana ha kine ki san snem ba la dep .
Ka don ruh ka jinglah kaba khraw ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ar ri .
" Dei ban pyndonkam ia ki move jong ka " " Ape ai soh " " "
" " " Ngam sngewphylla namar bun ki nongbah ha ka ri baroh kawei ki la shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang . " " "
U Doras u dei u jait dohkha ba don ki bniat kiba don ha ki jaka ba shit bha jong ka America ba shathie .
Ka tnat peit mariang jong ka Japan ka la ong ba ym pat ju iohi ia kum kane ka jinghap slap mynno mynno ruh ha katei ka thain .
1 tsp ka powdar shini ba la khleh lang
Ka jingpynkhreh kaba dang iaid shakhmat ha Red Fort ha Delhi ha shwa ka sngi laitluid jong ka ri
Ka paw shai ba tang ban shon ia ka kot ha ka dewbilat kam pat biang ban pynthikna ia ka jingpynkhreh ia ki jingtip kiba thikna bad kiba suk .
" " " " U Christopher u long barabor u khynnah uba pyrkhat bha , " " la iathuh u kpa jong u . "
Hynrei , ngi dei ban pynduna ia ka , u la ong .
Ka Jingsngewbha ban Wanphai
Haba la kylli shaphang u Shah Rukh Khan bad u Akshay Kumar ban wanphai biang ha ka telebishon , u Salman u la ong ba un long ka jingialehkai kaba eh bha na ka bynta jong ki !
Khlad arngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok ha Giridih
" Ka jinglehkai la batai kum ka " " jinglehkai kaba khlem jingmut ne kaba pynsngewtynnad ia ka jingshongkha " " . "
Katno ka pyrthei jong phi ka heh ?
Ka kaiphod ka ai jingmut ba dei ban shimkhia ban wad ia ki heh kiba la pynlong ia ka sorkar ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw kum kane .
Ka Oz team ha Maharashtra : Bal Thackeray .
Ka dei ka jinglehniam kaba pynrung ia u khynnah sha ka kynhun ne ka pyrthei jong ki briew .
Mynta namar kane ka kyndon thymmai tang ki 25 ngut ki nongialehkai ba pawnam ki ioh jingiarap pisa na ka BAI .
Nga la bha , ha ka kali jong ki , ka sngew kumba nga la shah khanglad .
Haba batai ia ki jingpyniap kum ki jingleh be-ijot , ka Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ym don kawei pat ka party lait na ka Congress kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
U la long uba khlem artatien haba iadei bad ka jingpynskhem ia ki nongrim jong u .
Uwei u rangbah shipai Taliban u la iathuh ha ka AFP ba u Trump u shu pynsah ia ka jingleh sarong jong ki president barim kum u George W Bush .
Ki ram iing bad ka jingpynkylla ia ka ram iing na kiwei pat ki bank :
Ka Kairana Parliamentary Constituency ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha kata ka Nakur , Gangoh , Kairana , Thana Bhawan bad Shamli .
Katno ka long kaba sngewsih haba hadien ha ka jingim , katto katne ki shah ktah ha ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , ne ka jingpang sniehdoh kum ka jingmih na kata !
Ia kane ka skhim la pyntreikam katkum ka skhim ai jingsumar jong ka ri .
Ka jingsumar ia ki shniuh jong phi :
Ka Hasina ka la ong ba ki lad pathai khubor online ki plie bad kiew stet bha .
" " " Ym lah ban pynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng da kaba pynsah ia ka jingduk jong ki ri kiba dang kiew " " u la ong " .
Kine ki phlim shaphang u Gandhi ki long kiba bha tam .
Ha India , ka kham heh shibun .
Ngi la ap ia ka por kaba biang ban pynlong ia ka .
Kine ki jingmut kim treikam ha ka pyrthei bashisha .
Nga la iakren bad u palat shi kynta .
Kane kam long kaba suk than .
Ka New England ka dei ka jaka ba don ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka NFL , ka New England Patriots .
Ki shuki dorbar ki la thylli namar ba phra ngut ki nongthaw ain jong ka Awami League ki la khlad noh hapdeng ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus ha kine ki saw bnai ba la dep .
U tip shano u don .
U Sushant u la long u dkhot jong ka kynhun shad Shiamak Davars shwa ba un rung ha kane ka kam shad .
Ka dei ka krem ​​kaba itynnad , ka la ieit ia ka .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI KHUNSAM IA KI JINGSHYRMANG , HA Rashtrapati Bhavan : 02 . 05 . 2014
Ka tnad jong ka longiing Wu ha Hong Kong ruh ka hikai ia ka rukom stet kaba pher katto katne .
Ia ka jingiakop mareh lyngba ki ri la pynlong man la u snem .
Ka Sorkar ha ka 19 tarik u Nailar ka la mynjur ban pynkiew sa 6 tylli ki Battalion jong ki BSF kaba don ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka kaba long Rs . 2, 090. 94 klur tyngka .
Ka paw shai ba ka jingdawa ka don .
Ka China , Japan bad India ki dei tang lai tylli ki ri kiba don saw ngut ki nongmihkhmat ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
La pynsmai ia u da u nongialam ka UPSC u DP Agrawal .
Ka lah ruh ban ' pynshisha ba ka long kaba myntoi khlem da khmih lynti .
Ka kurta ka khia 800 kg , ka jrong 101 phut bad ka pyngkiang 59 phut 3 inshi .
Kumta ia kane ka video la shna da uwei u nongpyndonkam YouTube uba kyrteng .
U Chairman ka Punjab Youth Development Board u la aiti 100 tylli ki PPE Kits sha u Police Commissioner ka Ludhiana
U Jeremaiah u la thoh : Kum u bsein uba la lum ia kaei kaba um shym la buh , u long uba pynriewspah , hynrei ym da ka hok .
U nongshah kynnoh u dei u bahaïing hasem uba jngai jong katei ka longïing , la ong ka khubor .
La khmih lynti ba kan nang pynjanai shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki briew na kylleng ki bynta jong ka ri bad u Myntri Rangbahduh halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingbha jingmiat bad ka roi ka par jong ki .
U nongpyniaid ba iarap jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Trichy .
" Ynda ka Hima U Blei kan synshar ia ka pyrthei , ka " " jingbun jingsuk " " kan long junom ."
Dang shen ka Priyanka ka la iateh lok bad u nongrwai na America u Nick Jonas .
U la iap hadien shi kynta .
Kiei kiei kiei kiba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi rai ia kaei kaba ngi dei ban kynthup ha ka jingkren ?
Kiei ki ar tylli ki jingai kiba lah ban pyrkhat bad kano kaba kham khraw ?
La kurup ia ki mar ki mata jong u Chanda Kochhar : Ka tnad pynjari ain ka la bat shipor ia ki mar ki mata bad ki bhah jong u nongpyniaid barim jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar .
KI samla pule ha ki IIT bad ki skulbah pdeng ha kylleng ka ri kin sa sngewtynnad shen ïa ki jingrwai ieid ri da ki kynhun tem rock kiba wan jngoh ïa ki jaka pule jong ki .
Wat la kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki long kawei na ki por ba pynhun tam ha ka jingim jong ngi hynrei ngim sngewsih ba ngi la im lyngba ki jingeh .
" " " Ngam don jingiadei ei ei bad ka kynhun IMA ."
Ki mar ba la die ki kynthup ïa ki jingtap phone , ki jingdeng phone , ki kot , ki tiar ïalehkai ba itynnad , ki mot , bad wat ki jingbam ba la die ruh ha ki dukan die marbam jong ki nong Japan .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki dang wad ia uwei pat u samla pule uba la jah rngai .
La pyndonkam bha ia u ha ki longiing bapher bapher jong ki nong India .
Hadien katto katne por uwei u rangbah u la ithuh ia uta u khynnah bad u la ialam ia ki sha iing jong uta u khynnah .
Ka niam Islam ka khang ruh ban pyndonkam ia ki tiar ksiar bad rupa bad ki jingpynbthei silk ba khuid ha iing khnang ban lait na ka jingim kaba riewspah ha iing .
Katba kane ka jingjia ka la pynmih sa shisien ia ki jingkylli kiba jur bha shaphang ka jingshngain jong ki kynthei ha Delhi .
Nangta ka bot bad ka software ki iatreilang ban shna ia ki khana kiba kyrpang , ki kyrteng jong ki jingleit jingwan , ki jingbatai shaphang ki jingleit jingwan , bad ki pyniadei ia ki dur ba la shim da u nongpyndonkam .
U Attorney General u K K Venugopal uba la mih na ka bynta ka CBI u la iathuh ha ka iingbishar ba katei ka tnad ka la dep ban ai ia ka jubab halor katei ka aplikeshon .
Ka KKR pyrshah ia ka CSK , IPL 2020 : Ka KKR ka la jop da 10 ron
Ka jainkup ka sah ha ka jingshakri kumba 48 bnai , bad la sait shisien shibnai .
U la ju shong ha ka thuk thuk .
La kumno kumno haduh ka elekshon ka la don ka jingïakhun .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol ba la buh lypa bad lai tylli ki bom kti ryngkat bad ka jingkem jong ki .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha kylleng ka them Kashmir bad ka thain Ladakh ka la nang kiew da ki katto katne degree hynnin ka miet namar ka jingdum jong ka bneng , la ong u heh jong ka tnad peit mariang hangne ​​.
Bad ka lynti hapdeng ka hotel jong u nongpule bad ka bank .
U Syiem Narula bad ka tnga jong u ka Yuvika Chaudhary ki dei kawei na ki shijur kiba itynnad tam ha ka screen rit .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la mareh stet na katei ka jaka .
Kine ki jaka kin pynkylla ia ka Assam sha ka jaka pynmih umphniang bad umphniang bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India , u la bynrap . U la kren shaphang ki jingthmu jong ka Sorkar ban pynkhleh lang ia ka ethanol haduh 10 .
Hynrei haba la iakynduh ia u Gupta u la kyntait ba u la don kano kano ka jingiakynad bad u Roy .
U Ioannis u ong ba ki Khristan , ha ka jingiapher na ka pyrthei , ki mih na U Blei .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka tipper bad la kem ruh ia u nongniah .
Hangne ​​kumno u Milind Soman u rakhe ia ka sngi kha kaba 55 snem jong u , peit ia ka dur .
Kine baroh ki long kiba kongsan , ym tang na ka bynta ban leh ia ka kam hynrei na ka bynta ka jingsuk ha ka jingim jong ki briew jong ngi .
Ka liengsuin Soyuz jong ka Russia ka la bthei na ka bynta ka ISS ha ka jingpynher nyngkong hadien ba ka la jia aksiden
Ki don ki mynsiem kiba sngewsih hapdeng ki Khristan mynta ruh .
Ka ioh ka kot jong ngi ka long napdeng kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
U Jehobah u la pynpoi lyngba ki angel ia ka Hukum , kaba u Moses u la pyndonkam ban hikai ia ki Israel .
Ki dor ki la nang hiar namar ka jingkiew jong ka jingmih jute kaba duna bha kaba ki karkhana kim kwah ban pynkiew .
Ka Congress Sha Ka BJP : Ialeh Ia Ngi Ha Maharashtra , Ha Haryana Election .
U Kennedy u la iap ha ka step kaba bud .
Hato ki ngeit ba ki Hindu bad ki Muslim ki riam pher ?
Ka jingshakri Khristan ka long kaba ai jingmyntoi namar ka pynbor ia phi ban sangeh noh ban pyrkhat ia lade bad sdang ban pyrkhat ia kiwei pat . Javon .
Ka miej bad ki shuki ba la shna da u maw hapoh ka lyngkhot lyngkhai kaba saw ryngkat bad ki khiew syntiew kiba saw ha kawei ka park .
Bad une u dei u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei uba ngi kren shaphang jong u .
Ngin batai : Lada phi pynmih 10 tylli ki bond pisa bar ri , haba ka dollar ka don ha ka dor 70 sha ka rupee .
Ka jingpyndonkam 100 percent ia ki pla jute na ka bynta ban kit bad buh ia ki marbam bad ka shini .
" " " Kane kam dei ka jingialang kaba khatduh ."
Haba ïakhun ha ka Summer Olympic ba nyngkong jong ka , ka Aicha Fall ka la ïoh ban rung sha ki jingïalehkai London kum ka nongïalehkai ba pawnam , namar ba kam shym la buh por na ka bynta ka jingïalehkai jong ka , kata ka 800 meter .
Ngim shym la shim ia ki kabu jong ngi .
Katba don kiba pynpaw ia ka jingbym sngewhun , kiwei pat ki pdiang sngewbha ia ka .
Ngi lah ruh ban peit kino ki model jong ka jingkylla , ki subset ki batai ia kaba bun na ka jingpher kaba ngi lah ban leh lyngba ki jingkhein R square ba bun jait .
Ka paw shai ba ka la long ruh ka rukom shna jingdeng jong ki kynthei .
Lai ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki la phet krad .
Ka Jingpynroi ia ka Hima ha Venezuela HA ki sngi ka jingshit ka la long kaba pynshitom bein haduh katta katta .
Hynrei ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban buh ha ka jingmut .
Ophisar paralok , nga tip ia u major jong phi .
La iathuh ba ka jingtuid jong ka gas ka la pynlong ia ka jingpluh .
Kaei ka Jingpyrkhat jong ka Jingthoh Bakhuid ?
Ka pisa ban pyniaid ia kane ka Madrasah ka wan na ka Haji Muhammad Mohsin Fund haduh ka snem 1915 , ha kaba la kyntiew kyrdan ia ka kum ka Madrasah kaba heh .
Ka Hillary ka la long kaba lai da kaba kamai saw percent kumjuh ruh ka Melania Trump kaba dei ka First Lady kaba mynta .
" Ka kaiphod ka kdew ia ka jingkren jong u Verma halor u Shaheen Bagh bad ka tweet jong u ha kaba iadei bad ki jaka niam , nalor ka jingkynnoh jong u Thakur " Siat ia ki nongshet kylla " " ka jingpyrta thep vote ha ka jingialang paidbah . "
Katto katne na ki Uncyclopedia kiba heh tam kiba don ha kiwei pat ki jait ktien la buh harum .
Ka aktres Upasana Singh kaba pawnam kum ka Bua ha ka phlim ' Comedy Nights With Kapil ' ka la iasoh biang bad u Kapil Sharma .
17 Kawei pat ka sakhi ba ki kyndon jong U Jehobah ki long kiba myntoi ka long ba u pynrem ïa ka jingdih buaid .
Ha ki 4 tylli ki over ba la dep ki la kamai 48 ron .
Ka dor jong ki data bad ki jingkhot sur ha India mynta ka lah ban long kaba duna tam ha ka pyrthei .
Kata ka jingjia ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la lap ba 3 414 ngut ki nongpang ki la koit .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh noh ia ki nongkyrshan .
Hynrei u referee u la ai dak ban ialehkai .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la ia tyngkhuh ha madan bank ha Sector 17 mynta ka sngi .
Kane kam dei ka por ban shong halor ka jingker .
Ki la don shibun ki jingiakren ha ka ri la bun snem ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni bad ban pynsuk ia ka rukom treikam jong ka .
Hynrei kane kam iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U la long u briew uba pang bad uba la sniew .
Yn sa shim ia ka sienjam hadien ba la bishar ia kaei kaba u Lat u la ong .
Ka plastic ka sah ha ka khyndew junom .
Kiei kiei kum ka jinglong jong ka longiing jong nga bad kumno nga dang trei bad sah marwei ha Delhi pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong nga .
Ar snem mynshwa , u nongialam jong ka Tata Sons u Ratan Tata u la pynpaw ba ka kompeni ka lah ban pyrkhat ban rung sha ka bynta jong ki marbam .
Ka Surya Namaskar ka long ka jingtrei kaba pura .
4 ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Mynshwa u la kam ba um tip ba ka Sheena ka dei ka khun jong ka tnga jong u , da kaba ong ba u tip ia ka kum ka para jong u Indranis .
Ka Flight Lieutenant Mohana Singh ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban niah liengsuiñ ha ka sngi da ka liengsuiñ jet kaba la tbit bha jong ka Hawk , ong ka khubor jong ka tnad ïada ri .
Nga kwah ba kane ka jingkmen kaba khraw kan long kumjuh ka jong phi .
Ki kam ki jam kim shym la thaw .
Ym dei ban don ka jingdie kyiad hajan ki surok bah jong ka ri .
Ka jingshah thombor ka long kaba nyngkong kum kata . . .
Kiwei pat ki MLA kiba lah ban thep vote ki long arngut na ka Bharatiya Tribal Party uwei na ka NCP bad uwei na ka Independent .
" " " Ki briew ki kren shibun shaphang u Paul ."
Kaei , uta uba tip ia kaei kaba la phah hiar ha me na U Trai jong me ka long ka jingshisha kum uta uba matlah ? Tang ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat ki kynmaw .
Ka jingpeit bniah ia ki nongtrei bad ka jingthaw ia ka jingshakri da ka kyrteng jong ka jingshakri pynroi jingtbit jong ka ri India .
Ki don sa lai ngut ki khun .
" Bad kyrmen ba ka China kan leh kham kloi bad kham thikna ia kane ka jingeh ban ia kiwei pat ki briew ", la ong u Trump .
U Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Punjab Shehbaz Sharif .
Ki jaka bam ban pynthikna ia ka rukom sait kti bad ka jingkhuid kaba biang ia ki jaka ba ju ktah .
Ki don ha kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por , katto katne ki kompeni sam bording ruh ki la iateh bad ki nongshna LED na ka bynta ban pynbiang ia ki bulb LED ha ka dor kaba kham bha sha ki nongpyndonkam jong ki .
Ka aktress ba la rim ka la ju ak man ka por ha ki drama telebishon bapher bapher la bun phew snem .
Mynjur ka Parliament ia ka ain pynkylla ia ka jingpynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir
Kane ka long hadien ba ka dor jong ka petrol ka la kiew da 72 paisa shi litar ha ki 10 sngi ba ladep bad ka diesel da 1 rupee .
Ka digitalization ka dei ka lad ban ioh ia kum kine ki jingtip .
Kiba bun ki kjat ki long kumba 9 . 5 inshi ka jingjrong .
Ki jingeh ha ka jingshngain ki paw khamtam ha ki jaka sor bad ki jaka die jingdie .
Haba kren bad ka ENCA halor ka jingsngewtynnat jong ka ia ki phlim bad ki telebishon , ka la batai ba kam shym la kynthoh ia ka lad pathai khubor ba la pyndonkam , katba ka khubor ka dang iaid sha kylleng .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba heh bad kiba riewspah palat shwa ban thiah ruh ka lah ban pynslem ia ka jingthiah .
Ka Philosophy ka la kiar na kiba bun na kine ki jingma bad ka la pynshlur ia ka jingpyrkhat bad jingwad bniah .
U Mr . U Clewley u la pynlong ia nga ban sngewthuh ia ki jinglah kiba ngam tip ba nga don .
Ka Yoga Institute ka la ioh ia ka khusnam PM Award
Ka Shweta Tiwari kaba shah thombor ha iing ha sem .
Ha ka liang mihngi ka don ha khappud bad ka Laos .
Baroh kiba la iap ha katei ka jingjia ki dei ki hynmen bad ki para jong nga .
" " " Kane kam dei ka rukom leh ia ki khynnah ."
Ki la ialeh ban pynduh ia ki jingmut bad ki theory kiba bakla jong ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong ki , katba ha kajuh ka por ki tei halor ka nongrim jong kaei kaba ki shem ba ka long kaba dei .
" " " Bret sha Dujok ia uwei pa uwei u bym sngewnguh , uba leh pyrshah , " .
Khublei shibun khun baieit jong nga ka jingim jong nga ka jingkhih jong ka dohnud jong nga .
S . Mukul , Dean , FSI 6 . Ka MoU na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka lang hapdeng ka Italy Trade Agency bad ka Invest India Mr . U President jong ka tnat khaii pateng jong ka ri Italy.
Ngi la mareh na ka bynta ka jingim jong ngi
Dei ki briew kiba la leh ia kata , ki stad saian jong ngi kiba la leh ia kata .
Ia kane ka projek yn bei tyngka na ka skhim JNNRUM .
kaba ngi shem ka long , ha ka jingshisha , .
Palat 20 ngut ki MLA ka Congress kim pat kloi ban pdiang ia u Kumaraswamy kum u nongialam jong ki .
Ki jingthung jingtep ha katei ka district ki la shah pynjulor jur bad ka jingkhein lypa ba kan nang jur shuh shuh u slap ka la pynkhuslai ia ki nongrep .
Katno ngut na ki kiba la palat ia ka 60 snem ?
Kumno kane ka lah ban long ? Ban pyni nuksa , ka synshar paidbah ka dei ka jingsynshar da ki paidbah , bad la batai ia u nongsynshar paidbah kum u briew uba ngeit ha ki jingmut jong ka synshar paidbah .
Ka kmie jong nga kam shym la ujor !
Ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei ka la nang duna kumta .
Kane ka jingpynsangeh ka long tang ka jingmaham bad ban tynjuh ia ki um bad ban peit la ki nong Morocco ki iatylli ne em .
Ki pulit kim lah ban shu beh ia ngi , u la ong .
" " " Ka ri ka dei ka hima Commonwealth , ha kaba ka Elizabeth II ka long ka Mahadei bad ka khlieh jong ka ri " " "
Ka jinglaitluid ban pyniaid ia ki kam niam .
Ha ka jingïalang elekshon ha Rajasthan , u Adityanath u la khot ïa une u blei kum u Dalit .
Ia kane ka show la pyniaid da u Nikhil Nagesh Bhat bad la shna da u Tanveer Bookwala bad u Shantanu Srivastava .
U myntri kam poh iing u Amit Shah hi u la ong haba ai ia ka kyrdan UT ba yn sa trei ban ioh biang ia ka jinglong jylla kaba pura kloi bha .
Kumjuh ruh ka la long ha ka spah snem kaba nyngkong .
" " " La seng ia ka ha u snem 1861 kum ka jingkynthoh ia ka jingkiew jong ki karkhana ha ka ri America , ka MIT ka la shim ia ka rukom hikai jong ka skulbah ba heh jong ka Europe bad ka la pynksan ia ka jinghikai ha ki laboratory ha ka jingstad saian bad jingshna jingstad " " "
Katba ia ka jingai kyrteng ia ki nongseng kam seng jam , ka LA Times ka la kdew : ‘ Ban ai ia ki khusnam kiba kham long hok mynta u snem , ki bor synshar ki la pynkylla .
Lada kane ka dang iai bteng , ka um duriaw kan kiew bad kan pynngam ia ki nongbah ba don harud duriaw .
Kane ka rai jong ka sorkar u Modi kan ai jingmyntoi ia kumba 72 lak ngut ki briew jong ki kam rit kam ria ong u Shri Amit Shah .
U majistor jong ka distrik u la mynjur ia ka projek pynroi ia ka imlang sahlang .
U briew um lah ban im khlem ka Iyer .
Ka jaka metro ka ju kynthup ia ki jingsynshar bad ki nongsynshar ba bun jait : ki dong , ki shnong , ki shnong rit , ki nongbah , ki sor , ki jaka ba shabar , ki jaka ba marjan , ki county , ki distrik , ki jylla , bad wat ki jaitbynriew kum ki euro district .
" Da kaba peit ia ka jinglong jong phi , nga la rai ban sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Haduh mynta kiba la koit ki long 12 726 ngut .
Ym slem shuh ia ka surok yn sa pynbha .
Ka NIRF ka dei ka jingmih na ka jingdonkam ba la ithuh da u Myntri Rangbahduh ba donburom bad ka jingai jingmut kaba mih na kata ban pynwandur ia ka rukom pynbeit kyrdan ha ka ri baroh kawei .
" U Pharaoh u la pyrta ia ki briew jong u, " " Ko ki briew jong nga, hato ka hima Ijipt kam dei ka jong nga ? bad phim lah ban iohi ba ki wah ki tuid na trai ka iing syiem jong nga ? "
Ka jingshah jied jong u Rahul Gandhi ka la kiew stet bha hadien ba u la long president ka Congress namar ba shisien ba u la shimti ia ka seng , u la ioh ia ka kti kaba laitluid , la ong u Pitroda .
" Haba pynshong nongrim ia kane ka Bill , u myntri ka kolshor u Prahlad Singh Patel u la pynskhem ba ki jingkynmaw ia ka ri kim lah ban long " " ki jingkynmaw sain pyrthei " " bad dei ban pynjngai ia ki na ka sain pyrthei . "
Na ka bynta ban pynlong ia ka jingiakren ia ka jingtyrwa , ki jingkhang jong ka BJP ki plie 24 kynta .
Ka jingmut jong u ka mut ba ka jingim baroh , kynthup ia ka jinglong briew , ka dei ka jingmih na ki jinglong ba iai bteng jong ka mariang .
Ka long kaba shisha , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 16 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u Fasahat .
Ki nongkhaii ki khmih lynti ba ka dor kan nang kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Lah rahbor ia u khynnah shynrang ha steshon rel ha Secunderabad
" Nga kyrpad ia u khlur ba heh tam jong ka spah snem ban sngewbha sangeh noh ban kyrshan ia ki kada jong ka Gujarat " " . "
U la long u nongthoh jingrwai jong kiba bun na kine ki jingrwai .
Ka jingstad ka wan da kaba ioh ia ka jingstad .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ha ka jingïaid lynti ha Lucknow .
Kawei ka jingbatai shaphang ka jingieit ka long ka jingsngew jong ka jingïadei kaba jylliew ne ka jingieit kaba jylliew , ka jingsngewtynnat ne jingsngewtynnat kaba jylliew ïa uwei pat .
Ka la kylla long ka nong India kaba rit tam ban leh kumta .
Nga la pynpang ia lade da ka jingkhuslai .
Baroh kiei kiei kiba pynwan dur ia ka jinglong briew .
Ki pulit jong ka Gujarat ki la ong ba kito kiba la shah pyniap ha ki jingiakynduh ki dei ki lehnoh leT bad ki la hiar ha Gujarat ban pyniap ia u Narendra Modi, myntri rangbah ka jylla ha kata ka por.
Ngi duwai na ka bynta kiba ha iing ha sem , ki bahaiing hasem , ki paralok bad kiwei kiwei kiba ieid bad kiba jan jong u .
U president ka AJAKS u JN Kansotiya u la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri rangbah ka jylla .
Ki jingkylli ba la phah sha ka Jet Airways , IndiGo , GoAir bad ka AirAsia India kim shym la ioh jubab .
Lada ka kompeni ka ioh ia ki thong ba la buh lypa jong ka jingdie , ka jingkamai ne ka jingmih , ki nongbei tyngka ki ioh ia ka bhah ba la pyndap .
Ka seng komunist jong ka CPI .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jinglong jingman ka lah ban paw shai ynda la pynbna ia ka elekshon Lok Sabha bad ka por ka la kut noh .
Ka khlem kylli ei ei ia u .
Ki la tieng palat ban wan phai .
Ka don shibun kiei kiei ban ialeh pyrshah .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi un plie ïa ka Indian Science Congress kaba 107 ha ka University of Agricultural Sciences , GKVK ha Bengaluru ha ka sngi Palei 3 tarik Nailar 2020 .
Ha ka snem 1884 la jan baroh kiba iadei bad ka Israel U Blei ki dei ki Khristan ba la pynsleh .
Ka jingthmu jong ka Gaganyaan ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka ri India namar kan kyntiew ia ka jinglah jong ka ri ha ka liang ka saian bad teknoloji .
U nongshim dur ba pawnam u Ranjodh Singh ruh u pyni kum u nongdro dur nongwan .
Ka Andhra Pradesh ka bei tyngka ban tei ia ki jingdonkam ha ka jylla kum ki surok bah bad ban pynlong ia kawei pa kawei ka jingshakri jong ka sorkar kum ka digital .
Ngi kwah ban pynlong ia ka Himachal ka jylla kaba roi ha baroh ki liang , u la ong .
Kumjuh ruh ka dei ka jingkyrpad ia ki nongiakhih ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ha ka rukom kaba suk , la pynskhem u heh ka BSP .
Namar kane ka eriong ki slap kiba jur ki la sdang lypa ha ki distrik Ganjam , Gajapati , Puri , Balasore bad Kendrapara .
Ka Kopargaon ka dei ka thain dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
" " " U Randeep u la don ha ka jingpang kaba jur la katto katne por , hynrei la tip ia u na ka bynta ka jingtbit jong u kumta u la iehnoh ia kata ban pyndep ia ka jingshon dur ha ka por kaba biang ."
Kane ka dei ka jinglong kaba bakla lut bad dei ban pynsangeh noh .
Ki shim ba ki hi ki long kiba lait na ka jingwan ha ki jong ka pall jong ka jingpynshitom U Allah , ne ka jingwan kynsan jong ka Hour katba kim pat tip ?
" Phi dei ruh ban tip ba kim tieng ia phi." " "
" " " Ngi la ailad ia ki ban wan sha ngi ."
Ka India kan sa long ka China kaba hadien .
" " " Kano kano kaba pyniakhlad ia ki briew ka lah ban pynmih ia ka jingshun , bad ka niam ka long kawei na ki nongpyniakhlad kaba khlain tam " " thoh u nongthoh khubor u James A . "
Kumno ka ioh ka kot jong ka ri India ka long ?
4 . 3 Ka jingpyrshah kaba kongsan eh ban pyniap ia u briew halor ka nongrim jong ka jingbymlah treikam ka long ka jingeh jong ka jinglah ban tip lypa .
Hadien ba u la lap ia u nongpyniap briew , u Jim u la rai ban sah bad ban pynneh ia ka kynhun .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Ravindra Jadeja ha ka Test kaba ar .
Da kaba buh ia u Navin ha ka jingeh , u Manveer u kyrpad ia u ban jer kyrteng ia u nongiakop ba u ieit eh napdeng u Manu bad u Manveer .
Bad ym don ba sngewthuh ban kylli balei .
" " " Baroh arngut u Ram Rahim bad ka Honeypreet ki la byrngem ia nga bad ia ka iing jong nga ha ki katto katne ki khep " " u la kam .
Ka kali thymmai jong ka Innova Crysta kaba la tip kyrteng kum ka Touring Sport la pynmih da ka Toyota Kirloskar Motor ha kane ka ri .
U Yashwant Sinha u thmu ia u Jaitley halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot
Ka jingpynbeit ia ki jingialeh hapdeng ka pyrthei da ka jingpynbeit .
Ka jingthoh marks jong phi kan sa paw ha ka screen
Ka kynhun jong ki jaboh trai ba la kha ?
Kawei na ki lad kaba kham bha ban lum ia ki jingtip bad ki jingtip shaphang ka seng ba la thmu ka long da kaba rung shapoh ki kyrdan jong ka .
Ka kaiphod ka la pynlong ia u nongbishar Ganguly ban iehnoh ia ka kam kum u nongialam jong ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla West Bengal .
Ka bor synshar ka long kaba kloi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Ka mishon halor ki tiar teknoloji uantum kaba shongdor haduh 8,000 klur ka dang shah thaw . U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka saian ha kaba pyniadei ia ka saian bad ka imlang sahlang .
Hynrei u nongaiktien u la kyntait ia katei ka khubor .
Ka skulbah Cambridge jong ka UK ka dei tang ma ka ka skulbah kaba don ha ka thup jong ki 10 tylli ki skulbah kiba na shabar jong ka US .
Ki jingpang fungus bad ka jingsma ki mih na ka jingiakynduh bad ka um bad ka dewbilat .
Kawei pat kaba ki leh kaba long kaba sngewtynnad ka dei kaba iadei bad ka jingthmu ba rit , kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla ia ka elekshon .
Ka jingkhihwin ka la mih hapoh ka BJP hadien ba ka MLA barim ka Kundapur ka Halady Srinivas Shetty ka la shah kyntait ban shong ha ka kynhun myntri.
Ki sngewthuh pura ia kaei kaba ki samla jong ka India Bathymmai ki kwah .
Haduh 1 , 21 , 735 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Ha kane ka phlim la ak u Janhvi Kapoor bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
U kha lai haduh phra tylli ki pylleng ha ka shisien kha ha ka bniat kaba don ha khyndew .
Ka pisa ba la ai sha ka bai trei kam sha ki nongiasaid ain da ka tnad treikam jong ka Kolkata
" Kata ka long kaba dei namar ba U Jisu u la khot ia ki synran jong u " " ka jingshai jong ka pyrthei " " ".
Ki Dkhot ba la jied ha ka Lok Sabha , Rajya Sabha bad ki 14 tylli ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ha ka Jylla ka long 895 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 haba ianujor bad ka 943 ngut ha ka kyrdan jong ka ri baroh kawei .
U ai ba kan sngem .
Peit ia u nongpeit khmat jong phi na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Baroh ki don ka hok halor ki marpoh khyndew .
Kumta phi lah ban leit iaid kai hangne ​​na ka bynta ka sngi jong ki nongieit .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynkut ia ka jingbishar ia ki jingkynthoh ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
La ong ba ki Syiem Akbar , Jehangir bad Ahmad Shah ki la khang ban pyniap masi .
da kaba phiah ia kaba sah da ka jingdon jong ki snem ba la dep kiba iadei kiba khlem kut por ha kaba sdang jong u snem ba la dep ha kaba la pynkylla ia ka laisen .
U ophisar ka pule puthi jong ka Gandhinagars u Bharat Vadher u la iathuh ha ka PTI ba kine ki jingkylli ki long kiba sngew pyrshah bha .
Uwei na ki runar u la iap ha ka jingshah shoh jong ki paidbah bad uwei pat u la mynsaw .
Ka Shweta ka la ong ba ka sngewnguh ia u Rohit na ka bynta baroh ki jingkynmaw ki bym lah ban pynkylla bad uba ju ai mynsiem ia ka .
La pynjlan ia ka por treikam jong ki ophisar ain jong ka Punjab .
Namarkata ka jingmut jong ka jingeh kumba la iohi da u Jadunath , kaba mih na ka jinghiar dor jong ka akor bad ka sain pyrthei paidbah , kan ym neh bha .
Kata sha U Trai jong phi ka long ka Thong kaba khatduh .
Ka tiar ka kyrshan ruh ia ka 3 . Ka jaka buh 5mm .
U la long kumba um sngewthuh . Ka jingim jong ngi ka shong ha ka .
" Ngan pynmih ia kiba iap ban bam jingbam kum kiba im . bad ki kynhun jong kiba iap kin kham bun ban ia kiba im ." " "
U Narra Srinivas u la pynpaw ba u la sdang ban ring dur na ka bynta ka bynta jong u ha Radhe .
" Ka la ong ha kaba iadei bad ka album , " " ka long kaba la thoh bha da nga " " . "
Ka Iran ka la pyniap paidbah ia u briew uba la leh beijot , pyniap ia ka samla kynthei .
Ki skulbah , ki kolej , ki IIT , ki IIM ki jaka pule kiba bha tam jong ngi kin long kiba lah ban ioh da baroh .
5 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih ha surok bah
" " " Kane ka dei ka por ban trei , " " u ong ."
Ka don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki test ba la pynlong ha ka sngi U Blei , namar kata ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka sngi Nyngkong ka hiar .
Ka Jacqueline McGlade : Ka nongwad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw bad ka nonghikai ia ka jingtip shaphang ka mariang .
Kumjuh ruh ka seng ka la rai ban pynïeng ïa u Dhani Ram Shandil u dkhot barim ka Ïingdorbar na ka Solan konstitwensi ba la pynkyrpang thymmai .
Ki nongiakhih ki la theh biang ia ki bom pynbthei sha ki Pulit .
Ha ki hynriew tylli ki jingïalang ba la dep , ka index ka la kiew da 1 , 082 . 06 ki point .
U nongniah jong katei ka van ruh u la mynsaw .
Wat la u long uba ym lah ban iohi , hynrei u lah ban long uba shisha ha ngi , bad ngi lah ban sumar ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad u .
Ki kham bam ia ki khniang bad ki mrad um .
Ka Haryana kan thep vote ha ka 21 tarik u Lber 2019.
hey , kane ka dei ka jait kynhun kaba nga wad .
Hynrei baroh ngi dei ban plie ia ki khmat jong ngi .
Ka SUV la khmih lynti ruh ba kan ioh khyndiat ki jingjied ia ki enjin petrol .
BENGALURU : Ka nongbah Bengaluru ka dei jongno ?
Wat ki Aryan kiba don ka kolshor iaid kai ha ki jaka ba rkhiang ruh ha kaba sdang ki kham duna ka jingsngewtynnad ban rung sha kane ka jaka jong ki jaka ba rkhiang .
" Ia kane ka jingkyrhuh " " ba lah ban saphriang " " la ju iohi ruh ha ki chimpanzee , ki kulai , ki masi , ki sim bad ki mrad ba her bad ka lah ban jia hapdeng ki dkhot jong ki jait jingthaw bapher bapher . "
Kaei kaba kongsan ka long ban shah kem .
Kumno kane ka jingpule ka la iarap ia phi ?
Ki pulit kim dei ban khang ia ki nongniah kali kiba paw ba ki bud ia ki kyndon iaid kali .
Ka surok na ka bynta ki paidbah ka la sahkut haduh shisngi .
Nangta U Jehobah u la phah ia ka eriong kaba jur bad shen u Jonah u la iohi ba ka jingleh pyrshah jong u ka la jan pynduh ia ka jingim jong baroh kiba don ha ka lieng .
Ka jaitbynriew ka dei ka jinglong tynrai .
Ym don kawei ruh na kita kaba iadei bad ka ri India .
Khatduh ki nong Bilat hi ki la iakynduh bad u ghandi bad ki la weng noh ia ka khajna halor ka umsoh .
U Dale Steyn bad u A . B .
Ka jingiathuhlypa kaba la kren kumba 400 snem mynshuwa ka la urlong . Ka ktien U Jehobah ka ju jia shisha .
La phah ia u Jadeja ban bat ha u nombar 4 .
Ka Railway ka la tyrwa ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingpyniaid bad jingpyntreikam ia ki projek .
Kane ka kot lyngkdop ka don mynta ha kine ki ktien : Bengali . Ka ktien Kanton . Ka ktien Gujarat . Ka ktien Hindi . Ka ktien Punjab . Urdu bad ka ktien Vietnam .
Ka jingsarong ka la jah , ka jingkulmar ka la nang jyllei .
Ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah , ki dawai pyniap khniang , bad ka jingpyniap khlem da pyrkhat ia ki mrad kiba bun ki pynduna ia ka jingbun jong ki na ki million sha ki hajar bad ki phah ia ki katto katne sha ka jingduh jait .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Hyderabad ha St . George u la pyndep ia ka Grammar School bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Nizam College ha Hyderabad .
U tymmen um shym la sngewphylla satia .
U SP u la ong ba dang tohkit ia ka jingdonkti jong kiba ha iing ha sem .
Ka sorkar Gujarat kan nym ai jingbit lada ym bud ia kine ki kyndon .
Kumno ngin kiar na kaba pynmynsaw ia kiwei ha ki kam kiba iadei bad ka jingsngew ?
La pynkit mar mar ia ka sha Delhi Safdarjung hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Nangta ka phai bad ka hiar .
" " " U Rahul u la shah jied kum u kapten ka Kings XI Punjab na ka bynta ka IPL 2020 , hadien ba u kapten barim u Ravichandran Ashwin u la shah die sha ka Delhi Capitals " " "
" Ka India kam lah ban long ka nongbah jong ki nongphetwir jong ka pyrthei ", la ong u Mehta ha ka SC .
Baroh kan long ka jong phi mynta .
Nga sngew kmen ban don bynta ha kane ka league , la ong u Tendulkar uba dei u nongmihkhmat ka league ha kawei ka jingïalang hangne ​​.
Ki tip ba ka jingtip kaba ki ioh na man la ka jaka ka long shi bynta jong ka jingpyrshah jong ki .
Tangba hap ban nang ban lupi . . .
Wat khuslai wat tang khyndiat ruh shaphang lade , iehnoh ia ka jingkhuslai baroh ha U Blei . kane ka paw ba ka long ka hukum ha ki niam baroh .
Ka bus ba man ka por ka don na Dhanbad , Barakar bad Asansol .
Bad u kham duna ban tem piano shuh ?
Ka Gulf Medical University ka la iasoi ia ka MoU bad ka Military Medical Academy Egypt
Da kaba pyrshang ban ai mynsiem , hynrei tang ban pynsniew shuh shuh ia kiei kiei , katto katne ki lyngdoh Greek Orthodox ki la ong ba U Blei u la rah ia ki hynmen bad ki para jong nga sha bneng ban long ki angel barit .
Ka ATS ka la kem ia arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh na Saharanpur jong ka Western UP .
Ki jingai ki long na ka bynta ka por ba la buh bad la ong ba kin treikam tang haduh ban da kut ki stock .
Lada kata ka la long kumta ha ka jinglong jong phi , kaei kaba phi lah ban leh ban pyllait ia lade na ka jingshah pynbor jong ki ?
Kumno ban apply ia ka credit card ?
Kane ka dei ka rukom ban sam ia ka jingpynskhem ba dang shu pynmih thymmai , kum ki stock ne ki bond , sha ki nongbei tyngka .
U khun jong u Anoop Sathyan u la pynlong ia ka kam nongpyniaid jong u kaba nyngkong eh da kane ka phlim .
La ong ba u blei Jamlu u dei u kynrad jong ki shiphew tylli ki kut , bad khlem ka jingbit jong u kaba u Kardar u ai na ka bynta jong u ym don briew nabar uba lah ban rung shapoh shnong .
Ban don ia ka polisi khajna kaba suk , kaba iaid shaphrang bad kaba hok ryngkat bad ka jingpyniaid khajna kaba thikna bad kaba shai , kaba iarap ia ka jingroi jingpar bad ka jingroi ka ioh ka kot ha Tamil Nadu .
Haba la thung ïa u Yogi Adityanath kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh , ka jingsngap jar ka la nang jur .
Jingpluh ding ha Delhi : Ki pulit kem ia u trai karkhana , tohkit ka tnad kam runar ia ka jingjia aksiden .
La thaw ia ki jaka ba kyrpang ban ai ia ki OPD card sha kito kiba pynrung kyrteng online , ha ka jaka pynrung kyrteng pdeng .
U Thol Thirumavalavan u pyllait ia ka audio bad u director u Ameer un pdiang ia ka .
Kine ki bynta jong ka kam khaii pateng ruh ki dei napdeng kiba la shah pynngat ha ka kam runar .
Ka bteng ia ka kot : Ki jingsngewthuh bakla ki long . . . baroh kawei namar ka jingpule , bad ki ioh nyngkong eh lyngba ka jingiadei bad kiwei pat ki briew .
Nga dang wan phai na Gulistan .
U la jah slem bha ha kane ka por .
Kane ka elekshon ka dei shaphang kaba kham bun ban ia u Joe Biden ne ia nga .
Hadien kata ka RCF ka la mynjur ban aiti kumba 16000 sq .
Khlem da jer kyrteng ia u Modi , u Yadav u la ong ba kito kiba pyniaid iew ia ka ri shabar ri ki dei ban pyrkhat ia ki jait jingbam aiu ba ki briew hangtei ki bam .
Ka don ruh ia ka RAM kaba 4GB bad ka eMMC kaba 64GB .
U dei na ka seng riewlum jong ka ri .
Kane ka mut aiu ia u nongpop uba la kylla kaba mut ?
Phi tip , ngi dang shu klik mynta .
Ka por ban ai ia ka dawai kaba lai ka shong ha ka jingpynkhreh ia u dawai , hynrei dei ban ai hapdeng ka rta kaba 6 bad 18 bnai .
Ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw ban pynduna ia ka dor GST sha kawei ka dor kaba thikna , bad ban ym don bun tylli ki dor ne ki khajna .
Balei ? Kawei ka long ba ka pisa ne ka jingpule pyrthei kaba bha kam lah ban pynduh ia ki jingeh kum ka jingkwah brai , ka jingshun , ka jingsngew pyrshah , ka jingsngew riewlum , ka jingsngew jaitbynriew bad ka jingngeit niam lamler .
Haba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka BJP kan sa sngewsih ia u .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw ne pynjulor ia ki mar ki mata haduh mynta na kano kano ka jaka ha ka jylla , la ong u heh jong ka tnad sorkar jylla .
Kum ka jingmih na ka jingkyrkhu U Jehobah , kane ka kam lum jingtip kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka nang iaid shaphrang khlem da lah ban pyrshah sha ka jingpyndep kaba jop jong ka .
Ka kper ha ka tnat .
AITI U TRIPT BAJWA ÏA KI SHITHI PYNBNA ÏA KI 127 NGUT KI SECRETARI KA PANCHAYAT
Ha shwa ban pynmih ia ka ha iew , ia kane ka kali Kia SUV kaba thymmai la ju sngap jar bunsien .
Ka dewlynnong Mackenzie King ka dei kawei na ki dewlynnong jong ka Syiem Elizabeth kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada .
Ka long kaba la pyndap, Mr Case.
U la ïalehkai na ka bynta ka Worsley Cricket Club ha ka snem 1892 bad 1893 shwa ban rung sha ka Lancashire Second XI ha ka snem 1894 .
4 3 . Ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshong shnong ne ki ' Klient ' :
U Lakshya Sen u la rah ia ka nam lahduh jong ka Scottish Open
Ka dei namar ba ki la ioh ia ka jaka kaba bun bha !
Kine ki long la kumno kumno ar shah haba ianujor bad ka taiew ba la dep .
Baroh ki kyrdan nongtrei lada buh lang kin long 9 , 36 , 976 bad yn pynjlan ia ka jingkiew tulop na ka bynta baroh kine ki nongtrei , la ong u CM .
" " " To long kiba khia khyndiat sngewbha ."
Mar mar hadien ka jingjop jong ka , ka Avneet ka la ong ba napdeng ki jingthmu ba kongsan jong ka kan long ban wanrah ïa ka plan ban pynduna ïa ka jingkhapngiah ha ka nongbah Panipat .
Step 1 : Pynkhluit ia ka sniehdoh jong phi .
U khynnah u la shah shitom na ka jingbym bam .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongialam ka party u Chandrashekhar .
Ka Bella Hadid ka dei ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei , ong ka science .
Khamtam ha ki nongkyndong , ki shuti niam ki lah ban long kiba itynnad bad kiba sngewtynnad bha , ha kaba ki nongiashim bynta ki phong da ki jain tynrai bad ki briew ki iashim bynta ha ki jingialehkai .
Ki don ki jingjop kiba khraw ha ka liang ka jingpynmih bor ding .
Katkum ka jingkular jong ngi ha ka mang tyngka ba la dep , ka polisi shna ïing jong ka ri kaba la pynkylla thymmai kan sa pyndep noh shen .
U la ong ba ki pulit bad ka suk ka sain ki dei ki mat kiba don hapoh ka jingpeit jong ki sorkar jylla .
La sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki samla pule .
Katba ka jingroi ka nang slem hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ka jingpyrkhat kaba lyndet halor ka jingsam biang ka la buh jingeh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka sorkar .
Kane ka dei ruh ka polisi jong ka China .
U lah ban long u myntri rangbah jong ka jylla .
U Mufti Sahib u la iakynduh ia u Lat hynrei ngim shym la kyrkieh ei ei .
Lada don ka jingiasngewthuh jingmut , yn sa pdiang ia ka bill .
" " " Ka Trinamool Congress ka la weng noh ia u MP ba rangbah jong ka u Mukul Roy na ka parliamentary consultative committee jong ka tnad kam pohiing ka ri da kaba bujli da u dkhot jong ka Rajya Sabha u Manish Gupta ha ka jaka jong u . " " , " " , " " "
Na ka liang ka Bajaj Auto bad ka HUL ki don ha ka liang kaba rem .
Ha ka snem 1962 katba u dang don ha Singapore na ka bynta ka kam , u la thoh ia ka jingrwai ieit ri shaphang ka jinglaitluid jong ka ri kaba la jan .
Ki iingbishar kim lah ban ailad ia kum kane ka jingleh be-ijot .
Ka bor synshar jong ka Latur haduh mynta ka la ioh 485 tylli ki mot kiba heh bad 28, 775 tylli ki bleithaw kiba rit , kiba la lum ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Kaei ka mynsiem kaba sngewrit ! Ki rangbah balang kiba sngewrit ki sngewthuh aiu shaphang ka bynta jong ki ha ka balang bad kaei ka jingshaniah kaba ki don ha ki para nongtrei jong ki ?
U Jakhar u la shah rem ha ka aktor Bollywood bad u kyrtong ka BJP u Sunny Deol na ka shuki jong ka Gurdaspur Lok Sabha .
Wat leit kylleng kylleng ban ong ia kane ha khmat ki paidbah .
Ki seng Hindutva bapher bapher ki la dawa ia ka Ordinance ban tei kloi ia ka tempi Ram ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ka por jong ka Sorkar UPA barim kaba dang sah ka long kaba dap da ki jingleh thok bad jingbamsap , u la bynrap .
Ban tip kham bniah kumno ban wan shajan U Blei ha ka jingduwai , peit ïa ka lynnong 17 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka sngi kaba hynriew la khang ia ka jingkhang hadien jong u bad u slap u la hap sawphew sngi bad sawphew miet .
Ha ka 14 tarik u Risaw 2008 ka Northwest Airlines ka la pynbna ba kan iasoh bad ka Delta Airlines ban pynlong ia ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Xiaomi Redmi K20 Pro ka wan ryngkat bad ka charger kaba stet kaba 27W.
Kata kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba saw ha ka ri ban don ia kum kane ka ain .
Ia kane ka sienjam la shim hapoh ka jingpeit jong ka Fit Indian Movement .
" " " Mynta ka sngi nga kwah ban ong kyrpang ia ki nongsiew khajna kiba hok ba ynda phi la ioh ia ka jingbam jong phi bad la ka iing ka sem , shiphang sngewbha ban pyrkhat ia kaei kaba nga thmu ban ong ." " "
Kumta kawei ka lad ban pynskhem ia ka jingngeit bad jingshlur jong ngi ka long ban pyrkhat katto katne na kita ki nuksa .
Haba kren sha ki lad pathai khubor une u nongialam barim ka TDP u la ong ba tang kawei ka thong jong u ka long ban weng noh ia u Chandrababu na ka bor ha ka elekshon 2019 .
Balei phi kwah ban long u sing alpha ?
" " " Ki doktor ha kaba sdang ki la ong ba ka dei ka jingbam hynrei hadien ki la lap ba u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u ."
Ka Doris Francis bad ka jingpang jong ka namar ka jingpang cancer .
Baroh ki jaka pule ruh kin dang khang .
Ka jingïakhun ïa ka IPL 2020 , ka SRH pyrshah ïa ka RCB : Ka Bangalore ka la pynliem ïa ka Hyderabad da 10 ron
Ka jingduh jong ka rong bad ka jingtip ba shai
Haba ka kynhun shipai Israel ka dang ialeh thma , ki shynrang ki kiar na kaba iadei para briew wat bad la ki jong ki tnga .
Ka khmat ka tyrkhong bad ka rong saw bad ka jingpang ka long kaba jur bha .
Ka ‘ jingnang jingstad ba treikam ’ na ka bynta ka jingthmu jong ka Mishon la batai kumne : 1 .
Nga sngewnguh ia ka skulbah Nairobi , ki nonghikai jong ka bad khamtam eh ia phi ia ka lawei jong ka Kenya , ki samla pule jong ka , na ka bynta kane ka lad .
Hapoh ka jingpynshlur , u Ioannis u ai ia ka jingtip kaba kongsan : La ai ia ka bor halor kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ki briew bad ki thylliej bad ki jaitbynriew .
Hangne ​​ka pung Saraahi kaba la saphriang ha ki 43 hectare ka la don ha tduh ban ring mynsiem khatduh .
U Narain uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri bad u nongniah Formula One ba nyngkong eh jong ka India u la sngewkmen ban ioh biang ia ka jingjop ha Le Mans .
Ha kaba sdang jong ki snem 1960 , ki jait jingrwai ba la ktah da ki jingrwai jong ki nong Africa kum ka rock and roll bad ka soul ki long shi bynta jong ki jingrwai ba pawnam .
Ia kane ka kynhun ba la pyniasoh yn tip kum ka ‘ Vodafone Idea Ltd’ .
Ka dei ban long shaphang ka jingsam jingkitkhlieh .
La dep shna lai tylli ki tower .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka executive body jong ka AIMPLB ha Lucknow mynta ka sngi .
Ka Israel ka la sdang ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ka jaka shong jaka sah kaba thymmai ha Golan Heights kaba la ai kyrteng da u President ka US Donald Trump , hadien ba ka sorkar Israel ka la mynjur ha ka Sngi U Blei .
Bad kam long kaba suk ban lum ia kata ka jait pisa .
" Ka jingjia kaba kongsan ha ka janmiet jong ka sngi Palei kan long ka jingkren ba kongsan kaba pynkhih mynsiem " " Ka Bynta jong Ngi kum ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk ba kynja Blei . " " "
La wanrah ia ki hangne ​​ha ka ' synduk kaba lieh .
Lada ha kane ka por phim ïohi kumno kata ka lah ban long , leh katba lah ban pynroi ïa ka jingïajan jong phi bad U Jehobah da kaba ïashim bynta pura ha ka kam ïalap .
Hynrei um shym la wan phai baroh shi miet .
U Sukhendu Sekhar jong ka TMC bad u K Keshava Rao jong ka TRS ruh ki la dawa ban leh eiei mardor .
Ia kane ka khusnam jong ka ri yn ai sha ki nongshah khusnam ha ka sngi rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ha ka 26 tarik u Iaiong u snem ban wan .
53 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar
Katno tylli ki khlur ki don ha suinbneng ?
Ha ka Phase II jong ka PMSSY yn sa mih 2 tylli ki AIIMS kiba thymmai ha Rae Bareli ha Uttar Pradesh bad ha Raiganj ha West Bengal .
Pynbna ia ka jingwan jong ka balang sha ka Jingkynmaw .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba pynkhein ia kane ka kyndon .
Nalor ba u la jer kyrteng ïalade kum u kapten , u Ganguly u la buh ïalade kum uwei na ki nongïalehkai ba sdang ryngkat bad u Rohit Sharma kum u paralok jong u .
PATNA : Ka jingshah pyniap jong ki shipai CRPF ha Pulwama ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi Thohdieng ka la pynbitar ia ki nongshong shnong jong ka jylla khlem pud .
Haba kylli ban ai jingmut , u president ka BJP jong ka jylla u Jitu Vaghani u la ong ha ka Mirror : Ngim ai jingmut ia kum kine ki shithi bad kumta kam dei hok ban ai jingmut ei ei .
Katba ka dohnud jong nga ka dang leit sha ki bahaiing jong ki nongshah pyniap ngam lah khlem da iohi ia ka jingsynshar runar ha ka jingpynkhih jong u brush jong phi .
U la ak ha ki katto katne ki phlim bad ki TV serial bad u la ai ruh ia ka sur jong u na ka bynta ki aktor cine bapher bapher ha ki ktien bapher bapher .
Ki pisa jong ki riew shimet bad ka jingbei tyngka jong ki angel ruh ki la hiar sha ka jingkiew kaba duna tam ha ki lai snem .
Wat ha ki kot jingthoh jong ki jingtyrwa ‘ jingsuk ’ jong ka ri Mihngi Pdeng , ka jingkren ba la ai da u George W . Bush ha ka madan jong ka 24 tarik u Iaiong u pawnam na ka bynta ka jinglong lyngkar jong u .
Ngi donkam ia ki kyndon jingshngain kiba ym duna ia ka 30 meter .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka daw jong ka jingpang jong nga . Ki jingai jingmut ba la ai ki long kiba myntoi shibun , bad nga kyrmen ba bun kin pyntreikam ia ki bad kin kiar na ka jingshah sumar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu jong ki sorkar jong u ka long ba ha ki sngi ban wan ym don kawei ruh ka longïing kaba hap ban shet jingshet ha ki dieng .
Ha ka nongbah Srinagar , ka jingshit kaba rit tam ka long 0 . 4C , ar degree kham heh ban ia ka jinglong kaba rit .
Palat 2 525 tylli ki shnong bad 115 515 hectare ki jaka rep ha ki 26 tylli ki district ki la shah tap ha ka um .
9 Man la ka sngi , ha kano kano ka rukom ngi hap ban jied la ngin leh ïa kiei kiei ha ka rukom jong U Jehobah ne em .
Lada u Lat , wat la ka por jong u ka la kut , un iai bteng ban bat ia ka kam haduh ba u nongmihkhmat jong u un rung ha ka kam jong u .
U la iathuh biang ia ka burom jong ka nongbah hyndai bad u la ong ba ka Kashi ka la ialam ia ka pyrthei ha ki rta .
La ai ia ki samla pule ia ki jingkynmaw .
Nga kyrmen ba phin leit nangne ​​da kaba sngewskhem ba ngi aiti lut ia ka jingbha jong phi .
Oh, ym don jingkyrkhu. Ka jingïoh . Map .
Ka Synjuk Khansar ka dei kawei na ki Synjuk ba kongsan ha Bhakkar .
Ka jingsumar kam long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka kam imlang sahlang bad ka jingiarap briew jong ka Mother Teresa bad u la trei ruh ha kaba ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ka don ha ka kyrdan kaba kham poh .
U Babul Supriyo u dei u MP na kane ka jylla bad u myntri ka sorkar pdeng .
Ka don ka jaka talasi jong ki shipai pdeng kaba ap pahara ha ka jaka ba kylla .
11 ngut ki pulit Turkey ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom la kynnoh ba dei ka PKK
Mumbai : U nongrwai rap u Badshah u la poi ha Crime Branch ban shah tohkit halor ka jingshah thombor jong ki nongbud thok .
Hadien la thung ia u Tajul Islam kum u Chief Whip jong ka liangpyrshah bad ia u Ziauddin Bablu la thung ia u Secretary General jong ka seng .
Ka Tempi Shiva Devguradia tynrai bad ka Tempi Shiva Lingam ki la ngam jyllop ha ka khyndew ha ka por kaba kham mynshuwa ha ka histori bad nangta la tei ia ka tempi kaba mynta halor jong ka .
Napdeng ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki briew kiba kham shah ktah ki dei kito kiba trei ia ka kam khwai dohkha .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki kyrteng jong ki kyrtong ki long na ka bynta 23 tylli ki seat Lok Sabha na ki 39 tylli ha Tamil Nadu bad na ka bynta ka seat marwei jong ka Puducherry , ong ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​.
La pynmih palat 720 000 ton ki soh sohjew ha ka distrik bad ka jingmih soh sohjew ka long 20 ton shi hectare .
" " " Ngi khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin burom ia ka jingsynshar bad jinglong trai jong ka India . " " "
Ha ki juti ba jrong jong nga , nga la hap ban iaid lyngba bun ki jingeh kiba heh bad kiba rit kiba la buh ha ka lynti jong nga .
U la shongthait noh hadien katto katne por .
Kane ka la long ka jingiapher hapdeng ki jingpyrkhat jong nga bad ki jong ka khun syiem kaba rit paid .
" " " Bun ki briew ki la mynsaw ."
Ym don ba pan ia ka , ym don ba kwah ia ka .
Nga la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingmut jong ka ri India kaba la mih na ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , bad kumba la pynrung ha ka riti synshar jong ngi , ka long ka ri kaba angnud ban leh marryngkat ia ki briew na baroh ki jingngeit .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la seng ia ki ktem ha ka hospital Kulaura bad ha ka skul bah Nabin Chandra .
Ka la thmu ban dain kuna ia phi lada ngam kynriah
Kata ka long 12 sen shi litar , lane kumba 50 sen shi galon .
Ka rukom rwai jong u ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa shi bynta .
Ka jingmut jong phi ka long kaba kongsan ia ngi .
Ka jingkynthoh kam dei ka jingeh , hynrei ka dei ban long kaba tei .
Bun , peit ia ka jingthoh U Oldenlandia u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung Rubiaceae .
Ha ka jingsiew kylliang ki ioh ia ka hok thep vote ha ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka library .
Ka la long ka jingshit kaba shisha.
Ka Mumbai ka don ruh ar tylli ki iingbishar kiba kham poh , ka iingbishar jong ki kam rit na ka bynta ki kam paidbah , bad ka iingbishar jong ki Sessions na ka bynta ki kam runar .
Kumba ka long mynta ka jaka buh jingthoh jong ka China ka don palat 100 hajar tylli ki jingbuh jingkynmaw .
Ha ka Nifty Pack , 20 tylli ki stock ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 30 tylli ki stock ki dei kiba la die ha ka rong saw .
Ngi ieng ryngkat bad ki para doktor jong ngi ha kane ka bynta bad ngi kyrshan ia ka jingiakhih ba la khot da ka Indian Medical Association , ki la bynrap .
Kumjuh ruh ka long bad u Siraj .
Ha ka por thma , u Singh u la iaid beit na kawei ka jaka sha kawei pat da kaba pynbeit thymmai ia ki jingiada bad pynkiew ia ka mynsiem jong ki briew jong u .
Ka Greater Cairo ha Egypt ka la shah buh ha ka kyrdan ba ar , bud sa ka nongbah jong ka Bangladesh ka Dhaka .
Haduh mynta ki samla kiba la shah hikai ki long 561 ngut .
Kumta u kyntait mardor ia kane ka jingshongkurim .
Kumno phi lah ban kylli ia ki EVM katkum ki jingthep vote .
Ka jingtrei ban buh pipe ka dang iaid ha ka jaka ba la kdew haneng .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar ia katei ka kam bad ki la ialam ia katei ka khynnah bad ia u khynnah sha thanat pulit .
La pynkhlain ia ki lad jingiada ha ki hospital .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Syiem Enfield Klassik 350 Pegasus
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ruh ka la shah ktah kaba la ktah ia ka kam hotel ha ka thain .
Ia ka rai halor kine ki eksamin yn sa shim tang hadien ka 31 tarik Risaw 2020.
Nga phah ia phi na ka lawei ?
Ka VRT Radio 2 kaba la pyndonkam haduh u snem 2003 .
Bad ngi dang pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang .
Ia kane ka prokram la shna da kaba pynleit jingmut ha ka jingnang jingstad digital bad ka jinglong nongshong shnong , ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jinglong kyrpang , ka jingshngain , bad ki jingtip kiba bakla .
Kane ka dei na ka bynta ka jingkhih shaneng kane ka dei na ka bynta ka jingkhih shapoh .
Hato ngi lah ban pyndonkam ia ka GSTIN ba shipor ne ngi ioh ia ka GSTIN kaba thymmai ?
Ha u snem 2015 ki la pynlong ia ka jingiap kaba 303 , 300 ngut kaba la hiar na ka 366 000 ngut kiba iap ha u snem 1990 .
Ki president ki ai khublei ha ka sngi rakhe ia ka Onam
Ka Auto ka shah tynrah ha ka trok , 2 ngut ki khynnah ki mynsaw .
U Bach u la kyrpad ia baroh 193 tylli ki ri kiba don ha ka UN ban iarap ia ka IOC ban ithuh ia ki nongialehkai ba don sap kiba dei ki nongphetwir .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Raga ka dei ka phlim kaba dang wan kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u riew sain pyrthei bad u president jong ka seng ri India . U Rahul Gandhi .
Lehse ha kane ka kynti kan sa sngap .
La pynïaid ïa ka da u Maqbool Khan .
Ka kynhun shipai ba kongsan mynta ka sngi ka la jop ban pynher ia u namding AGNI A2 .
Mynta dang duna ka jingtip ha kaba iadei bad kane ka Mahindra S204 kaba thymmai.
Ha ka kot jong u halor kane kajuh ka phang u kapten barim ka India u Baichung Bhutia u la thoh : Kum ka sienjam kaba nyngkong ngi donkam ban pynroi ia ka kolshor jong ka phutbol .
Mynsaw uwei u koidi ha ka jingiakajia hapdeng ar kynhun ha Indore central jail
Na kumba san hajar ngut kiba la pynsleh ha ka snem 1914 , ka kyrdan jong ki nongiaroh Blei ka la kiew sha palat hynriew million mynta , kiba bun na ki ki dei na u paidbah bah .
" " " U General Secretary ka Congress u Digvijay Singh u la thoh ha ka twitter jong u “ " " “ U Modi u pdiang ia ka jinglong shongkha shongman jongu " " "
Ka jylla Manipur : Ka District ka Tamenglong ha Manipur kawa dang boon dooh kiwa yoh COVID19 da em ki 162 ngut wei ka Churachandpur da em ki 116 ngut katwa ka Ukhrul da em ki 111 ngut .
Nga kwah ban pynsngewthuh ia ki .
Nga sngew ba ka jinglehkai ha ki web series ka pher khyndiat na ka jinglehkai ha ka TV .
Ka jylla ba khatduh ban ioh ia ka konsil ka dei ka Telangana .
U Saif Ali Khan ryngkat bad ka khun jong u ka Sara Ali Khan kaba la khreh ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ha ka phlim Temper kaba la shna thymmai da u Ranveer Singh ha ka ktien Telugu kaba kyrteng ka Simba .
Kane ka pynsangeh ia ki nongpang ban wad jingsumar . Hap ban pyrshang ban pynneh pynsah ia ka burom jong ki nongpang bad ban iada na ka jingshah iehnoh marwei jong ki lyngba ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang .
Hato ki dei ban pynlong ia phi ban kiar na kaba pyndonkam ia ka Internet ?
Ka India bad ka Pakistan ha u bnai Nohprah ba la dep ki la mynjur ban tei ïa katei ka lynti iaid kjat ban pynlah ïa ki nongmane ban rung bad mane Blei ha Gurdwara Darbar Sahib .
Hadien ka jingjia ha ka Super Bowl , u Timberlake u la pynsangeh noh ia ka kam shondur jong u ban ak ha ki katto katne ki phlim , hadien ba u la ak ha ki katto katne ki phlim ba kham mynshwa ha ka jingim jong u .
Ka tnat MeT ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha Tamilnadu , Kerala bad Karnataka .
U Bhembre u dei u samla pule barim jong ka Siddharth College ha Mumbai .
Ha kawei pat ka tweet ha kane ka juh ka sngi ka Mrs Rajab ka la ong kumne :
Ka rukom treikam jong phi . Hangne ​​ki don katto katne ki lad : Pule da kaba pyrta jam , lane bud katba dang sngap ia ka jingrwai ba la shon .
Kumta ka la long ba ka jinglong kaba phylla ka la ïarap ïa ka jingïalap kaba jop ïa ka khubor babha .
Nga la iakynduh ruh ia u Shah Rukh Khan bad u Hrithik Roshan katto katne sien .
Ka tnad ka la mynjur ruh palat 67 klur tyngka ha une u snem mang tyngka ban pynbha ia kine ki hynriew tylli ki jaka pdeng .
