Ki marpoh khyndew kiba kongsan ki tuid sha kane ka thain man la u snem .
Ka Skhim Pynroi ia ka bor ka dei ka Skhim ba dang iaid shakhmat jong ka MoSPI .
Ngi lah ban sngewskhem ba kan long , namar ngi don la ka jong ka ktien jong ki Blei halor jong ka !
Khublei ia kito kiba ieng ha ka liang jong nga .
U Deepinder Hooda u dei u MP na Rohtak .
Kaei ka jingpyndonkam kaba bha ia kaei kaba la hikai !
Nga ieit ia lade ha ka rukom kaba nga long .
Ngi donkam ruh ban pynkylla ia ki policy khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah ia kane ka mat .
U Joshi u wan na ka shnong Chobari jong ka thaiñ Bhachau ha ka Elaka Kutch .
ki nongtrei kiba la kham rangbah , ki nongtrei kiba armet bad ki nongtrei kiba don ki jingpang ba shapoh , ki dei ban shim ia ki lad jingiada ba kham kyrpang .
Ka kom ka long kaba marwei bad kaba lyngkot .
Bun na kiba shah kem kim shym la shah pynngat ha ki kyndon aiñ . Bun ki nongshah pynrem ki shah pyllait parol .
U Jisu Khrist Uba tip bha ia U Nongthaw ban ia kiwei pat U la hikai : Ar tylli ki sim la die ha ka tyngka kaba rit dor ym dei ?
Pahara ia ki jingduwai , bad ia ka jingduwai pdeng , bad ieng ha khmat U Allah uba riewblei shisha .
Uei u coach ha ka pyrthei u bym kwah ia u Neymar ha ka kynhun jong ki ?
Nokia 6 . 1 plus, ka nokia 5. 1 Plus la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Hato phin sa iohi ia ka Sara ha u bnai ban wan ?
Ha ka por janmiet u Rahul Gandhi un leit sha ka jingialang paidbah jong ki samla pule bad ki samla bym don kam don jam ha madan Saroornagar .
U la pynduna ia ka jingeh jong nga , hynrei bun ki jingiakren shaphang une u khniang jingpang .
Ia kane ka skhim Anubhav la seng da ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha u snem 2015 .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ki heh jong ka board ha ka website jong ka .
Ka shini bad ki jingbam kiba don bun ka shini la pyniadei bad ka jingpang shini type 2 bad ka jingpang sniehdoh ba jyrngam .
Da ki spah ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Hynrei ha ka jingjrong kaba 2 . 1km , ka lander jong u Vikram ka la dum bad baroh ki jingpyniadei data ki la jah .
La khein ia ki kum kiba bit ban ioh ia ka Hima SLA 20 .
Nga kwah tang ba kan leh ia kane ha kiwei pat ki bynta kiba kham iadei bad u Narendra Modi hi .
Kaei kaba ka longiing jong phi ka ngeit ?
" Hynrei ki nongialam ka Congress , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , ki la wan shakhmat da ki lai tylli ki jingai jingmut kiba skhem ”, la ong u nongaiktien ba rangbah jong ka seng u Randeep Surjewala ha ki nongthoh khubor .
Ka buit pyrkhat jong u General Bajwa ka Kartarpur Corridor kan ktah ia ka ri India junom : U myntri rel jong ka Pakistan .
Nangta nga sngewskhem ba ka dor jong ka ha phi kan kham palat ban ia ka dor jong ka ha nga .
Ka kor shondur digital kaba don hapoh ka doll ka shondur ia ki jingsawa jong ki khunlung , kumta ka sawa wat kum u khunlung jong phi .
Ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongdih duma !
Da kane ka jingbthah ki paidbah ki la jop ia ki jingpyrshang jong ki BJP ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang ha ka jaitbynriew bad ka niam .
Ha ka sngi babha jong ka Mahashivratri la ju pynlong ia ka fair hangne ​​.
Lada ki jinglong jingman ki dawa , u lah ban pynkylla ia ka rukom treikam jong u ban pynurlong ia ka jingthmu jong u .
U la ong ba ka jylla Telangana ka ieng kum ka nuksa na ka bynta baroh ki jylla ha ka ri .
Ha ka 6 tarik Iaiong 2014 da kawei ka sur u Mahajan u la shah jied kum u Lamphang ka Lok Sabha kaba 16 .
U Azim u la iap ha ka 1 tarik u Nohprah 1975 ha Daka .
Ka lah ban shim por katto katne na ka liang jong phi hynrei to iai pyrshang .
Khlem da khmih lynti uwei u pulit u la tied ia ka jingkhang jong ngi . U khun jong phi u la shah shoh katba u dang leit phai sha la iing da ka baicycle jong u , u la ong , bad u la iap .
Ym don painkhana ne jaka dih um hajan .
Kumjuh ruh ki don saw tylli ki ri kiba don ha ka kyrdan kaba saw ha kane ka thup .
Kaba nyngkong ka long sngewbha pynlip noh ia ki mobile phone jong phi .
U Marshall bad ka Lily ki leit sha ka iing thymmai jong ki bad ki iasaid nia la ki long ne em kiba la pynkhreh ban kha khun .
To long kiba husiar , Iot jong ki khniang . . .
Ngi buh ia la ki jingmut ha kiei kiei kiba bha bad kiba tei ban ia kaba pynjah burom bad pynmong . Ki Ephesos 4:29.
Kiba iap ki kynthup ia u trai iing , kawei ka kynthei , uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , u la ong .
Hynrei ka la hiar bha hapoh ka jingkhmih lynti jong ki nongtrei ba kyrshan .
Kat kum ka thup ba thymmai jong ki kyntien ba la pynrung , la pynrung 70 tylli ki kyntien thymmai jong ka ri India na ki ktien Telugu , Urdu , Tamil , Hindi bad Gujarati ha kane ka dikshonari .
Ia kano kano ka jingpynkylla ha ka Riti Synshar lah ban leh ha ka iing dorbar thawain .
Ka steshon rel Paranur ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka rud duriaw Chennai .
Ka khaii pateng bad ka Nepal bad ka Bhutan ruh ka iaid lyngba kane ka lynti .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la aiti ia ka kot mukotduma pyrshah ia u Arif bad u Irshad bad u Khan Mohammad .
Halor kine ki jingpynthikna , ki nongiakhih ki la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ka SSG ka la sdang ia ka jinghiar thma kaba jur bad kaba stet pyrshah ia ki shipai India . U Mehmood u la ioh ia ka jingjop kaba rit ha u snem 1984 .
Ki blang ki long kiba donkam bha ha ka por Diwali .
Ia kane ka sngi yn pyndonkam ruh ban plie paidbah ia ka YouthInfo Portal .
Ka Walong ka dei ka shnong kaba rit bad kaba don ha ka Elaka Anjaw jong ka jylla Arunachal Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki jingkitkhlieh jong ngi ki la kylla katba nang mih ki sngi , hynrei ha ka spah snem kaba 21 , hato ka dur kaba mynta jong ngi ka la biang .
Kane ka phlim ka dei ka period drama kaba yn pynshong nongrim ha ka jingim jong u Mohammed Ali , u Kunjali Marakkar IV .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia utei u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Katba baroh ki don 34, 695 ngut kiba la buh hapoh ka home quarantine ha kylleng ka jylla bad 4, 008 ngut kiwei pat ki dei kiba la buh hapoh ka institutional quarantine .
Ka Kului Candi kaba la mane ha ki bynta jong ka Bengal , ka paw ba ka dei ka blei paidbah kaba la mane teng teng na ka bynta ban pynkoit ia ki jingpang khlem don jingiadei bad kano kano ka jingpang kaba kyrpang .
Balei ki samla pule ki ngop ha ka jingpynbor ?
" Nga la ong ia ki ba kata ka dei ka daw ba nga dei ban don hangta ", la ong u PM Modi .
Paris : U president barim ka France u Jacques Chirac u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem , ong ka CNN ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka Congress ka la pynkhreh ban pynpaw ia kane ka mat .
Ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ka long kaba la tei halor ka iing kaba iadei , ka jingsngewtynnat kaba iadei bad ka jingieit kaba iadei .
Ki shipai ki la iaid lyngba ia ka wah Ganges bad ki la shong shnong ha ki rud wah .
" " " Ka Bank Pynroi Bathymmai , ka Jingpynbeit ia ka Pisa , ka Buit treikam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ka BRICS kine ki long ki sakhi kiba shai bha jong ka jingthmu bad ka jingkut jingmut jong ngi . " " "
Ki jingthoh jongu ha Facebook ki pyni ba u phong ia ka jain tuh jong ka BJP katba ki nongshong shnong ka Dhatkidih ki iathuh ba u trei na ka bynta ka seng Arjun Mundas .
Ka don ka jinglong ban mih na khmat .
Ka Rajini kam lah ban iehnoh ia ka jinglong jong u Stalin .
Kumta ngi kum ki nongthied nongpet ngi lah ban iatylli lang ban ioh bad pynskhem ia la ka jong ka hok da kaba don ia ka jinghikai nongthied nongpet .
Ka Baibl ka batai ba ka histori jong ka pyrthei kan poi ha ka por kaba kyrpang bad kaba kongsan bha kaba kan poi sha kaba kut .
ka directory jong ka file .
La suba ba ym duna ia ka lai ngut ki briew ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Kumjuh ruh ngi la pynneh ia ki resit na ka bynta ki telegram .
Ia kane ka phlim la buh ha ka lyngkha jong ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki Punjabi .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingtreikam yn pyntreikam ha baroh kawei ka ri lyngba ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana .
Katkum ka jingong ki pulit , ki don ki lad ban don shuh shuh ki jingpynpaw pyrthei .
U la ak ruh kum u nongialeh pyrshah jong u Rajinikanths 2 . 0 ha u snem ba la dep .
Ha kane ka rukom ki bnai ki la iaid .
Haba phi step ha ka lyngkha , phi nang ia kaei kaei ne ia kawei pat man la ka sngi .
Nangta u la kwah ban pynmih ia kane ka kot .
La pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar Thanjavur .
HISAR : Ka jingïakynad ka la mih hangne ​​wat hapdeng ka jingpynbeit ryntih ïa ka jingpahara halor ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattars sha katei ka shnong ha ka sngi Nyngkong .
19 U Jehobah u long U Blei ba iaineh jong ngi .
U Smith uba la sngewkmen u la ong : Da kaba shim ba ki don bun ki nongialehkai kiba khraw ha kylleng ka pyrthei , nga sngew sarong haduh katta katta ban ioh ia kine ki khusnam .
Bun na kine ki mar mynta la ju shna da ka dud masi khamtam haba la pynmih shabar ka ri ba ki wan .
Hynrei hadien kata la pynslem ia ka elekshon khlem kut por .
U Jisu u la ong ba kito kiba kwah ban bud ia u ki dei ban leh aiu ?
U Govinda uba la tymmen u la long uba riewblei shibun .
Baroh kiba la koit ki la tam ia ka 70 lak ngut bad ki long 70 , 16 , 046 ngut .
Hangne ​​ka don kaei kaei bad kumno ban pyndonkam ia ka .
U Trump u pyrshah ia ka jingtohkit , sa shisien .
Ha kawei pat ka liang lada ngi iohi ia ka jingbun jong ki dipole ha kawei ka mar ki long kajuh ka jingbun . ka jingheh jong u dipole ka long kumjuh ok .
To long kiba sngewbha ha kaba duwai ba ka mynsiem U Blei kan pynmih ha phi ia u soh jong ka jingkmen katba phi dang bud ia ka jingshakri da ka dohnud baroh .
U nongpyniaid jong ka Kolej u Dr J . S .
India 2002 Katto katne ki seng trei mon sngewbha ki kyntiew ruh ia ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ki nongpynkhein ain ne ki nongpyntreikam ain ?
Pynjem ka Facebook ia ka Congress halor ka jingshah kynnoh ‘shim liang’
Ka jingai jingmut ka la ong ba baroh ki jaka lehkai , ki jaka lehkai , bad ki jaka ri khun ki dei ban khang .
Ka elekshon ha kajuh ka por kan long kaba myntoi ia ki paidbah .
Ka jingthoh khubor alarm , URL jong ka file thoh ban pyni , ka hukum ban pyntreikam , lane ka lain phang jong ka email .
La kynnoh ba u Sandeep u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ba la ujor ha thanat pulit jong ka Nihal Vihar .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka Raj Bhavan sha ka iing bishar jong ka Barnes .
Phi lah ban ong : Haba nga dang rit , kata ka long ka rukom ba baroh ha ka iing ka sem jong nga ki ia kren .
Ka Qualcomm kaba ai ruh ia ki chip sha ka Apple , ka la ong ba ki 6 tylli ki patent ki iarap ia ki tiar ban treikam bha khlem da pynlut ia ka battery .
La register ia ka case jong ka jingkulmar , la iathuh ki pulit .
U nongmihkhmat jong ka ri India u Lord Wavell , u la tyrwa ia ka jingthmu ban pynpra ia ka jingkhanglad jong ka riti synshar .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Sudhir Mishra ka phlim ka pynpaw pyrthei ïa ki khlur kiba don sap ki nongïalehkai Nawazuddin Siddiqui , Shweta Basu Prasad , Nassar bad Indira Tiwari nalor kiwei pat .
Ka dor jong ka kyrdan ka pyni ia ka jingdon jong ka iew kaba skhem .
La pynkiew ruh ia ka MSP jong ki sohjew ryngkat bad u khaw .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la kyrpad ban don ka sur kaba khlain jong ka United Kingdom, hapoh ka EU, ha ka jingkren jong ka sha ki iing dorbar ba shalor bad ba shapoh jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka leh hangta ha ka Hot Box ?
" " " Kum ki sorkar baroh ha kylleng ka pyrthei , ngi la pyrshang katba lah ban pynduna ia kine ," " u la ong . "
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ki bor synshar kin aiti noh ia ka jaka na ka bynta ka rep ka riang .
Ka jingpyllait im jong ka NDRF ka dang iaid shakhmat . ' '
Ki dang leh ia la ka kamram , u la ong .
Sngewsih ba ngim don ia ki data kiba lah ban shaniah bad kiba shisha .
U Jakob u la leit noh ha la ka lynti bad ki angel U Blei ki la iakynduh ia u .
Um shym la kiar na ka jingtrei shitom ne jingeh jong kano kano ka jait .
Balei ka pyrthei ka shun ia ki Khristan bashisha ? Balei ka pyrthei kan shun ia ki Khristan ?
Ki bor pulit ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia bad la pynlong ia ka jingthwet ia kitei ki arngut kiba la shah kynnoh .
U myllung , nongthoh jingrwai bad nongthoh phlim ba pawnam u Javed Akhtar u la wan sha madan .
U la bynrap ruh ba ka Islamabad ka kyrmen ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un lah ban wan sha Pakistan ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SAARC .
Kane ka dei ka jaka sangeh kaba khatduh ha China ha ka lynti ban leit sha ka hima Hami kaba marjan .
" U lah ban pynkhih ia kine ki " " jingai ha ki briew " " ban ai jingpyntngen , jingpynshlur ne jingai jingmut haba donkam ."
Ki la pynduh ia ngi na ka bneng .
Kane ka kynhun jong ka India kaba kynthup ïa u Goyal bad ki Myntri Rangbah ka Goa , Gujarat , Haryana bad Uttar Pradesh bad palat 100 ngut ki nongkhaii ki dang leit jngoh mynta ïa ka nongbah Vladivostok jong ka Russia Pacific .
La u Tunstall ha kaba kut u la mon ne em ban iakynduh ia u Tyndale kam pat shai , hynrei ka khubor jong u ka long , ‘ Ka iing jong nga ka la dap ’. '
Ka la don sa kawei pat ka mat ha khmat ka ri kaba la iaid da ki spah snem .
Ka long kaba khlain bad kaba stad .
Ka Ducati Multistrada 950 ka la ioh ia ka rong lieh : yn pyllait paidbah shen ia ka ri India
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka Pakistan ka la shah pynliem noh da 213 ron , hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ban tied nyngkong .
Ha kawei ka sngi ka la pynsangeh ia u ha lynti .
U Mahendra Singh Dhoni u la shah pynkup burom da ka khusnam Padma Bhushan da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha ka sngi Nyngkong ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
U hap ban don ha ka jaka ba un sngewbha .
Ki suloi mashin ki ju don ki jingpeit nar kiba suk , wat la ka jingpyndonkam ia ki optics ka la nang kham paw .
U la rah ia la ka kti stet bha , nga tharai .
Hynrei ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka don ryngkat bad ki .
U aktor Shahid Kapoor uba dang shu pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka ‘ Haider ’ u ong ba ka dei kawei na ki phlim kaba jynjar bha ha ka jingim jong u .
' Ki pulit ki la pynkhreh pura . kumjuh ruh ngi ’ ong u Rahul Easwar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang hap ban rai halor ka jinglong hok jong u Aadhaar katkum ka riti synshar .
' Ia kine baroh la leh da ka BJP .
Ki mrad ha ka Pyrthei Bathymmai jong U Blei
Kane ka pyni shai ba tang ka jingsngewrit bad ka jingsngewbha na ka bynta kiba shah ktah kan pynshisha ba ki long kiba tlot bad ki bym biang kum ki tiar ha ka jingialeh bym ju sangeh hapdeng ka pisa bad ka bor trei .
Ia kiba nyngkong eh na kine ki model la pynmih ha ki snem 1970 .
U la ong balei nga dei ban leh kumta ?
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab halor ka jingkylli kaba la buh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
La weng noh ia ka pakhang shnong ha ka thain Samba hynrei ka kyndon 144 jong ka CrPC ka dang treikam , la ong uwei u heh pulit .
U la ailad ia ngi ban thaw ia ka sorkar ha Assam .
Haba thoh na ka bynta ka blog jong u , Kane ka dei ka jingkhot jong ka Tbilisi , u Matthew Collin jong ka BBC u ong ba khatduh la pynbna ïa ka jingmih kaba thikna na ka bynta ka elekshon president jong ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei namar ba u la shimkhia shibun ha ka kam jong u , u la nang kiew tang haduh katno katno ha ka jingpule Baibl jong u .
Ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpyniaid ia ka bor ding
U Sri Dodda Byregowda uba la wan ha ka bor hadien ba u Baichegowda u la ioh ia ka jaka kaba la shim da u syiem Mysore .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson , u Adil Hussain bad u Sudhanshu Pandey .
Ia kane la leh ban pyni ba ia ki painkhana kiba la don lypa la shna hapoh ka Swachh Bharat , la ong u briew uba la kdew haneng .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ha ka 7 . 73 percent ha u bnai August , la pynkylla shapoh na ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 7 . 8 na ka shispah .
U la ong ba ka sorkar ka la pynmih ia ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla , ki kynthei , ki riew rangbah , ki longkmie kiba la iap lok bad ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang .
Hynrei bun ki kompeni ha India ki bei tyngka da ki hajar klur ha kane ka bynta .
Ki heh jong ka tnad bar ri bad ka tnad khaii pateng ki la iathuh ha u Prothom Alo ba u nongiarap jong u nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US na ka bynta ka South Asia u Michael Delaney un ialam ia kane ka kynhun jong ka US .
Ha kane ka jingtreikam la ai jinghikai online ia ki khynnah skul na palat 19000 tylli ki skul ha kylleng ka Punjab .
Hynrei um shym la pynshai ia ka tynrai jong ka jingtip jong u .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u dang mih na ka bynta ka CBSE bad ka sorkar pdeng .
Ka Jingpynpaw jong u Secretary ka Civil Aviation halor ki jingeh jong ki nongniah liengsuiñ jong ka Air India .
Kine ki dei ki kyrdan ban peit bha ha ki sngi ban wan .
Ia ka jingleh yn sa leh hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka bynta jong ka .
Katba ka pisa ka la kut ha ka 63 . 44 haba ianujor bad ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long 63 . 51
Lada ngim lah ban weng ia kane , ngim lah ban tehlakam ia ka bamsap ha India .
Mar kumta hi ka la kylla long ka jaka ai jingiarap kaba shipor .
Ka sorkar ka dei ban pynshai halor kane ka mat .
La thung ia u kum u president jong ka Komiti na ka bynta ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Pule ia ka bynta kaba ar hangne ​​.
Ha ri America , ka la long kumba shiteng spah snem mynshuwa ba u President Johnson u la soi ia ka ain jong ka hok longbriew manbriew jong ka snem 1964 bad u la kren ban khang ia ki tyllong jong ka bih jaitbynriew .
Ngan kiew lyngba ka snam jong phi . . . bad shong hajan jong u .
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki result .
Ka Artikl 361 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ia u President bad ki nongsynshar na ki mukotduma bad ki mukotduma paidbah ha ka por ba ki dang don ha ka kam .
Ka Govt kan wanrah biang ia u wei u nongpyniap Bangabandhu ha u Mujib Year kyrmen u Momen .
9 : 46 baje mynstep : Ka Karnataka HC ka hukum ban pynmih ia ka jingpynbna sha u Vijay Mallya .
19 Ym lah ban pule ïa ki Yearbook ba dang shen jong ki Nongsakhi U Jehobah khlem da sngewtynnad ïa ka jinglong ba ïaineh ba la pynpaw da ki Khristan bashisha kum kito kiba ha Greece , Mozambique bad Poland .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England , jop ia ka ODI .
Ha kajuh ka por u la sngewsih ba ka jingsngewtynnad ia ka science bad technology ka la nang hiar hapdeng ki samla jong kane ka juk mynta .
Ka jingthoh jong ki jingkren jong ki PM ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah ha Ulaanbaatar Mongolia .
Hynrei nga la sngewtynnad ia ka cinema .
Ki Jesuit ki ngeit ba lada ki kohnguh ia kaba hadien , ki lah ban pyndep kham bha ia kaba nyngkong . ka jinglong ba lah ban pynkylla kan long u shabi ban plie bun ki jingkhang .
Lait na kata , u Virat u donkam 107 ron ban ïaid lait ïa u nongtied barim ka Kiwi u Stephen Fleming .
Baroh ki Nongsynshar District kiba don bynta ha kane ka jingialang ki la ai ia ki jingbatai bniah ia ki kam kiba iaid ha ka District jong ki .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia ka Deepika ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Ngam sngewtynnad ban tip .
Kane kan pynkhlain ia ka seng na ka bynta ka thma jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
Une u jait mrad u ju kem ia ki khniang ha ki iing bad ha ki iing .
Ha kawei ka liang , ki nongshong shnong kin sa iohi khatduh ia ka jingkiew dor jong ki jaka jong ki .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por ba katei ka khynnah ka dang wan phai na skul .
Ka la don ruh ryngkat bad u ha ka por ba jia ka jingjia aksiden bad ka la mynsaw .
U paw ruh kum ka dur ba la shna da ka kompiwtor ha ka por ba ki iakynduh nyngkong ia u .
Phi pyndonkam ia kane na ka bynta aiu ?
U hap ban bud ia ki katto katne ki kyndon .
Ym slem u la don ram da ki spah tyngka bad u la iehnoh ia ki paralok , kiba ha iing ha sem bad ki kam skul .
Mynta ki don 490 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
La sam ia ki sabon bad ki dawai pynkhuid sha ki samla pule .
U Shri Rajnath Singh u la bthah ia ki tnad bad ki tnad ba dei peit ban pynsted ia ka jingtreikam na ka bynta ban mynjur ia baroh ki mat kiba dang sahteng .
U Obama u donkam ban pynleit jingmut ha ka Asia .
Yrj u la iathuh ia ngi ba u la ai ia la u hynmen ia ka jingsakhi kaba bniah , da kaba batai ia u ba ka Hima U Blei ka long tang ma ka ka jingkyrmen na ka bynta ka jingsynshar kaba bha bad na ka bynta ka jingsuk kaba neh , ha ka pyrthei baroh kawei .
Katkum ka jingwad bniah jong ka ri Bangladesh ha u snem 2014 , ha ka por ba ki wan bnai , 40 percent ki khynnah kynthei kim leit skul , ha ka jingkhein kaba pdeng kaba lai sngi ha ka shibnai .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingpule ha kine ki skul ka nang hiar .
Pule ruh : Chhapaak : Ka Deepika Padukone ka la thang ia kawei ka bynta jong ka met tynrai hadien ba ka la shah shoh
Ka la ong ruh ba ia ka kaiphod man ka sngi jong ki kam pynkhuid pung yn phah sha ka ophis heh da kaba buh ia ki dur bad ki video ha ki kynhun WhatsApp .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka pule puthi lyngba kane ka MoU kan pynlah ban iasam ia ka jingshemphang bad da kata kan pynbha ia ka rynsan ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki kynhun bapher bapher kiba la thmu .
La pynkup burom ruh ia u ophisar ialehkai u Surinder Singh bad u coach u Kamaljit Singh da ki siropas .
Nyngkong eh , nga la dei ban trei ia ka dur jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba u Tiwari u la khlad noh ha katei ka jaka .
U nongshah kynnoh u la leh beijot ia u samla haba u la buaid
Ka phlim ka don ia ki bynta jong ka jinglehkai bad ka drama .
U DIG u shim ia ka jingkhein ia ka jingpahara
17 ngut ki kyrtong ki dei na ka jaitbynriew SC katba , 19 ngut ki dei na ka jaitbynriew ST .
Ym don por ban duh , u la ong .
Kane ka dei ka jinglum pisa kaba heh tam kaba bteng da ka kompeni ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka Spain ka thmu ban ai jingkular ia ki ram hapdeng ki bank jong ka da kaba ai ram haduh 100 klur tyngka .
Ka jingthep vote ha Bihar : Kaei kaba lah ban khmih lynti na ka jingpynbna jong ka BJP ?
U Chandrababu um lah ban weng ram ia ki nongrep haduh mynta .
U nongmihkhmat u la kren ruh shaphang ka skhim ai jingbit ban sah thymmai jong ka Saudi Arabia na ka bynta ki nongwan shabar ri kiba la tbit .
Ka Mynsiem Ka Pyrthei Ka Donbor .
Hynrei ka synduk kaba shai kam ju sawa kum kaba kyrpang na ka bynta uno uno u bym sngewtynnad ban pan ia ka jingwad kaba kyrpang .
Hooid , u la thoh ba un sa wan .
U Keaton u la thaw ia ki jinglehkai ha kaba u Johnson u pyrshang ban panmap na ka Garland kaba la sngewsih, hynrei u la pynthut ia ka rukom shna khmat jong ka bad u la pynpait ia ka jain jong ka.
Ki la duh ia ka jingthiah .
La pynthikna ia ka jingshna jong ka Apple iPhone 8
20 U Jehobah u shim khia ïa ki jingrwai ïaroh jong ngi .
Hapoh jong ka ki nongshah hikai ki shakri kum ki nonghikai bad la siew katto katne ka bai bylla ia ki ha ka por ba ki shah hikai .
Ka jubab kaba kongsan ka long ba kane ka dei ka sorkar jong ka jingeh kaba neh .
Ki jinglehkai kiba bha tam kiba iadei bad ka dohnud ki long ka jingleit mareh , ka jingleit jngi , ka jingmareh bad ka jingleit cycle .
Ki kam pyrshah ia ki lehnoh bar ri bad ka JeM kin dang iai bteng haduh ba ngin da pynduh jait ia ki baroh , la ong u GOC .
Haba kyrpad ia ka ABVP u la ong : Ha ki lai tylli ki post ngan jied ia u kyrtong jong phi , ha kane kawei ka seat jied ia nga u nongialam Hindu .
Ka dur thymmai jong ka Suhana ka khun jong u aktor Shah Rukh Khan ka la paw bha ha ki social media .
Ia kane la ring dur ha ka CCTV .
Da ki hajar tylli ki kali kiba iaid lyngba ia ka surok man ka sngi , ki jingjia aksiden ki dei ki kam kiba ju jia man ka sngi kaba pynlong ia kane ka surok kaba pyniap briew .
Ka jingpynlait na ka bynta u nongpyniaid ia ka Bigg Boss
Ia ka jingshisha jong kata ka tape ym shym la lah ban pynshisha .
Mano ba dei ban long u president jong ka seng ?
Ailad ban pyntreikam ia ki plugin kiba la rim
Ki la shakri shipor kum ki nongtrei jong ki Patriark jong ka Akwileia .
Ka Sirleaf ka la leit phai biang sha ka kolej ban pyndep ia ka jingpule jong ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhang ia ki hajar tylli ki karkhana bad da ki lak ngut ki briew ki la duh kam duh jam .
7 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Dhamrai
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Sharmila Tagore bad ka Soumitra Chatterjee ha ki nongïalehkai ba kongsan .
Ha Delhi ka rel ka la shah thang ha Anand Vihar bad ar tylli ki bos ruh ki la shah thang .
Bad U la pynlong ia phi ban ioh pateng ia ka ri jong ki bad ia ki iing jong ki bad ia ka spah jong ki , bad ia ka ri kaba phim pat iaid . Bad U Allah U long halor kiei kiei baroh kiba donbor .
To ai ba ka jingtrei jong phi kan paw ha ki shakri jong phi . ka burom jong phi ia ki khun jong ki .
Jngai na kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei kiba don hapoh jong ka , ka jingsynshar shipai , wat la ha kaba sdang la pdiang da kiba bun , khlem pep kan pynmih ia ka jingpyrshah paidbah bad ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba kham jur .
Plait paidbah ia ka UNESCO ia ka World Library Digital
Ha ka snem 1947 u la pass ia ka eksamin IA jong u na ka Magura College kaba don ha Jessore District .
Kata ka mut shibun eh ia nga .
225
Ka jingpynkylla ia ka sut la tyrwa ban pynkiew haduh 3 . 5 lak tyngka na ka bynta ban thied iing .
U Modiji u la pynlong ia ka ri kaba khlain .
Bun kiwei pat ki seng ki la pynmih ia ka sur na ka bynta kane ka kam .
U la ong ba u la ujor sha ki pulit .
Ka jingpynshai halor ka jingkoit jingkhiah jong u Rohit Sharma :
Ki jingialang ki la nang slem .
Ka Sri Lanka jop ia ka toss , opt ban tied pyrshah ia ka England .
Pyndap 2 tylli ki umsoh ha ka khuri bad theh 4 tylli ki dud ha ka .
Ka shithi ba la aiti da u Ajit Pawar sha ka SC ka don ia ki jingsoi jong baroh ki 54 ngut ki MLA ka NCP .
Ha ki pairs ha kaba ki ar tylli ki khlur ki long kiba iaryngkat ka jingshai , ki long ruh kiba ia ryngkat ka jait spectral .
Ka AAI ka rakhe ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha ka liengsuin 2020
Ka dur da ka Patricia Vargas la pyndonkam da ka jingbit
Ka dang hap ban pynbna ia ka projek kaba hadien jong ka .
Ka Ethiopia bad ka India ki dei ki ri kiba la rim bha kiba don ki nongshong shnong kiba dang rit .
Ki wahduid bad ki thliew ba la ot hapoh ka nongbah ki long kiba la tap da ki mawshun ba dang shen bad la phiah shuh shuh ia ki sha ki jaka ba rit bad ki jaka ba heh .
Ha kane ka tduh , la ker ia ki liang jong ka tube ban shna ia ka kti .
Ka seng Pyrshah lyngba ka Twitter jong ka ka la thombor ia ki rai jong ki Tnad bapher bapher da kaba buh ia ki link jong ki kaiphod thymmai bapher bapher ha ka komiti shadem jong ka .
Kiba sngewtynnad ban leit jngohkai pyrthei ki lah ban poi sha kane ka jaka da kaba iaid kjat lyngba ka Sonamarg .
Pynsah ia kane ka kyrdan na ka bynta san tylli ki jingkhein .
Pynmih biang ka NCLAT ia u Cyrus Mistry kum u Chairman jong ka Tata Sons
U nongialam uba ieng kyrpang na kiwei pat namar u kyntait ban pyndonkam ia ki dak niam na ka bynta ki jingthmu sain hima sima .
Ka don ka jingker pud sawdong ka wah .
Nga la iakren hi dalade ia kane ka mat bad ki paralok ba iatreilang .
U lok jong nga u la leit ryngkat bad ki . . .
Ki jingbam ba don met kum u khaw kim dei ban bam ryngkat bad ki protein kum ka doh , dohkha bad doh syiar .
Ka HUDA ka ai 865 tylli ki flat sha ki nongshong slum
Ka Deputy Commissioner IAS ka Dr Lakshmi Priya M S kaba la pynbna ia kane ka projek ka ong , Ka jingpynduna ia ka jingpynmih carbon hapoh ka distrik ka la long kawei na ki jingthmu kaba ngi la shimkhia .
Ki Syiem Ikshvaku bad ki Syiem Vijayanagar , ki Qutub Shahi bad ki Mughal hadien ki la bud ia kine ki nongsynshar .
Ka jingialang ka la long kaba jop shibun .
Nangta ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Ka Dorbar Pyrthei jong ka Parliament ka ju sdang ha u bnai Nohprah 2019.
Mar kumta hi buhrieh ia ki tiar ba la check off .
U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ha ka sngi thohdieng ba ki pulit jong ka Mumbai kin tohkit ia ki jingkynnoh jong u aktor u Adhyayan Suman ba u Ranaut u dih droks .
Ka jubab kaba kham bunsien ka long , em !
Kane ka rai ka la wan halor ka kynhun jong ki phra tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ïa ka Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui da u Pawan Kumar bad kiwei kiwei ki nongmudui .
Ka Israel kan dang bat ia ka jingsynshar halor ki 69 tylli ki jaka shong jaka sah jong ki Zionist ha ka rud duriaw Sepngi , ha kaba 85 percent na ki nongshong shnong ki shong ki sah .
Kaei kaneIJ Ka BJP kan rong saffron ia ka , u SP un jied ia ka rong saw bad ka BSP kan rong saw . . . Kane ka dei ka politik jong ka rong bad dei ban kiar na ka , u la ong .
Ha ka tweet jong u Mr Naada u la kyrpad ia baroh ki nongtrei jong ka seng ban iatreilang pura bad ka bor synshar ha ki kam ai jingiarap .
Nga ngeit ha ka jingiakren kaba beit .
Khamtam eh ka sorkar ka la shim ia ka rai ban kiar na ka jingktah kaba kham jur ia ka ioh ka kot bad na ka bynta ka jingim jong ki paidbah .
Ka jingthmu jong ngi na ka bynta u snem 2010 ka long ban pyniar ia ka kam die bai ïing jong ngi da kaba myntoi , u Rajneesh Bahl , u heh jong ka ri , ka kam ai pisa shimet ha HSBC , u la iathuh kham mynshwa ha ka Business Standard .
Ka tnga jong u Kushwah ka Shobha Kushwah ka dei ka kyrtong ka BJP ha kane ka bypoll .
Ha kaba ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba jylliew , kaba jylliew , kaba katholik , ka lah ban pyntreikam ia u ia ka jingktah na ka bynta ka jingbha kaba ha khlieh duh bad kaba donkam bym lah khein .
Ha kawei pat ka video la iohi ba ki nongiasaid ain ki dang rung hapoh ka jaka synshar jong ka iingbishar bad ki dang thombor ia ki pulit .
Lah ban iohi ia ki nuksa ha ki hukum , ki jingai jaka bad ki pla nar jong ki syiem ha ka por pdeng .
Ki briew kiba don phra ngut ki khun ki iakynduh ia ka jingjied ban siew 15 shah ia ka jingmih jong ki shisnem ha kata ka jaka lane ban shah kurup ia ki mar ki mata jong ki .
Bad dei lyngba kita ki jingiakren ba nga la sdang ban tip ym tang ia ka sur jong ki hynrei ban tip ia ka jingsngewsih jong ki .
Login da u User ID bad ka password jong phi .
Hadien ka jingbam miet , katba ki jingiakhih ki dang bteng , la pynsangeh noh ia ka Rajya Sabha na ka bynta ka sngi .
Ki nongshong shnong ki la ia tyngkhuh ha iing jong u .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Dinajpur 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka Elaka Dinajpur 2007 .
Hynrei dei u nongialehkai ha nga uba la ai bor ia nga ban ialeh bad ban ym shah rem satia !
U la don hapoh katto katne ka jingeh namar kaei kaei kaba la rim .
Ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Tamil jong u Lawrence kaba la pynmih ha u snem 2011 kaba kyrteng ka Muni 2 : Kanchana .
La tip ia u Bhide kum u nongtrei sorkar uba tbit bad la niew ba u dei uba iajan bha bad u myntri rangbah barim bad u nongialam ba mynta jong ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis .
Kane ka mut ba u briew u la shah pynkup ha ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong jong U Blei , kaba pawnam tam na kine ka long ka jingieit .
Kane ka phlim kaba yn pyniaid da u aktor ba hakhmat eh jong ka u Balakrishna kan don ia u nongpyniaid u Chandra Siddhartha ban peit ia ki kam pyniaid phlim .
Ka jingdon jong ki syiar ka la nang kiew namar ba la buh ia ki jaka ri syiar kiba bun ha kylleng ka ri .
Lait na ki sim kiba shong hangne ​​bun jait ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki her sha Srilanka ban phet krad na ki jaka rieh jong ki ha ka thain shatei lam mihngi ha ka por lyiur .
Ki jingbam ba bang ki pynkhih ia ki nongpdiang ia ka jingpang ym ia ki bniat !
Nangta ka jingkylli ka long , kaei kata ?
Ngi dei ka kynhun kaba kham bha ban ia kata .
Haba plie ia ka jingialang , u Shri Paswan u la kdew ba ki riew shimet ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
Lada ka item ka dei ban sdang ia ka row kaba thymmai .
lane ka Degree ha ka Ain .
Kane ka thma ka la pynpra ia ka kyntien thok jong ki .
Ha ka snem 1904 , ki shnong ki la rai ba donkam ia ka iing skul heh kaba thymmai .
Hadien arphew snem , u khun jong u u Sam uba mynta u long u nongshim bynta ba kongsan jong ka ENCOM , um shimkhia than eh ia ka kompeni nalor ka jinglehkai man la u snem ha ka bor pyniaid jong ka .
Ka longiing jong u Bayard ka la leit sha Iowa haba la khie ka thma bah .
Hadien kata ka Zoish ka la kyrpad ia la ka kmie ban pyndam noh ia ka dur .
Kong . U Chaudhary da ong u leh wa kiwa boon ki NRI na Punjab ki lai ki cha ka kad lieñsuiñ wa em ha New Delhi wow yoh ya ki lieñsuiñ cha ki ri waphær waphær .
U la thaw ia ka jingiatreilang bad u nongpyniaid jong u u David Hall kaba la ai ia u Franklin shiteng na ka jingmyntoi jong ka dukan haduh 18 snem .
Hynrei ka khubor ka long kaba shai .
U Prabod K . U Trivedi, u nongpyniaid jong ka CIMAP.
Ka Rita ka sngew ba ka la leh pop bad ka don ka jingkylla kaba mut bad ka kynnoh ia ki rangbah jong ka ba ki la pynsniew ia ka jingim jong ka .
Hadien ba la pynkit ia u sha Rajawadi Hospital ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u iap .
Ki dkhot jong ka DC squad ban jop ia ka IPL ha ki samoi ba la dep :
Ka Deepa Mehta kan shah pynkup burom ha ka jingim jong ka
Ia ka thup jong ki skulbah la ai harum ha ka table .
Boy , kane ka dei kawei ka jingleit .
Redmi 7A bad Redmi 7 pro series .
Nga la ong ha Parliament ba ka jingbun paid ka pyniaid ia ka sorkar hynrei ka ri ka pyniaid da ka jingmynjur .
Kim don jingjynjar ne ha kano kano ka jait jingpang , namar kiba iap kim tip ei ei ruh em .
Ki khynnah naduh class 5 haduh 12 ki lah ban apply .
Ka la long kaba bha shibun eh .
Ka skhim ka paw ba ka long kaba itynnad haduh katta katta ba ngi lah ban sngewtynnad ban pynkhih ia ka sha u pud uba lah ban long , da kaba thmu .
Kyntait ka iingbishar jong ka Punjab bad ka Haryana High Court ia ka jingpan parole jong u Gurmeet Ram Rahim Singh
U la ong ba u Myntri Rangbah u kyrshan ia katei ka rai .
Ka jingpyrshang ban pynlong ia ki paidbah kum shi bynta jong ki skhim sorkar ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Dei hangta ba ngi leh ia ka jingbakla .
Ki la ialeh na ka bynta aiu ?
Ka kompeni ka ai ia ki EMI kiba sdang naduh T.6, 999 , kaba pynsuk ia ki nongthied ban long trai ia ka thuk thuk .
Ka jingsiew pisa ka long kaba duna bha ha kane ka jaka .
La ong ba kane ka dei ka sngi ba ka Honeypreet ka la byrngem ba kan pynjot ia u Baba .
Hapoh ka jingpeit jong u la thoh bun ki kot lyngkdop da ki samla pule jong u .
Ka jingsumar ia ki tymmen ha ki rukom kiba lah ban leh ka long shi bynta jong ka jingsumar ia ka kynhun jong ki Blei . Hynrei kane ka lah ban kynthup aiu ?
La rakhe ia ka ha kylleng ka pyrthei .
U la ong ba ka jingtreikam jong ka Disaster Management ka donkam ia ka jingbthah kaba la batai bha bad ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan bha haba jia ki jingjia ba sngewsih bad wat ha kaba pyntreikam ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Nga sngewtynnad ban pynbyrngia ia phi baroh !
Ka jingdie ka nang kiew suki suki .
U la sdang ïa ka jingïalehkai pyrthei jong u ha u Nailur 2002 da ka jingïalehkai Test kaba ka Pakistan ka la jop ha Harare Sports Club .
Haduh mynta ka video la peit palat 8 800 000 sien .
Katto katne na kine ki long kiba jylliew bha .
Ka la long ka jingaiei kaba pynim ia ka synshar paidbah jong ka ri India ba ki nongialam sain pyrthei jong ngi ki la bud ia ka protocol jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar da kaba suk , hadien ki jingialeh elekshon kiba jur tam .
Ka jingpynbeit hapoh jong ka kamra shet kaba khuid .
Ki steshon ki la long kiba thylli bha .
Baroh arngut la phah sha ka hospital ba marjan ban shah eksamin .
U la shim ia ki lad pathai khubor .
Ka Dashboard jong ka PHED ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka Jylla , ka dei ka rynsan kaba thymmai , ha kaba ki jingtip ba bniah shaphang ki shnong , ki jingpyniasoh tap , ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka , bad kiwei kiwei .
U lah ban sngewthuh haduh katno ka long ka jingeh kaba khraw .
La pyndonkam ia ka jingrwai ba im ha ki hospital hadien baroh ar tylli ki thma bah pyrthei kum shi bynta jong ka prokram sumar ia ki shipai kiba la koit .
Hynrei ki la long ha ka ktien aiu ?
U Mirza Fakhrul ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ia ka jingkieng Padma la shna hadien ka jingpynwandur kaba bakla .
Ki jaka pule ba pawnam : Ka Skul Heh Sorkar Saleh Ahmed , Skul Kynthei Naikhongchhari , Skul Primary Sorkar Naikhonchhari .
Ha ka inning kaba ar kam shym la don ka jingïalehkai kaba jur bad ka jingshah rem jong ki nongtied jong ngi .
Ka jaka pdeng jong ka ri Sri Lanka ka dei ka jaka ba la ithuh kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei ha Sri Lanka .
Ka jingshlei um ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei ha ki distrik jong ka Darbhanga , Muzaffarpur , Samastipur , Sitamarhi , Gopalganj , East Champaran bad Saran .
Kane ka Ordinance kaba la pynbna mynta ka sngi ka dei katkum ka jingai jingmut jong ka Committee kaba la thung da ka Sorkar ban bishar bniah ïa ki kam runar katkum ka Companies Act , 2013 .
Ka jingleit ontep da ka burom shipai kaba pura kan long ha Antim Niwas , sector 94 , Noida , ha ka por 11 baje mynstep ha ka 30 tarik Nailur 2019 .
Ka Baibl ka pynpaw ia u kum u Soitan u Ksuid .
Ka India kan don napdeng ki lai tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem 2030 : Rajnath Singh
Ki la shim ia ka rally na ka bynta kajuh .
Phi lah ban long dkhot jong ka prokram katkum ki katto katne ki jingpyndonkam bad ki kyndon jong ka rta jong ka network .
Ym dei u nongdawa ia ka kam PM : Nitish Kumar .
Nga la ju pynskhem ba ka synshar paidbah kam dei ka jingialehkai jong ka 49 pyrshah ia ka 51 .
Ki long ka khaii pateng , ka teknoloji , ka bor ding , ka leit ka wan , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam ri dohkha .
Hadien kata ki bahaïing hasem jong ka ki la ïalum lang ha hospital bad ki la pynmih ïa ka jingkhihwin .
Ka don ka tduh kaba la pynkhih , bad ka jingthew jong ka screen bad ka met ka long 75 percent .
U nongaiktien jong ka AAP Delhi unit u Saurabh Bharadwaj u la ong ba ka rekod jong ki pulit ka Delhi ka long kaba sniew bha haba iadei bad ki mukotduma pyrshah ia ki MLA ka AAP .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ka pisa kaba khraw ?
Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , ka niam bunsien ka la don bynta ha kaba pyniakhlad ban ia kaba pyniatylli ia u khun bynriew .
Ia kane ka drama kaba shyrkhei kaba ju mih man ka por la pynmih da ka iing pynmih phlim jong ka Anushka Sharma kaba dei ka Clean Slate Films .
Ki nym pynmynsaw ia U Allah ei ei . U Allah um kwah ban ai ia ki ia ka bhah ha ka Jingim Bymjukut .
Katba ki para marjan bad ki paralok Muslim jong ngi ki dang ïalum lang na ka bynta ka jingrakhe Eid , ki Muslim America ki don napdeng ki million ngut ki nongleit jingleit kiba ïashim bynta ha kawei na ki jingïalang kaba heh tam bad kaba pher tam ha ka pyrthei , ong u Obama .
U Pankaj Singh u heh pulit u la iathuh ba ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kam long kaba kongsan ia u , u la ong .
Hynrei u Patel um shym la sngewthuh .
Kumno u la pyniaid shakhmat ia ka jingim jong u , nga tip pura ia kata .
Ka jingpeit jong nga ia ka jingim ka la kylla .
Bad katto katne na ki jaitbynriew kiba hadien , .
Ka ri baroh kawei ka kyrshan ia ka .
U don ka jingthngan kaba khraw ia ki run bad ka jingjop .
Nga suba ba ka jingthmu ban thmu ia ki nongthoh khubor ka long ban khanglad ia ki ban ring dur ia ka jingpyniap briew .
Ka Ophis ka dei ka phlim telebishon kaba pyni ia ka jingim trei kam ba man ka sngi jong ki nongtrei ophis ha ka tnad jong ka kompeni shna kot lyngkdop kaba don ha Scranton , Pennsylvania .
U Qahtani u la shah pyniadei bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor jong ka The Washington Post u Jamal Khashoggi .
Plie ia ka jingialang jong ki ophisar khajna
Ka surok bah ka bteng khyndiat shaphang shatei lam mihngi hajan ka shnong Warm Springs , kaba iaid lyngba ia ka lynti rel kaba shaphang shathie jong ka Montana .
Ka jingpynbor . Marwei U Jisu Khrist u la seng ia ka hima jong u halor ka jingieit , bad ha kane ka sngi da ki million ngut ki briew kin iap na ka bynta jong u .
Kane ka long kaba pynjah burom ban ong .
Ka jingiapher ka long tang ba katba uba nyngkong u bat ia ka pen , uba ar pat u trei da kawei pat ka jait tiar .
Hato ki don ki mynsiem bym lah iap kiba lah mynta ban shah bret sha ka dujok ba meh ding namar ka pop jong ki ?
Ka kynthup ia shibun ki jaka ba shathie jong ka ri , ka iasam ia ki khappud bad ka Syria , ka Jordan bad ka Saudi Arabia .
Ka khlur phlim jong ki rangbah ka la khlad noh na ka pyrthei . Ka Lokmat . com
Haba ka sngi ka la sep , u Abram u la iohthiah lyngngai . bad , peit , ka jingma jong ka jingdum kaba khraw ka la hap halor jong u .
Ki nongrahbor ki la pyniap nyngkong ia u nongniah kali bad ki la rah noh ia ka .
Naduh ba la rung ka Reliance Jio jong u Mukesh Ambani ha ka kam telecom , ka la mih ka thma dor kaba jur bha .
Ka Ephesos 5 : 25 ka ong : Ko tnga to iai ieit ia la ki tnga .
Ka Test kaba nyngkong ha Kanpur ka dei ka jingialehkai Test kaba 500 jong ka India bad ka Test kaba ar ha Kolkata ka dei ka jingialehkai Test kaba 250 jong ka India ha la iing .
Ka jingthew jong ka Sensex ka la kiew da 387 . 69 point sha ka 20, 605. 08 bad ka Nifty kaba kham heh ka la khang ha ka 6, 115. 35 hadien ba la ioh 119 . 90 tylli ki point .
Hynrei hato ka jingpynkynmaw Jehovah ka long shisha kaba shyrkhei haduh katta katta ?
" " " Em phi sahep, tang u nombar." " "
Kane ka jaka ka hap ruh ha ka lynti khaii kaba rim kaba pyniasoh ia ka India bad ki ri Asia pdeng bad ka Europe Mihngi .
Kane ka smartphone kan sdang ban ioh ha China naduh ka 14 tarik Risaw .
U Ganesha u dei u briew uba pawnam ha ka art jong ka ri India .
U la long u MP ka Rajya Sabha na Gujarat .
Ia ka jingpynrung kam na ka bynta kane ka kam la leh hapoh ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la kha hangne ​​.
Hadien ba u la sngewtynnad ia ka niam , u Oliver u la leit sha Monticello , Iowa hadien ka jingiap ka kmie jong u ban shakri kum u nongtrei jong ka Balang Methodist .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ka jingïakhun pyrshah ïa u drok ki mat ba kongsan tam jong ki pulit ka Punjab : DGP
U hynmen rangbah jong u Jeetendras u Dharmendra ruh u don ha ka kam shipai bad mynta u don ha Pune , ka la ong .
Katba ia ka Army pat kam shym la don hapoh ka jingsynshar jongno jongno ruh .
U Jin u pyniasoh ia kine ha ki kam hi .
Ki jingmlien kiba sniew ki mih ha ka por kaba hadien .
" U nongthoh bad nongpynmih kot na America u Russ Kick , da kaba shim ia ka ktien jong u riewstad shaphang ka jingshongkha , u ong ba ki shynrang ki sngewtynnad ia ka " " jingsngew ba la khang bad ba la kut shaphang ka jingshongkha " " , kaei kaei kaba ka jingpeit ia kiwei pat ki shynrang ba ki pynmih snam ka ai . "
Kumno ban Pyndonkam ia ka Ktien U Blei Da kaba pynsngewthuh .
La antad ba kane ka kynhun ka don kumba 20 ngut ki dkhot .
U Suresh Raina u la buh ia ka dur bad ka tnga jongu ka Priyanka ha ka Instagram jong u ha kaba la iohi ba baroh arngut ki phong da ki jain rong saw.
Ha ka 20 tarik u February : ka 13 tarik la sdang ia ka jingialang jong ki ri baroh ha Kolhapur .
To nang iai pyrshang haduh kaba kut .
Ki paidbah ki la mynjur ban bteng ban kyrshan ïa baroh ki jingpynbeit jong ka hima .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka UP u Anandiben Patel kin don lang ha kane ka sngi .
Ka jinglong janai kaba la ai da U Blei ia ki jingthaw ba stad jong u ka long kaba iadei .
Hynrei u la tieng haduh katta katta ba u la khang ia lade ha kawei ka kamra .
Nangta u iakynduh bad u Lapis .
Katba ki jingpang ki long kiba pynsngewsih , ki long shi bynta jong ka dak ba la lum lang jong ka jingdon U Jisu ha ka burom jong ka Hima , ryngkat bad ki jinglong kum ki thma , ki jingkyrduh bad ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw .
Nion hangne ​​ban peit ia ka PDF halor ki nongbah kiba stad halor ka jinglong ka suinbneng .
U Justice Ranjit Singh u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ba u Himmat u la weng noh ia ka jingkren jong u .
La pynïaid da u Sudha Kongara , kane ka phlim kaba la ak da ka khlur ba pawnam ka Suriya ka dei ka jingkhleh lang kaba paka bha jong ka khana kaba bha kaba ym duna eiei ban ai mynsiem bad ka kynhun ba tbit bha .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ki kam shna jain bad ki kam shna jain .
La pynkup burom ia u Shri Bhaskar Ganguly uba dei u nongialehkai phutbol da kaba ai khublei Rs . 5 Lak ka check da u Kongsan Shri Kiren Rijiju ha kane ka sngi .
Ka don la ka jong ka kompiwtor ban lehkai .
Ha u snem ban wan yn pynlong ruh ia ki Pravasi Bharatiya Divas ha ka ri ba kyntang jong ka Kashi ha u bnai January 2020 .
Peit ba U Jehobah u la kdew ia la ka jong ka jingkhuid , ym kum ka jingthew ban pyniaryngkat , hynrei kum ka daw kaba don ha lyndet jong ka hukum .
Katkum ka jingtip la ong ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Sarabjeet Singh u la kamai lak na ka pisa jong u drok bad dang shen u la thied ia ki kali rem dor bad ki mar ki mata kiba shongdor haduh 75 lak tyngka .
Kiei ki jingduna kiba shisha ?
U nongialam ka NCP u Sharad Pawar ha ki arsien u la pynpaw paidbah ba ka sorkar kaba synshar kan sa buh ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka kam .
Donkam ruh ia ka waitlam kaba heh jong ka jingngeit , da kaba lah ban pynlip ia ki nam thang kiba sniew .
Ia ka sniehdoh la pyndonkam kum ka dawai pyrshah ia ka jingpang jyrhoh .
Nga la sngewlyngngoh bad sngew lyngngoh shibun eh ia kane ka jingjia baroh kawei bad u Ronnie .
Ki pulit ki dang tohkit lada kine ki nongshah kynnoh ki donkti ha ki kam kiba kum kine .
U WORLD BOSS u Chris Gayle u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban kamai 10 000 ron ha ka T20 format .
U Kayani u la pynmih bun tylli ki jingbthah naduh ka jingshah thombor ha ka 26 tarik u Nailur , kynthup ïa ki hukum ban siat ïa ki drone jong ka US , la ong ki heh shipai .
La phah set phatok ia u samla pule
Kaei kaba pynlong ia ka jinglong jemnud kum ka jinglong kaba phylla ? HABA ka suinbneng ka long kaba jem , ka long kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad .
Ka DBpedia ka thmu ban pyndap ia ka jingpynbeit ha kane .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki taiew ba la dep .
La buh ban sdang naduh u bnai December .
Ki dkhot kiba bud ia ka nuksa ki pyniadei ia ka jingpyndonkam ia ka spah bymhok bad ka jinglong bashisha ha U Blei .
Baroh ki jingrwai la thoh da ka Sirivennela .
Ia ka surok na Gangtok sha Nathu La la dep shna bad la plie ia ki kali .
Kane ka pynmih ia ka jingtieng bad jingartatien .
U Kerry hi un ym kren eiei shaphang ki sobjek ba la iakren , lait noh tang ha ki kyntien kiba kham kyllum .
U Malik u la ong ba kam shym la don ka jingduna ki dawai bad ki mar ba donkam ha kano kano ka jaka ha Jammu and Kashmir bad ki stock kiba biang ki la don na ka bynta ki paidbah ban thied .
" Ka jingshisha ka long ba ka India kam lah ban ai kam ia ki samla " " la kynthoh u Rahul Gandhi . "
Nalor kata , ka longïing kaba ïaroh lang ïa U Blei ka pynlong ïa ka jingïadei kaba jan .
" " " Kaei kaba ki shipai Pakistan ki leh ? " " "
Ka jaka iaid kjat ha ka jaka iakynduh sor bad kawei ka kali lieh ka la sangeh ban ioh jingshai katba saw ngut ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ia ka surok ha kaba bun ki synduk kot khubor ki don ha ka kut .
Nga tharai nga donkam ia phi , baby .
Mynta nga pynlut ia ka por lyiur ban kynmaw ia ki jingthmu babha kiba la jah noh .
Ha Gorakhpur ki la kham bun ki khynnah Hindu kiba iap .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam kaba pynsngewbha ia ka .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingroi ha ka liang ka pisa tyngka ka la pyndap kham bun ia ka jinghiar ha ka jingpynmih nar .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la kynthoh jur ia katei ka jingtyrwa da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmut bad kaba sngewsih .
Kiba bun ki khynnah klas ba sahdien bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng Ym don jingpynbeit .
Mynta ki nongshong shnong ki ialam , bad ka sorkar ka bud , u la bynrap .
Ka khun jong ki ka Frieda ka la kren ha ka sien kaba nyngkong shaphang ka kmie bad u kpa jong ka .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha Sriganganagar .
Haduh 28 tylli ki jingialang jong ki samla jylla la pynlong ha kylleng ka ri naduh ka 5 tarik haduh ka 7 tarik u Naiwieng ban jied ia 56 ngut ki nongiashim bynta ba khatduh na ka bynta ka NYP .
U dei ban panmap na ki nongrep bad na ki paidbah ka ri .
Hynrei ka India ka ngeit skhem ha kaba bud ia ka polisi jong ka jingsynshar hi kaba thmu .
Ha kane ka por ki jaka buh dohkha jong ka Firth of Forth ki long kiba ma hajan ki jaka pynmih um jakhlia jong ka nongbah Edinburgh .
jong ka Jylla bad ka jaitbynriew .
Ia kane ka Programme la sdang ha ka 27 tarik Risaw 2016 ha nongbah New Delhi .
Wanaparty : U Deputy Chairperson ka Planning Committee u Niranjan Reddy .
Ha kata ka por , ka iing dorbar jong ka ri ka dang thep vote ia ka bill ban khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ki dawai pynkha khun mon sngewbha .
U President ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu u la ong ba ka Kong Gandhi Vadra ka la iakynduh ruh bad ki briew ha katei ka thain .
Ka jingpyni thymmai ha New Delhi ka pyni ia kine ki jingphylla jong ka jingtei .
Baroh arngut u Chidambaram bad u Karti ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia ki da ka CBI bad ka ED .
Ki SC kin iadei bad ka kamra pyniaid jong ka NTA lyngba ka jingiakren video bad kin iadei haduh ban da kut ka eksamin ha man la ka sngi eksamin .
Ka jingialehkai T20I jong ka England pyrshah ia ka Pakistan kan sdang ha ka por 10 baje . 45 baje janmiet IST .
" Hynrei ka Jio ka la ong ba ki jingkynnoh jong ka website ki long ki bym lah ban pynshisha " " bad ki bym don nongrim " " . "
" U Jisu u la ong : " " Me dei ban ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka jingmut jong me baroh . " " "
Kaei kaba jia teng teng haba la pynshai ia kano kano ka sobjek jong ka Baibl ?
Kumta shano kine ki briew baroh ki la jah ?
Ym don ba pynbor iano iano ban rung ha ka kam hynrei lada phi rung , phin hap ban iaid lyngba ka jingeh .
Hynrei kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ka jingpyni nuksa . Hato ka jingiathuhkhana shaphang u Asa kan pynlong ia ngi ban bishar bniah ia la ka jong ka rukom leh ?
Ai saw lain ka poitri ha kawei pa kawei ka kynhun bad bthah ia ki ban pyndap sa saw lain .
U Modi u la poi sha France na Russia , ha kaba u la ïakren bad u President Vladimir Putin bad u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang jong ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka pisa ka long kumba 21 lak tyngka .
Ha ka por ba nga long myntri rangbah , ia ki lease tih dewbilat la ai sha ki gram panchayat kiba ju die lilam ia ki .
Haba pynrem ia ka jingpynmih ia ka hukum kem , u Mirza Fakhrul u la ong ba kane ka hukum kem ka dei kawei pat ka sienjam jong ka politik ban pynshitom bein ia ka kynhun synshar .
Ha ka por jong ka Pax Mongolica ka jingthoh ka la paw bunsien ha ka art jong ka juk pdeng jong ka ri Sepngi.
Ha u snem 1972 u la long u myntri sorkar bad u la long ruh u nongialam jong ka seng Congress ha ka dorbar thaw ain .
Ki NONGPEITPHANG kim shym la shah , ha kano kano ka rukom , ka dur , ne ka dur , ban leh ia la ka kam bad kumta , ki vote ba la pdiang ha kane ka por dei ban pynthikna ba ki dei ki VOTE BE-AIN .
Hadien ba ki la ioh ia ka khubor halor katei ka jingjia ki pulit rel bad ki heh jong ki pulit ka Punjab ki la poi sha katei ka jaka .
Kane ka long ha man la ka distrik .
Ka synshar paidbah ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Kut noh ka jingialap elekshon ha Mizoram
Ka jingthep pisa kaba 24 bnai haduh kaba duna ia ka 36 bnai ka wanrah ia ka sut kaba 8 . 75 na ka shispah .
Ngi pyrshah ia kum kane ka jingleh .
Ki nongmihkhmat na ki 16 tylli ki ri kynthup ia ki ri Europe , Africa bad Latin America ryngkat bad ki bynta jong ki ha ka khaii pateng ki la ai ia ki lad khaii pateng ha kane ka jingialang .
" " " Nga tharai lada ngi peit ia ka jingialehkai kaba nyngkong ngi la shah pynjah burom ha kata ka sngi " .
Ka jingthied ba rem dor jong ki iing bad ki jaka , ryngkat bad ki jingkylli ba lah ban jrong ha ka jingthmu , la pynduh noh .
" " " U nongthied u la kyntait ia kata , hynrei ngi tip ba u la bakla ."
New Delhi : Ka jingkhang jong ka US ïa ka jingshalan umphniang sha Iran ka la buh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingeh .
Yeah , kumno shaphang ki khun jong ngi ?
Ki kynthei ha ka ‘ Mission Mangal ’ ki dei ki riewshlur jong ka phlim .
Ia ka jaka kper la phiah ha ki ar bynta .
Kumba ka long mynta ka sngi ka don ka jingduna haduh 45 ngut ki ophisar ha ka Chhattisgarh Cadre jong ka IAS .
Ki nongïakhih ki pyntbit ïa ki suloi ha u MP ka Congress
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ia ka Turkey . Ym duna ia ka 6 ngut kiba la iap bad katto katne ngut kiba la mynsaw .
Ka shyieng kaba lai dong ka dei ka shyieng kaba laitluid ha ki por hangta ha ka tarsus bad ha ka jinglong kyllum ka pynlong ia ka bynta jong ka talus .
Kan iakhun pyrshah ia ka Kirsty Gilmour na Scotland ha ka round ban wan .
Ka O ka dei ka kot khubor jong ka pyrthei kaba la pynmih ha Germany . Ka kyrteng ka wan na ka kot lyngkdop jong ka nong France kaba thoh Story of O .
Ki shu lah ban shongthait .
Ka batai ruh ia ki syiem jong ki Lohara kum ki Khasa .
Ki jingjia kiba kum kine ki la kylla long kiba ju jia .
" Kita ki sienjam , kum ka thup jingpeit bniah ba kynja mynsiem , la buh ha ka synduk " " Ki sienjam kiba ialam sha ka jingpynbaptis bad ka jingroi kaba bteng . " " "
Sa uwei pat u nongthoh khubor Kurd u la shah kem , shah pyniap shyrkhei ha ki lehnoh IS .
" Khublei shibun ia ki para ri " " u la bynrap shuh shuh . "
Katba ki iew ki hat ki dang khang ha ki katto katne ki jaka , ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ki treikam bha ha ka por bandh .
Ki ophisar ki la pyrshang ban leit sha katei ka jaka bunsien ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong hynrei ki la ioh jubab .
Kumjuh ruh u Bhupendra Gupta u la shah thung ha ka kam Ophisar ba kyrpang ha ka ophis jong ki myntri rangbah .
Hadien u la leh ia ka jingpule jong u bad bud sa ka kyrdan pule Master ha ka thoh ka tar Hindi na ka skulbah Allahabad .
Kaei ka rukom pyniakhlad ha ka niam Islam ?
La ong ba um ju sangeh ban pule kot ha ka jingim ba man ka sngi jong u .
Haba u ong kumta , ki briew lehse ki pynkynmaw ia kine ki dur jong u Modi kiba ki ju ioh ban iohi ha ki social media .
Katto katne na ka iing ka sem jong u kpa tymmen jong u ki la leit sha Canada . Ka longiing jong u Dybala ruh ka don ka jingsdang na Italy lyngba ka kmie tymmen jong u kaba kyrteng ka Da Messa kaba na ka Jylla Naples .
Sngap jar . U Hardeep S . Puri , myntri ka tnad liengsuin , u Dr . S . U Jaishankar u myntri ka tnad kam bar ri u Sh .
" U Moses u la ong ha ki, " " To bret ia kaba phi kwah ban bret " " ".
Namar ba u A.R.
Virat Kohli , Kapil Dev , Indian Cricket Team , Arun Jaitley Stadium , Feroz Shah Kotla ,
Lada kum kine kiei kiei kiba ju long mynta kin dang iai bteng , ngin ym lah ban lait na ka jingsngewsih bad jinglynniar .
Ka pynlong ruh ia ki camp bad ki jingialang na ka bynta ki khynnah .
" " " Ka kam ka la sdang lypa " .
PYLLAIT U PRESIDENT ÏA KA POSTAGE STAMP BAN KHLEM JINGKYNMAW ÏA U SHRI RAMGOPAL JI MAHESHWARI ÏA U SHRI RAMGOPAL JI MAHESHWARI BA LA KHLAD ÏA KA JINGPYNBNA HA Rashtrapati Bhavan : 20 . 11 . 2012
Ka don arngut ki briew hapoh .
U la ioh ban kamai haduh 107 point .
Ha kane ka phlim Panipat yn sa pynïalehkai da u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Kiei ki show ba pawnam kiba phi la leh ?
Ki Denmark bad nangta ki Sweden ki la tuklar ha ki jaka bapher bapher ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Vijay Hazare Trophy : Ka Karnataka ka la jop ia ka Tamil Nadu ha ka phainal ban rah ia ka nam lahduh kaba saw .
Ki kyrtong ruh ki sngewthuh ia kajuh .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban thaw ia ka rynsan na ka bynta ki nongshna jain kiba dang thymmai ha kylleng ka Asia kiba don ka sap kaba khraw , bad kiba don ka jinglah ban rah ia ki jain jong ki sha ki iew pyrthei . ?
" " " Ki blogs ki la antad ba ka lah ban dei tang ka jingpynthymmai ia ka server , lane ka lah ban dei ki features ba thymmai ." " "
La khmih lynti ba kane ka Refinery kan pynmih ia ka jingkylla kaba thymmai jong ka jingpynmih karkhana ha ka liang ka hydrocarbon , bad ban pynsted ia ka roi ka par ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Hynrei nga sngew sarong ia ki Mormon kiba la ialeh ha ka thma bah ba ar bad kiba la iarap ia ki Jiw kiba la shah pynshitom bein ha u Hitler .
Hadien katto katne por , nga la pynlong ia lade ban sngew lyngngoh , kumta . . . . hynrei ka . . . ka para barit jong nga . . . .
Ka jingjah bad jingshah pyniap jong u ka la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ka pyrthei .
Ar tylli ki juti ha ka lynti iaid kjat hajan ka jaka pynlip ding .
" " " Ngi la mudui ia ka mukotduma pyniap briew " .
Ban plan ia ka jingmih kaba bha tam ka dei ka kam kaba tbit .
Kawei ka mantra kaba pawnam ka ong ba ka Balang Orthodox Greek ka dei ka niam kaba bha tam .
Ka jingim hapoh khyndew ruh ka la ktah ia ka koit ka khiah jong nga .
To iaid shakhmat , to don ia kaba sah .
La bat ia u PV Sindhu da ka Hyderabad Hunters na ka bynta ka rekod kaba T.77 lak ha ka jingdie lilam PBL
Khlad noh u aktor Bengali ba la rim bha u Swarup Dutta ha Kolkata.
" U la share ia ka video bad u la thoh kumne : " " Peek a boo !!"
Lada pynkylla biang ia u bnai , ha ka sien kaba nyngkong u don ia ka kyrteng kaba rit jong u , katba ha ka sien kaba ar ki pynrung ha shuwa ka kyrteng ia ka kyntien dm a ban pyniapher hapdeng jong ki .
Dei hapoh kane ka jinglong ba ka jingim jong u Gandhi ka la kylla .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai bowling ha South Africa ."
Ka la shongkurim ïa u nongshna ïing u Avner Yashar u khun jong u nongshna ïing ba pawnam u Yitzhak Yashar ha ka 25 tarik u Rymphang 2010 .
Bad kaei kaei kaba nga la sngap jar .
Ha kane ka jingïalang la ai jingkren da u president ka association u Sanjeev Sood , u general secretary u Devinder Goyal bad u heh patron jong ka All India Power Engineers Federation u Padamjit Singh nalor kiwei pat .
Ki pulit ki la tip ia kane ka kam bad ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip ba bniah .
U la ap hangta 10 minit .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka sngi Balang 6 tarik u Risaw .
Lane phi shim ia ka ban leh ia kata .
Hynrei lehse nga lah ban iohi biang ia phi .
Nga kyrmen ba phin ioh ia ka jingmut kaba kham bha .
U dei ban thied ia ka por na ka bynta ka jingpule .
Ki nongkyrshan ki la sngewsih katba ka phutbol Spain ka pynkhreh ban sdang ban koit khlem ma ki
ha ka por ba ia ka jingbishar jong ka jingshim ne jingdie ia ka mar bym lah ban pynkylla la pynsangeh da ka hukum ne jingpynbna jong kano kano ka iingbishar . lane
" Ki briew ki lah ban iohi ia ka , bad nga ruh nga lah ban sngew ia ka ." " "
Hapoh ka jingialam jong u Dhoni ka Team India ka la jop haduh 21 tylli ki jingialehkai ha la iing .
Ngi la tieng ba ka lah ban poi sha kane .
Ha kata ka por , ka jingthoh dak ka long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang jong ki nong Japan .
" " " Ha ka jingshai jong ki jingeh kiba ïadei bad ka Brexit kiba dang ïai bteng bad ka jingbym thikna sawdong jong ka , ka iew die jaka ha London ka dang sahkut . "
Slap ne ym don slap , ka ri ka dei ban iaid shakhmat .
La lah ban tehlakam ia ka bad ka jingpynlong neutral ka la dep ban iaid .
Ka India ka la leh bha ha ka jingroi jong ka GDP hynrei ka sahdien ha ka jingroi jong u briew .
Ka jinglong thikna jong ka kyrdan milimeter la pynthikna da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba mynta .
Nga la sngewbha shibun , nga la sngewbha shibun .
Haduh 1 lak ngut ki la poi ha Mumbai .
Ki hap ban pynkhlain ia ka party , la ong ki tyllong khubor .
Sngap ia kine kiei kiei bad wat ai ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan shah pynthut namar ka por ba la buh ka la jan .
Ka skhim pynlang khajna jong ka SBI , 2006 , ka ai jingmyntoi ha ka khajna haduh 1 . 5 lak katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Wat la u Nigel u la lait im na ka jingshah thombor hynrei u sahkut ha ka jinglong ba la lyngngoh na kaba um lah ban kyndit .
U Arjun u pyni nuksa ia u kpa jong u Anil Kapoor.
Pynrem u PM ka Iraq ia ka jingshah thombor rocket ha ka embassy jong ka US ha Baghdad
Haduh mynta ka jingkylli ka dang mih , Lano yn pynbna paidbah ia ka jingiateh lok ?
Hynrei ia ka Aryamanjucrimulakalpa kaba long tang ka jinglum lang ia ki khanatang bad ki jingiathuhkhana barim ba la pynneh pynsah ha ka pyrthei Buddhist ym lah ban niew ia ka kum ka jingthoh khanatang .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki nongtrei ba hakhmat eh bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka bynta ba nyngkong , bud sa ki briew kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
Man la u nongialehkai u thrang ban ialehkai ia ka World Cup .
Ka long kaba ma shabar hangta .
Ka lad pathai khubor ka la ioh ia ki jingthoh jong ka jingiakren hapdeng u Vindu Dara Singh bad u Gurunath .
Ki Samla Myanmar , Pyrshah Ki Nongthoh Khubor Ban Pyrshah Ban Shah Phatok Ki Nongthoh Khubor Ka Reuters
" Ia kane ka " " jingthmu " " la kdew ruh ha ka riti synshar jong ka sor."
U Sachin Tendulkar u la ïakhun haduh 200 tylli ki jingïalehkai Test bad kamai 15, 921 ron bad kamai 51 tylli ki spah snem .
Hato don nuksa babha ia kane ?
Ka jingialang jong u Rahul Gandhi ka dei shaphang ka HAL , um iakynduh ia ki nongtrei jong ka HAL : KPCC .
Ki nongpang kiba pang jur ki long 2 193 ngut bad na kine 435 ngut ki don ha ki kor pynhiar mynsiem .
U Ned u pdiang ia ka kyrdan haba u tip ba ka Lysa ka tnga jong u Arryn ka ngeit ba u la shah pyniap ha ka tnga jong u Robert ka Mahadei Cersei Lannister bad ka iing jong ka .
Kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka West Bengal bad la ithuh ia ka da ka tnad sumar jong ka ri India .
Ki jingdih ki ju don ryngkat bad ka pisa .
Kiei ki jingeh na ka bynta ka iew ka hat ?
Hynrei kata ka long ka kam kaba eh bha .
Don kiba la duh kam , don pat kiba la duh kam .
U Pawar u la sngewsih ha ka jingkynthoh jong u .
Ha ka jingshisha , ngi lah ban pyndonkam ia ka ban sdang ia ka jingpule Baibl bad u trai iing ha ka jingleit kaba nyngkong eh ha ka jingkhang jong u .
Ka jingdon pisa khlem ka jingpyniaid pisa ne ka jingthmu ban buhrieh kam dei ka kam runar ha ka ri America .
Ka jingialehkai jingkynmaw jong ka jingpynrung bad jingpynmih pyrshah ia u Tux ' .
KA JINGIOH . KA JINGPYNBNA IA KA JAKA .
Na kane ka konstitwensi ki iakhun ia u Ameet Satam ka BJP , u Ashok Jadhav ka Congress bad u Kishore Rane ka MNS .
Ka Takavi kaba la pdiang lypa ka long kaba lah ban pdiang katkum ki kyndon jong ka jylla .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la shah kynnoh bamsap
Ngam kwah ban pyndap ei ei .
U booster un leit ban pynhap ia ka liengsuin ha ka lynti kaba rit , ka lynti kaba rit jong ka pyrthei , bad nangta un wan phai biang kumba ngi pynphai biang ia ki booster mynta hi .
Ban long kiba kloi ban shah ia ki jingeh na ka bynta jong ki wat haduh ka jingiap , ngi dei ban tip shisha ia ki da kaba jan . Kaei kaba kane ka kynthup ?
Ki don shibun ki kyndon .
Ka wiket ba nyngkong na ka bynta ka Sri Lanka .
Kumno ban buhrieh ia ki chat WhatsApp ha ka iOS 2019.
Kane kan pynsuk ia ki nongthoh khubor na ki thain ha ka kam jong ki .
U dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka jaka la jer kyrteng na ka kyrteng jong u riewstad ba pawnam jong ka ri India uba la jop ia ka khusnam Nobel Prize u Chandrasekhara Venkata Raman .
Ka jingbun ba iaid jong ki shyieng ba la tap da ka sniehdoh , .
Ha ka lynti ïaid shabar ri , ha ka 7 tarik Risaw 2020 ka Air India ka la wanrah 6 tylli . 14 ton ki tiar sumar na Hong Kong bad nangta , ka Air India ka la kit 8 . 85 ton ka jingpynpoi sha Kolombo .
Ki paidbah ba rit paid ki shah shitom .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongsynshar ha Albania
" " " Ym don mano mano ba don hok ban shoh ne pyniap ia ki briew ha phatok ."
Ngi la pynbeit ia ka jingialang .
Lyngba ki jingduwai la pynneh ia ka jingpynbeit hapoh .
Kane ka pynkulmar jingmut ia ki nongthep vote .
Ym tang ba u pyni ia ka imlang sahlang kumba u iohi ia ka , hynrei u iai bteng ban pyni ia ki jingmut kiba ka imlang sahlang ka dei ban don ha khmat jong ka .
Ka jingpyniasoh , ka jingpynbeit biang , ka jingphiah , ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla .
Baroh ki nongshah kynnoh la ai jamin hadien da ka iingbishar .
Ka jingheh jong ka phone ka long 118 . 050 . 0213 . 5mm .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok .
Ngi don kumba 61 lak ngut ki klient bad kumba 35 hajar klur tyngka la pynlut haduh mynta .
Kaei ka jingktah jong ka Ktien U Blei ia ki briew kiba la ialam ?
Nga la pyrkhat tang ia ki khana bad ki nongthoh .
U la ong ba yn shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN LEIT IA SHA HIMACHAL PRADESH HA KA 29 BAD 30 TARIK Lber
" Ki briew ki shah die na ka bynta ka jingleh be-ijot , ka jingtrei jubor , bad wat " " ka jingkhaii beain ia ki dkhot met jong u briew . " " "
U kpa Khristan uba la shah pynbaptis un ym pyrkhat , Hooid , ha ka ri jong ngi ki kynthei ki hikai ia ki khynnah .
" " " Hooid , " " la ong u Fache , " " "Nga buh ia phi hapoh ka jingshah kem namar ba phi la ailad ia ka liengsuin shimet ban kiew khlem da rejistar ia ka plan liengsuin."
Hato ym shym la pyndonkam ia ka um na ka bynta ki madan ha kata ka por ?
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jinglong kaba sniew bha ."
Kane ka dei ka jaka ba ka jingrwai Sonotone ka la ai kti jingiarap .
Katba ka Telangana High Court ka la bthah ia ki pulit ban pynneh pynsah ia ki met iap jong ki haduh ka 8 tarik . 00 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka kyrdan jong ka show ka long kaba heh bha .
U HOD u la ong ruh ba uwei na ki samla pule jong ka skulbah u dang leh ruh ia ka jingpule doktor halor ka Triple Talaq .
Mynta ngi tip ba ka don hangta .
Ia ka jingiap jong u la pynbna nyngkong eh da ka website jong ki riew pawnam TMZ .
Ka lum Aravalli ka don katto katne ki khlaw kiba don ka jingpher jong ka mariang .
U shong ha ki jaka ba jem ha rud duriaw .
Hynrei hato ka long shisha kaba eh ban pule ?
La kem ia ka ha ka snem 1940 bad la tohkit ia ka da ki Gestapo , hadien kata ka la sah bun bnai ha phatok marwei .
Ka jingkhein ia ki pass baroh ka kiew sha ka 91 . 3 na ka shispah .
Ia kane ka jingbishar la pynlong ha ka iingbishar ha Chennai bad la pyniaid da u nongbishar ba kyrpang uba kyrteng u Radhakrishnan .
Nga tharai ba u Prithvi u la shim ia ka jingialehkai bad ngi la khmih lynti ia kata , ngi la bat ia ka kyrdan ban kem bad wat ngi la pyrshang ban shim wiket da u nongpynher .
Ka Leh ha Ladakh ka dei ka jaka kaba khriat tam ha kaba ka jingkhriat ka long minus 10 . 4 degree Celsius bud sa ka Drass ha Kargil district ha ka minus 6 . 6 ka jingshit .
Ha kajuh ka por , ka kynhun ïalehkai kriket ba la ïalam da u nongïalehkai barim jong ka India u Bishan Bedi ka la ïaroh ïa ka rai jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynjahthait ia u Vijay Mallya katba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK ka pynjlan ia ka jingbishar ia ka jingduhnong
Ka tynrai ba kongsan jong ka jingeh kaba lah ban long ka la paw ba ka la kylla sa shisien , ha kane ka kynti kam dei ka U . S . pyrshah ia ka China lane ka Eurozone pyrshah ia ka Japan , hynrei ka U . S . pyrshah ia ka Germany .
Khlem da pynbor , nga kyrpad ia ka kopi jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam .
" " " Nga leit peit ia man la ka jingialehkai kriket jong u Virat Kohli hapoh ka ri ."
Haba ther ia u Gandhi , u Chouhan u la ong ba u Rahul um kren shaphang ka India , hynrei u kren shaphang ka China .
Kine ki ar kynhun ki la ujor ruh sha ki pulit halor ka jingkren bein bad jingleh be-ijot iwei ia iwei pat .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rajesh Khanna , ka Hema Malini bad u Prem Chopra .
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynbna ban sdang ïa ki 16 tylli ki liengsuiñ thymmai kiba pynïasoh ïa ka Jaipur bad ki nongbah bapher bapher ba kynthup ïa ka Dehradun , Amritsar , Udaipur bad Delhi nalor kiwei .
Nga la shu sngewsih hangta .
Ngin sa don sa katto katne ki jingialang ha ki sngi ban wan .
West Bengal : La thombor ia u kyrtong ka BJP na Dum Dum
Kane ka phlim ka la ioh 8 tylli ki khusnam Oscar kynthup ia ka dur ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta u Attenborough bad u aktor ba bha tam na ka bynta u Ben Kingsley .
Ha u snem 2001 la pynlong dkhot ia ka Leslie ha ka thup jong ki burom ha ka sngi kha jong ka Mahadei .
U MLA u la leit sha Bengaluru ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
" " " Baroh ngi la wan na ki longiing kiba thikna " " " " La ong ka Sitharaman.
Hynrei phi dei ruh ban nang bad burom ia la ka jong ka ktien kaba dei ka ktien Sanskrit .
Ka nuksa kaba jan eh jong u oscillator ka dei ka pendulum jong ka klok .
U jingthung Sardinia u pynmih ia ka jingrkhie bein kaba kut ha ka jingiap .
Ki shipai India ki dang buddien ia kane ka jinglong jingman da kaba husiar , la pyntip ki tyllong khubor na ki shipai .
U la ong ba ia ka rai kaba khatduh yn shim da ki heh shipai .
Ka la kylla long kumta .
Kumta , man la ka por ba phi sngew kwah ban bam ia kaei kaei kaba um bad kaba thiang , phi lah ban bam ha ka , ban ia kaba shong bad ki jingbam ba thiang .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel . Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka AAP ha Bengaluru
Ka Aarogya Setu ka wanrah ia ka Open API Service kaba thymmai ka ban iarap ia ki paidbah , ki kam khaii bad ka ioh ka kot ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka CBI kam shym la ailad ia ki lad pathai khubor ban wan rung .
Em . Ka la long uta u khynnah .
Ngam tip la phi kynmaw ne em , hynrei nga la leh ia ka bynta kaba rit ha ka phlim jong phi Guzaarish .
Ban kyntiew ia ki bor synshar shnong ban pynurlong ia kane , ka Sorkar ka pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji .
Ka bhah ban jop ia ka elekshon Rajya Sabha ka long 41 vote .
To ngin ia peit ia ki opshon kiba don ha ka iew ka hat .
Ka long kaba lah . Ka dei tang ban pyndap da ka dawai pynjem mynsiem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u nongbishar u Rajiv Sharma bad u nongbishar u HS Sidhu ki la pynlong ia ka jingbishar ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet , hadien ba la pan jingbishar kyrkieh da ka ophis jong ki nongiasaid ain jong ka jylla .
Ka EU kan pynjari da ki kyndon ia ka Crimea ban iasoh bad ka Russia
Ka Katrina Kaif bad u Akshay Kumar ki dei ki nongïalam ha kane ka phlim bad ïa kane ka phlim la pynïaid da u Rohit Shetty .
Ka Pakistan ka la leh 6 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha u bnai Risaw mynta u snem .
Katto katne na ki ki la dawa wat ba dei ban pynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
Hynrei u Shoaib u ju long uba khlain bad uba khlain bha bad wat ban kdup ia u ne ban iakynduh ia u ruh ka lah ban pynsngewsih ia kiwei pat ki nongialehkai , la rkhie bein u Inzamam .
Ki briew ki lah ban peit ban bei tyngka ha ka kyrteng jong u lok lada ki kwah ban shim kabu na ka jingpynlait khajna .
Ka Mahindra Kan Pynmih Artylli Ki Kali Thymmai Ha Ki Ar Snem Ban Wan
U Modi u la jop na Varanasi da ka jingïapher kaba khraw bha , da kaba jop 5 tylli . 8 lak ngut ki vote .
Ki samla Mru ki shad sawdong ia ka masi hapdeng ka sur jingrwai Plong da kaba phong da ki jain tynrai .
Ka Kepler 22b ka dei tang ka jingpynbna jong ka NASA ia palat 1,000 ngut ki kyrtong thymmai jong ki pyrthei .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Principal jong ka skul , ka kong Kamlesh Sharma , ka dkhot jong ka Punjab Pradesh Congress Committee , u Pawan Dewan , u Sohan Singh , u Gurdip Singh bad kiwei kiwei .
Ngam lah ban kynmaw ba ki kmie ki kpa jong nga ki thied ia ki jain ba la shna lypa .
526 klur ha ka dor kaba Rs .
Pyrkhat bha katba dang shim ia ki rai kiba kongsan ha ka kam khaii .
Utei u khniang jingpang u la mih ha kaba kut jong u snem ba la dep ha ka nongbah Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China bad naduh katei ka por u la saphriang kylleng ka pyrthei .
Balei U Jehobah u tip ia ka jingshisha shaphang kiei kiei baroh ?
Ka Iran ka la kyntait ba ka la donkti halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingthaw ia ka jinglong kaba iajan na ka bynta ki kynthei ha ka kam
U trei ha kawei ka ophis .
Ban ailad ia ki paralok jong phi ban sah shi step shakhmat .
Kane ka skywalk kan pyniasoh ia ka surok Sikandra , surok Mathura , Tilak Marg bad Bahadurshah Zafar Marg bad ka ITO Metro Station bad ka Delhi High Court .
Ka sorkar barim ruh ka la tip shaphang jong ki . Kam long kumta ba ki stad saian ki kha hadien ba ka sorkar jong nga ka la wan ha ka bor synshar .
" Hynrei ngim shym la pyrkhat ba kan iaid shakhmat haduh katne." " "
Nga dang ujor sha ka tnad elekshon jong ka jylla halor kane .
Ki dam ha ka wah ki don ha Attur bad ha Periyeri .
U nongthoh u dei u nongdro dur .
U la ong ba u la leh ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei . < s > U la pyni ia ki kam jong u kum ka khmat na ka bynta ka khmat .
U Sujata u la shah kyntiew kyrdan sha ka Myntri Rangbahduh ha ka 12 tarik u Lber 2009 .
Ki paralok jong ka longiing ki la rahbor ia u khynnah .
Kane ka paw shai ba ka la long ka sienjam kaba phaidien .
Hadien ba ki la pule ia ka Baibl katto katne por , ki samla bad ki tymmen kin sa sngewthuh ia U Jehobah bad ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong ki .
New Delhi : Ha ka jingshah pynshitom beiñ kaba khraw ïa u nongbishar jong ka ïingbishar bah jong ka Allahabad u Justice S . N .
Ka surok ka la long kaba la pynkhuid .
Da ka nuksa jong phi pyni ia ki khun jong phi ba phi ngeit shisha ba ka spah kaba khraw tam kaba ngi lah ban ioh ka long kaba kynja mynsiem ym kaba kynja met . Math .
163 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik kiba la treikam haduh mynta , palat 1 tylli . 60 lak ngut ki nongwan buhai shnong ki shah kit lieng : Ki lynti rel .
Ka BJP ka thmu ban thaw ia ka jylla .
Bad ka jingkoit jingkhiah ruh kumba phi tip ka la kylla long ka bynta kaba kongsan bha jong kane ka kynhun India , u la ong .
London , Jylliew 9 : Ka Mahadei jong ka ri Bilat kan rakhe ia ka sngi kha kaba 90 snem ha u snem ban wan ha kawei na ki jingkhawai ha surok kaba heh tam ha London ha kaba palat 10 hajar ngut ki nongwan ki don hajan ka Buckingham Palace .
" " " Prothom Alo : Ha kane ka ri la shim tang ia ka jingsdang ban pynngat ia ka mynnor." " "
U Patole u la iehnoh ia ka kam lamphang jong ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Ayushmann Khurrana , ka Sanya Malhotra , ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao .
Ka niam ba kongsan jong ki nongshong shnong ka dei ka niam Hindu .
Bad kaba lai , lada phi la shah khia ha ka ram , wad jingiarap . Ka jingpyndonkam biang kaba stad
" " " Ka tempi na ka bynta ka Khushboo jong ka Mumbai ? "
Kumba 40 percent na ki nongkylli ki bat ruh ia ka jingmut ba ki Jiw mynta ki dang wad ban ioh jingmyntoi na ka Nazi ba mynshuwa jong ka Germany .
Kane ka dei kajuh ka engine kaba ai bor ruh ia ka Renault Triber MPV .
Ki don tang 51, 921 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha Maharashtra haduh mynta .
Hadien ba ngi la sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingbei tyngka to ngin wad bniah ia ka kynhun jong ki kyndon ksiar jong ka jingbei tyngka .
Ka don ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
U Kader u la ong jem jai , Ka long kaba eh bha .
Ka jingmih jong ngi ka la hiar da 15 percent ha u snem ba la dep .
Nga la iohi ia ka Baahubalis ka bynta kaba nyngkong .
La iathuh ba uwei u runar u la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha ka thain Katakhali jong ka Maheshpur Upazila jong ka Jhenaidah ha ka sngi Saitjain .
Man la ka juk ka kylla ryngkat bad ka teknoloji .
Bun ki riew pawnam na ka liang ka thoh ka tar ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kumta ka donkam kyrkieh ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ha kaba iadei bad kane ka tnad elekshon jong ka jylla Assam ka la sdang ia ka jingpynkhreh shwa .
Kumno phin jop ia kata ka phase ?
U la ong ba ia kane ka jingeh la iakren ha ka jingialang .
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna kaba shai shaphang kane .
Ka Congress ka la pynjah burom ia u Ambedkar .
Hato don kawei pat ka ri ha kaba ka niam bym mih nangta ka la sah ha ka bor bad ka dang don haduh mynta ?
Ka Klas ba 102 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ka sniang hajan ka jingkhang lieh ha ka jingkhang nar .
Ngim pat iohi ia kaba khatduh jong kane haduh mynta .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka IRCTC ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka ICICI Lombard , ka Royal Sundaram bad ka Shriram General .
Ki don arngut kiwei pat ki nongialehkai na ka bynta katei ka kam .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ngi hap ban iai bteng ban ialeh .
Ia kane ka prokram pdiang burom kaba 28 la pynlong da ki samla pule ba la kham rangbah jong ka Guru Nanak Dev University hangne ​​mynta ka sngi ban pdiang sngewbha ia ki samla pule ba thymmai kiba la shah pdiang ha ki jingpule bapher bapher jong ka skulbah .
U Blei Ganesha u dei u khun barit jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati .
Kiba bun ki briew kiba pang khriat bad sniehdoh ki leit sha ki hospital .
U Marcellinus Comes uba long u nongsynshar jong u Justinian ha kajuh ka por u batai ruh ia ka jingiadei hapdeng ki Hun bad ka hima Roman Mihngi .
Ka sorkar ka la ailad ia ki kompeni kiba kamai haduh 5 klur tyngka ban siew ia ka GST hadien hynriew bnai .
Nyngkong , ki ain jong ka ri bad ki lad jingpynbeit hapoh ka ri kim lah ban bujli ia ki lad jingpynbeit katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ha ka por naduh ka 21 . 02 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2013, la jan 12 snem. 73 lak tylli ki longïing la ai kam palat ïa ka 100 sngi .
Katkum ka jingkhein ba nyngkong , kane ka eriong ka la pyniap ia 6 ngut ki briew 3 ngut ha A . P bad ka Odisha .
Ka jingpynroi ia ki jingtei , kum ka jaka ai jingiarap lang ha man la ka kynhun .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ha India : Rs 14, 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB storage model , watla ha ka jingdie pat ka long kaba die marbam ha ka dor Rs 12, 999 .
Kane ka jingshakri kan long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongleit nongwan ha steshon rel jong ka nongbah Bangalore ban iadei bad ban pyndonkam ia ka internet ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka Shalini Pandey kan pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad u Ranveer Singh ha ka phlim Jayeshbhai Jordaar .
Katto katne por ki Punti bad ki Hakka ki la ia im suk im sain lang .
Ka India ka la ther ia ka Pakistan namar ka la rah ia ka ishu Kashmir ha ka jingialang jong ka CICA
Kaei kata , ka jinglap ia ka juk ne kaei kaei ?
Ki pyndonkam da ki tiar rit , ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Ka Grik ‘ rhodeos ’ ka mut ‘ kaba saw kum u soh ’.
U nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem ha kane ka jingjia .
La pyndonkam ruh ia ki ban bat ia ki jingdih kiba la san kum ka wain , ka cognac , ka armagnac , ka sherry , ka port , ka whiskey bad ka beer .
Bun ki seng ki sam ia ki mask , ki gloves bad ki dawai pynkhuid na ka bynta ki khynnah skul .
Ka DVC ka hap ban shim jingbit shwa ban pyllait um .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpynbna , u Speaker un khot mardor ia ka Sangsad lada kam don ha ka dorbar .
Ki nongialam runar ki leit sha ka jingbishar ha Berlin
Dang shen la iathuh ba ka Poonam Pandey bad u paralok jongu u Sam Bombay ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon khang shnong da kaba ki leit ban niah kali .
Ha kajuh ka por ka jingtrei ban tei ia ki 840 tylli ki iing na ka bynta ki nongshah ktah ka hap ban pyndep shwa ban wan ka tlang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shoojit Sircar bad la ak ruh ia kane ka phlim u Ayushmann Khurrana .
Ka jingpyrshang jong u ban plie shuh shuh ia ki jaka pule Vedanta ha America kam shym la sei soh bad ka jingdonkam pisa jong u na ka bynta ban trei ha India kam shym la urlong .
Ka India ka la pynsangeh ia kane ka jingialehkai ha u snem 1986 namar ka jingbym iajan bad ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kriket .
Hadien ka la kylla niam Islam , bad ka la shongkurim ia u aktor u Saif Ali Khan .
Ngi kyntu ia baroh ban bud ia ki jingbthah .
Ka pisa kaba kot sha ka Rs 4 . 29 lak tyngka nalor 1 520 tyngka US bad 100 dollar Canada la ioh ruh ban kurup na u Randhawas .
Ka jingiap briew ha Iraq, ka la kiew sha ka 31 ngut.
Ki samla ki shah ktah khamtam .
Katto katne ki briew ki donkam jingiarap ban kham pynbeit bha . Wat sngewlehrain ban pan jingmut na kiwei pat .
Ka shu ioh ia ka jingpynkylla lynti .
Ka India ka dei ka nongpdiang ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang mynta u snem bad ka phang pdeng ka long ban jop ia ka jingjaboh jong ki plastic .
Ka sorkar ka dang lah ban pyndonkam tang 12 percent na ka jinglah jong kine ki Lab .
Bad ym dei ka daw ba marwei ne ka jingsumar ba marwei Wat hapdeng kiei kiei kiba la kdew haneng , ki stad saian kim thikna ba tang ka jingkhuslai ka lah ban ktah ia ka bor met haduh katta katta ban wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah .
Lah Lah Ia U Omar Abdullah Bad Ka Mehbooba Mufti Ban Iakynduh Ia Ki Bahaing Jong Ki .
Kumno phi lah ban pynsangeh ia ngi ?
Baroh kaba phi thrang lah ban urlong lada phi don ka jingshlur ban leh ia ka .
Ki khynnah klas rit ki thung ia ki dieng ha skul .
U la seng ruh ïa ka jingïalehkai jong ki robot ban pynkylla ïa ka UAE sha ka jaka pdeng jong ka thaiñ na ka bynta ka jingwad bniah halor ki robot bad ki system kiba treikam hi .
Ha u snem 1928 , ka kynhun ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka Olympic .
Kumjuh ruh ha ki social media kum ka facebook , youtube , instagram , whatsapp ruh kum kine ki jingpynbna la pynmih .
Ka jingialehkai kite ha Nepal ka long kaba jur bha ha ka por jong ka tamasa Dashain .
La shna ia ki jingkieng kiba heh halor ki wah .
Ka Film Division ryngkat ka jingiatreilang bad ka India Tourism kan pynlong ia ka Gandhi Film Festival ha JB Hall ha Mumbai naduh ka 2 haduh ka 6 tarik u Lber .
Ka hima Nanda ka la seng da u khun jong ka keep jong u Nanda .
Ka Pekanbaru ka dei kawei na ki nongbah baheh kaba khuid tam ha Indonesia .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha St . Ka iingmane bah jong ka Marys ha Kochi .
Ha ka jingiateh lok jong u Raj bad ka Jiya , ka Kajal ka tip ba ki bahaiing jong ka ki la pynbeit ia ka ban iateh lok ruh kumjuh .
La ïohi khatduh ïa u Anupam Kher ha ka phlim The Accidental Prime Minister , kaba ïathuh bniah bha shaphang ka jinglong myntri rangbahduh barim ka ri India , U Manmohan Singh .
Filmfare RD Burman Award na ka bynta ka sap rwai ba thymmai : U Amit Mishra na ka bynta ka ‘ Bulleya’ na ka ‘ Ae Dil Hai Mushkil’.
Bad ai ia ki bangeit ia ka khubor babha ba na ka bynta jong ki ka don ka bainong kaba khraw .
U thoh ia ki jingthoh bym thikna hynrei kiba ju thoh man ka por na ka bynta ki kot khubor ba kongsan jong ka Dhaka bad ka kot khubor ba man ka taiew kaba kyrteng ka PROBE .
U la kyrpad ia ka iingbishar ban pynduh noh ia ki hukum set phatok .
Kata ka khynnah ka kham bha ban kyndit .
U Shri Gadkari u la shimkhia bha ia ka rukom tih um man ka por ia ka wah bad ban maramot ia ki lieng kit mar jong ka lyngba ka rukom khang .
Kane pynban , ka pynjlan ia ka jingialeh .
Ka dei ka nongialam kynthei kaba nyngkong eh jong ka dorbar ri ha ka ri Arab bad ka pyrthei Arab .
Kiba bun na ki jaka karkhana rit bad ki jaka rit ba la tei ha ka por jong ka Pakistan la shim ne pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
" Ka Bridgetown teng teng la ju khot ha ka jaka jong ka " " Ka Nongbah " " , hynrei kaba kham pawnam ka long tang " " Ka Nongbah " " . "
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka phang jong katei ka kaiphod .
Ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka hadien ba ka la rung ha ka kam ak phlim .
Haduh mynta ruh la pyndonkam bha ia ka kali pynher shniuh ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India ban shna shniuh .
Ki jingïamir jingmut ha ka jingïalang jong ki nongïalam shipai ki la pynskhem ïa ka rukom treikam kaba mynta ba la buh da ka bor synshar shipai , kumba la pynskhem da ka jingkylla jong ki jingjia kiba dang mih ha ka liang ka jingïada bad ka jingtreikam .
Nga ap ia ki lad kiba biang , ong ka Sonam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ia ka skhim Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi na Gorakhpur .
Ka kam ka dang sahteng la palat san snem .
" " " Nga la khmih lynti ba kane kan jia ."
Ban pyntreikam ia kane ka kam , ka Price Waterhouse Coopers Private Ltd . , la thung kum u nongai jingmut .
Kumta , ka la long kaba jop shi bynta , hynrei phim tip ba kim lah ban pynneh ia ka ha ka por ba ki don katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynpoi um khriat .
Ka dud ba la tan da u Jentil ym lah ban pyndonkam lymda u Jiw u la don lang ban peit ia ka jingleh .
U CM u la ong ba u sngewsih shibun halor ka jingkhlad noh jong u Col Santosh .
Ka lah ban kham bha shibun .
U la kynnoh ba la pyrshang ban rahbor ia u .
Ka jingsngewthuh bakla kaba pawnam ka long ba ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kim dei kiei kiei kiba thymmai .
Ka jingpynbna ia ka jingpynkylla ia ka pisa kaba palat kan iarap ia ka sorkar ban weng ia kano kano ka jingduna kaba lah ban mih ha ka jingmih khajna jong ka .
Kaei ka jingiapher bad ka jingkyrmen kaba khraw kaba ki la don haba la soi ia ka Charter jong ka United Nations ha ka snem 1945 !
To ngin ym don kano kano ka jingtip kaba bakla .
Ki la don ki lad ki lynti mynshuwa .
Ka West Indies ka la khur phra wiket tang 30 ron bad pynlong ïa ka England ban khur 284 na ka bynta 8 ron ha ka sngi kaba saw .
La buh ar tylli ki slot na ka bynta kane .
La seng ia ka iing mishoneri ha Jamaica naduh ka snem 1946 .
Haduh katno ka por mynstep phi shim ia ka jingbam mynstep ?
Ha ka dohnud jong phi , bad ha ka jong nga .
Lano u VB u la file ia ka kaiphod khang ha ka mukotduma ?
Ka dor jong ka doh masi ka la kiew hadien ba ka India ka la sangeh ban shalan shabar ri .
Ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj , .
Ngi donkam ban pynkylla lut ia ka .
Ka L Sarita Devi, ka nongjop barim jong ka pyrthei kan long ka nongialehkai pyrshah jong ka Kaur ha ka phainal .
Na ka liang ka jingshngain ruh ka long kaba donkam bha .
THIRUVANANTHAPURAM : Ha ka jingpynsuk kaba khraw ia ki nongshong shnong , ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum kiba ailad ia ki nongtrei bording bad ki nongtrei um ba la ai bor ban leit jngoh ia ki jaka sah bad ki flat na ka bynta ki kam maramot kyrkieh ha ka por ba khang shnong .
Ha u bnai December , ki pisa thok ba la kurup ki pyni ba 6 tylli na ki 17 tylli ki jingpynkhreh pahara la pynkylla dur .
Ia kane ka kaiphod la ai ha ka 28 tarik u Naiwieng 2015 . Bad halor kata ka kaiphod la dei ban thaw ia ka Congress kaba thymmai .
Hato ym don ei ei kaba iapher hapdeng jong phi arngut ?
Hynrei un pynjot ia ka ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
“ “ “Ngan sa kren shaphang kata hadien,” la ong u Sawant.”
Kaei ka rukom kaba bha tam ban pynkhuid ia ki shkor ?
" " " Haba ki nong Rom ki ju pynshitom bein ia ki Khristan u St George u la pyrshah ." " "
Ka India bad ka Bangladesh kim pat ju ialehkai ha Australia .
Ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Capricorn kim dei ban shah khein poh !
U Bumrah haduh mynta u la ïalehkai 14 tylli ki Test na ka bynta ka India da kaba khur 68 wiket ha ka 20 tylli ki wiket. 30 .
Ki jingleit jngai bad ki jingleit lynti ki long kiba bha tam .
Ka dei shaphang ka jingmutdur thymmai jong ka India kaba la bud mynta .
Kiba bun na kine ki bsein ki long kiba don bih .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingtrei ia u briew uba kum uta ?
U Praveen Kumar u la paw bha ha ki ar tylli ki ober ba nyngkong bad u la ai jingjop kloi na ka bynta ka Lions pyrshah ïa ka Pune bad ka Mumbai hynrei u dang sah rem dor ha ki death over .
U Laxman Singh Yadav u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Nga kyrmen ba ka jingpyntreikam hok ia ki kyndon jong ka jingpynbna Delhi kan iarap ban pynurlong ia ka jingpynroi kaba ryntih ia ka dawai tynrai kynthup ia ka Ayurveda bad kumjuh ha ka kyrdan jong ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
U Kodiyeri Balakrishnan u la maham ruh ia ki nongtrei ka party ba kim dei ban ngat ha ki jingpynthut jong ka Congress bad u la ong ba ki nongtrei ka CPM kim dei ban pyndonkam da ki kam thombor .
Ka jingmut jong ki Jylla Sepngi halor ka jingpynjari ia ka ktien Hindi ka long kaba la tip bha .
Ka rukom im jong ki ka long kum ki Hindu .
Ka kmie bad ki arngut ki khun masi ki la iap ha katei ka jaka .
La iathuh ba ka Alia, ka sah bad u samla jong ka, u Ranbir Kapoor .
Ngi hap ban pynthikna ba ki ri kiba kyrshan bad iarap ia ki lehnoh ruh kin shah pynrem , la ong u PM Modi .
Ki dur jong ka khyndew ha rud duriaw bad ki rud duriaw ki dei ka jingmih na ki jinglong jong ka khyndew kum ka jingtwa khyndew , ka jingkit ia ki sboh bad ka jingtuid bad kumjuh ruh ka jingkylla ha ka sla duriaw .
Ka kynthei ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia la u lok ia katei ka jingjia bad ki la ujor ejahar .
Shano ka pisa kan leit ?
Ka jingpynbha kyrpang ia ka iing bishar jong ka City Civil Court ha Madras High Court Campus ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 57 Klur la pyndep .
Ka bank pdeng haduh mynta ka la pynduna ia ka sut da 110 point ha ka snem .
Ban long kiba lait im ha India , ka la pynbna ba ki Muslim ki dei ban kamai ia ka jingsngewbha jong ki Hindu kiba bun jong ka ri .
Ka jingim kan shim ia la ka jong ka lynti .
U Jyotiraditya Scindia u la long u nongialam ba khraw jong ka Congress .
Kumta , ka jingthew kam kaei kaba phin hap ban thew ia ka jingpyrshang jong ki nongtrei jong phi .
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Ki khamtam eh kim sngewtynnad ia nga .
Kiei ki jinghikai kiba phi la ioh na u ?
Ka United Arab Emirates ka la pynlong ïa kane ka lympung mynta u snem katba ka Chile kan long ka ri kaba pynlong ïa kane ka lympung ha u snem 2015 .
Ki sorkar jylla ki hok ki shah shim noh .
Kam shym la pynpaw wat ia ka jingkylla jong ka ktien Hindi .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka jingduh briew ka lah ban kiew namar la ngeit ba ki briew kin dang sahkut hapoh ki thliew kiba la hap ryngkat bad u maw na u lum .
Te , to ngin wan biang sha ki slide jong ngi , ka jingiakren kaba bud ka long shaphang ka jingpyni dur ba bun rukom .
Ka Tungbhum ka dei ka kyrteng ba la ai ia ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka Raipur ha ka distrik Bankura kaba mynta ha ka jylla India jong ka West Bengal .
" " " Kane kam dei tang ka jingpynsngewthuh ."
Bad ka lah ban pyndap ia ki da ka jingsngewthuh ia ka jinglong shimet ha ka por ba baroh ki kren shaphang ka jinglong kyllum bad ki nongialehkai pyrthei bad ia u briew shimet la pyndem hapoh kjat .
" " " Ngi la iohi ba ha ki por jong ki Pharaon la ju tep ia ki hajan ki pyramid " " " " la batai u Hawass " " " " .
Ka jaka ialehkai kaba don ia ki jingpynbyrngia kum ka Ferris wheel ruh ka don ban pynbyrngia ia ki paidbah .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam da ki pulit .
Ki jingpynbiang ki la bthei .
Ka la dei ban long kumba ka jaka kaba biang tam ban pynshong ia ka iing ka sem jong u , namar u Lot u la jied na ka bynta lade ia ka Elaka Jordan baroh kawei bad u la buh shnong hajan ka Sodom .
Katto katne ki nongkyrshan ki la ianujor wat ia ka dur thymmai jong u bad u nongialehkai ba pawnam jong ka West Indies u Sir Vivian Richards .
Ka jingkylla jong ka hero , ka nongshna phlim bad teng teng ka jingkylla jong u nongpynmih phlim ka long kaba ju jia ha ka kam ak phlim jong u Simbu .
Ive ka la kylla shibun .
U briew uba la tymmen u pyni ia ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
" " " Shiphew tylli ki jylla bad ki UT ki leh palat 140 tylli ki test ha ka shisngi na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong " .
Uwei pat u dkhot u la don ka jingmut ba dei ban shna shuh shuh ia ki jingker ryngkat bad ka wah ganga ban peit ia ka jingshlei um .
Ki dei na ka ri Germany , France bad England .
Ka jingïalehkai phainal kan ïakhun pyrshah ïa ka Sindhu pyrshah ïa ka Carolina kaba la pynliem ïa ka Hyderabadi ha ka Rio Games 2016 .
Kum ka nuksa ia ka Bangladesh Bhawan kaba yn sa plie noh da ngi baroh arngut shen .
Hynrei ngim dei kiba tlot .
U KL Rahul u ialam ia ka kynhun ha ka jingbymdon jong u Rohit .
Ka jingleit ka lah ban thang ia ki calorie kham kloi ban ia kaba iaid kjat .
Da kaba pyndonkam ia kine ki face pack ba la ai jingmut da u Swami Ramdev , phi lah ban pynduh ia ki jingeh kum ki shniuh , ki shniuh , ki shniuh , ki shniuh , ki shniuh ba dum tang hapoh khyndiat sngi .
Ym donkam ban long kiba kyrkieh .
Ki khynnah rit ki leh ia ka jingpyrshang ban iohi haduh katno ki lah ban pynkhih ia ki pud . Ka jingailad ia u khynnah ban leh ia kaei kaba phi la khang shai ka phah ia ka khubor kaba pynkulmar jingmut .
Ki nongleit nongwan ki lah ban bteng ban ioh ia ka jingsiew biang ia ki tiket ba la pynthikna katkum ki kyndon ba la kdew haneng namar ba kam don kano kano ka jingkylla ha ki kyndon pynphai pisa .
u la ong ha ka tweet .
U la batai lyngkot ruh shaphang ka jingsdang ïa ka Plasma Therapy ha Haryana ha ki 03 tylli ki jaka bapher bapher kata .
Nga la ieng lyngkhuid ha khmat jong u .
ban iashim bynta na ka bynta ban buh ia ka jingbatai jong ka na ka bynta ban pyntreikam ia ki lad jingiada .
Hynrei u CO um shym la sngap ia ki .
" Ngi sngewsynei ia kiba la shah pyniap bad kiba ha iing ha sem jong ki . " " "
Ia kane ka jinglap la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba iadei bad ka jingmih bad jingpynlut jong ki ar tylli ki seng kiba la aiti sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
2019 BMW 3 Series la pynmih paidbah ha India da ka kompeni shna kali na Germany .
U Guru u la hap ban mih noh na Anandpur shen hadien kata .
Ka skulbah Jordan ka la pynlong ia ka elekshon skulbah na ka bynta ka sorkar samla pule jong ka ha ka 21 tarik u Naiwieng 2010 .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Anushka Sharma bad u Imran Khan ha ki bynta ba kongsan , ha kane ka phlim la don ruh ka Pankaj Kapur , ka Shabana Azmi , ka Arya Babbar bad ka Navneet Nishan ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ia kine ki ophisar ym shym la pynlong bynta ha katei ka mukotduma .
Ki tyllong khubor jong ka Balang mynta ki pynthikna ba
Ka la long kaba eh ia u , hynrei u la leh ia kata .
Ka jingleit jong ka kan long u briew bad ka mashin, ym u briew pyrshah ia ka mashin.
Ha ka 21 tarik u Lber , ka dor jong u sohjew ka la kiew sha ka rekod ha kylleng ki iew die marbam .
Ka sngew ba ki briew kin sngew lyngngoh ban peit ia ki rong bad ki jingpher ba bun jait jong ka ri India .
Hynrei , nga la iai bteng . Nga la pule ia ka Baibl ha ka sien kaba ar bad kaba lai .
Ki nongtrei ha BSNL ki long 1 , 65 , 179 ngut .
Ynda ka la shim ia ka case bad ka la peit shapoh , kam lah ban ngeit ia la ki khmat .
Pynkhuid ia ka ha ka step kaba bud .
Da kaba skhem , ki bat ia ka kyrdan kaba la pynpaw bha da ki apostol ha ka spah snem kaba nyngkong haba ki ong : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Nga ai khublei ia ki kynthei bad khamtam eh ia ka kynthei kaba nga ieit eh . . Ka India .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta kane ka dur .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki heh sorkar bapher bapher , ki nongïalam paidbah , ki nongmihkhmat shnong bad ki dkhot ka SHG .
Kumta , ka long kaba donkam ban peit kaei ka sienjam ba ki pulit kin shim ha kane ka kam .
Kine ki kha khun kloi sha ki khniang lieh bym don kjat , kiba la tip kum ki khniang .
Ka sim kaba heh ka la wan sha iing ban sngap .
Nalor ki nongri dohkha , kane ka skhim kan ai jingmyntoi ruh ia kiwei pat ki nongshim bynta kum ki nongri dohkha , ki nongseng kam ri dohkha , ki nongdie marbam , ki nongdie marbam , ki nongpynkhreh dohkha , ki nongshalan dohkha shabar ri bad ki kynhun kynthei nalor kiwei kiwei .
3 ngut ki briew ki la mynsaw hynrei ki la mih na ka jingma . ' '
Uwei u heh pulit u la iathuh ba uwei u lieutenant bad arngut ki ophisar rit ki dei napdeng kiba mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar command ha Udhampur district .
Hynrei dang ap ia ka jingleh kaba kham bniah .
Ka kamra bam kaba dap da ki tiar bad ki pliang ha ki counter .
Da ka dur ' Mr Clean ' haduh kine ki sngi nga la don bad ki pulit Malaysia .
Kiwei pat ki jingtep kiba pawnam ki kynthup ia lai tylli ki U . S . U John Dillinger u nongsynshar bad u nongleh kam sniew ba pawnam jong ka ri America.
Ha jan baroh ki dukan ym shym la buh jingthoh ia ki acid ba la buh ha ki dukan kaba long ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Supreme Court bad ki hukum jong ka Sorkar Delhi .
Ki kynnoh ia phi na ka bynta ki jingpang jong ka nongbah .
Nga la thmu ban kylli ia phi ia kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka ri ha ka por 11 baje mynstep ha ka Sngi U Blei lyngba ka prokram radio jong u kaba man u bnai Mann ki Baat .
U doktor mrad u ong kumta . Dei na kata ka daw ba nga sngewsih .
Ka pla guitar ka shong ha ka ben kaba thylli
U la ju shah pynleit jingmut ha ka jingpyrkhat kaba jylliew , u da pyrshang ban pule bad sngewthuh ia ka jingmaian kaba khraw kaba long ka jingim bad ka jingiadei jong ka bad ka jinglong blei bad ka pyrthei .
Ki kwah ba phin ialeh ha Troy .
Ka Priyanka ka la thmu ban pdiang ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka jingialap elekshon jong ka seng Congress ?
Kumta kane ka bynta kaba jan bha bad ka tynrai , ka long kaba beit .
Wat la phi long kiba kut jingmut katno katno ruh phim ju leit ban pynngeit ia ki briew ki bym don jingkwah ban pynngeit . Kynmaw ia u Pharaoh .
" " " U Kurien u la ong ba ka jingiakren kaba mynta bad ki jingdawa ban pynngat ia u ha ka mukotduma ki long " " " " kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei " " " " bad la pyndonkam ia ki ban " " " " pynsniew ia ka dur jong nga da ki nongshun sain pyrthei jong nga " " " " . " " "
Kane ka dei ka brief kaba bha tam jong nga .
U E . S . L . U Narasimhan u Lat ka jylla Andhra Pradesh bad Telangana , u Shri Nayini Narasimha Reddy u Myntri kam pohiing ka sorkar Telangana bad katto katne ngut ki heh pulit ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " jingpynkylla " " ka kynthup ia kano kano ka jingpynbeit , jingshaniah , jingiateh , jingiateh ne jingpynbeit . "
Kaei kaba la ap ia ka niam Khristan bad ia ki riewsniew baroh ha ka juk jong ngi ? Balei ngim dei ban pyrkhat ba ka sngi bishar U Jehobah kan sa wan ha ka lawei kaba jngai ?
Ki la pynpaw ruh ba ka jingtohkit halor katei ka jingujor ka dang iaid shakhmat .
Ka Amerika Sepngi , Amerika Sepngi bad Asia kiba long ki jingsah jong ka jingsynshar phareng , ki don shibun ki thain hapoh ka jingsynshar jong ka France .
Baroh ki party ki iatreilang .
Nga kwah ban ap haduh ba ka kti kaba ar kan poi sha ka 60 .
Balei bunsien ki khun ka Bangladesh ki shah pynduh ia ka jingiada kaba bha katkum ka jingpynbna ?
La dep ban khot ia ki bid na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ha kylleng ki surok bah .
Ka CBI ka dang tohkit ruh ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ngim ju pynkhia ia kano kano ka mynsiem palat ia ka jinglah jong ka . Bad bad Ngi ka don ka jingthoh kaba iathuh ia ka jingshisha , bad kin ym shah pynshitom bein .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka bainong kaba rit tam .
Ha ka snem , ka lynti rel jong ka Bengal mihngi ka la shna ia ka lynti rel kaba heh bha naduh Sealdah sha Nangi .
Poni Up ! la seng ia ka ha ka sngi sdang jong u snem thymmai 2002 .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah ruh u la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun jong u .
Hynrei ka sorkar ka long kaba pyrshah .
Kane ka pung , kaba don ka um kaba shit kaba tuid na ka khyndew da ka jinglong tynrai , ka la don ha ka jaka sah miet jong ngi ha kawei ka jaka sah kali .
U myntri kam bar ri barim ka Pakistan u Khurshid Mahmud Kasuri ruh u la don bynta ha kane ka dorbar .
Lashai ka sngi yn pyllait ia ka lamborghini gallardo india edition
U myntri u la ong ba ka don ka jingdawa kaba jur ia ki Centre of excellence na ka bynta ki jinghikai bad jinghikai kiba kham bha halor ki bynta jong ka jingshngain bad jingshngain .
Kumjuh ruh u browser jong u nongpyndonkam u ioh ia kane ka sla web .
' Kyntait ka China ban shna dam ha Brahmaputra '.
Ia u Grove Karl Gilbert la shim ba u long uwei na ki riewstad ba donbor tam ha ka juk jong u .
Mano ba tip kiei kiwei pat ki jingmaham ba u mussel un pynpaw ?
Hooid , nga phiah ia baroh arliang da kane , kumta nga shu ioh 1 .
Ka BJP kaba synshar ka la jop 32 tylli ki seat .
U la duck , u la ong .
Kumta ki shipai Mughal ki la kynriah noh sha Lahore .
Nga la rwai ruh bun ki jingrwai ha kine ki phlim .
Kine ki bor baroh ki dei ki nongtrei paidbah .
Ka Chandigarh ka nongbah ba iasoh lang jong ka Punjab bad ka Haryana ka la ioh ia ki aiom ba khriat tam ha ka 5 . 8 digri , shi digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ki lum Spring ha ka thain Clark jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Nevada ki don ha ka khlaw ri Nevada barim .
Ka Tariff Commission bad ka bor ba kyrshan ba dei peit kin buddien beit ia ki dor jong ki mar kiba shah ktah ha kane ka jingkhang ban iada na ka jingkiew dor palat .
U Pawar u la leit ruh ban ïakynduh ïa u dkhot jong ka AAP u Sanjay Singh tang hadien 2018.
Ka jingiakren ka la jan jia .
Ki shkor jong u sohjew bad u siar
3 ngut ki nongpang dengue ba thymmai ha sor
Ki arngut ki la pynlong ïa ki nongkyrshan ban sngewtynnad da ki dur bad ki video ba itynnad jong ki.
U la ong ia nga ba un sumar ia nga .
Ha kaba sdang la pynkit noh mar mar ia baroh kiba mynsaw sha ki jaka sumar jong ka District Headquarter Hospital .
" Ka pyni haduh katno ngi la poi ." " "
Ka jingbamsap ka la nang duna , u iathuh ia ngi .
La phah ia u sha Jabalpur Medical College ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka Merdeka ka la pynshlur ia kiba bun ki samla China ban iashim bynta ha ki kam ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
U la long nyngkong u nongthoh khubor jong ka BJP bad nangta u la long u nongthoh khubor ba kongsan .
kata , don kiba la tyrkhong ne don kano kano ka nerve .
Mano ba Ialam ia ki briew jong U Blei Mynta ?
Ka dur la shim da ka jingbit na ka Facebook jong ka kynhun German Crew .
Hato phi tip aiu kine ki kyntien 6 F ki don jingiadei bad ki jingthmu jong ka jingsumar ?
Ka jingduna tiar ialeh jong ka China kaba la slem bha ka la pynbor ia ki ban pyndonkam ia kine ki tiar ialeh ba la kem ha ka por thma .
Ka jingsdang jong ka jingbam ka don ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka la pyntip dalade sha ka Sujatha Singh ia ka rai jong ka sorkar ban thung ia u S Jaishankar kum u myntri kam bar ri ba thymmai .
la pynshlur da ka jingngeit ban ia ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka BJP ka la iehnoh ia ki paralok jong ka .
Ka Niranjan Jyoti ka la ong ba ka ngeit ba kane ka kam ka don hapoh ka jingpyrkhat jong u Myntri Rangbah bad ma u hi u la iakren ia ka jingdonkam ban wanrah ia kane ka ain .
La pynthikna ruh ia ki phareng ban weng ia ka jingthung ia ki sultan ha ka lawei .
" U Ephraim u la shah shoh . U tynrai jong ki u la tyrkhong . Kin ym sei soh shuh . Wat la ki kha khun ruh ngan pyniap noh ia kiba ieit jong ki ha ka kpoh jong ki . " " "
Ki kham shim bynta ha kaba pule ia ki jingsdang jong ki kyntien bad ban kdew ia ki jingmut Hebru bad Grik ban ia kaba wanrah ia ka khubor jong ki Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka CEO Roundtable ha New York ha kaba u la ïakren bad ki nongïalam kam khaii jong ka America .
Ka jingshimti ia ka Afghanistan bad ka thma ha ki jaka riewlum jong ka Pakistan kam don jingkyrshan na ki paidbah Afghan ne Pakistan .
Ka la long kaba shai bha .
Ka iPhone Xs ka dei ka jingpynbha ia ka iPhone X , katba ka iPhone Xs Max ka dei ka phone kaba heh tam kaba ka Apple ka la shna man la ka por .
Ka CBI ha ka sngi palei ka la kem ia u heh barim ka Air Chief u SP Tyagi ha kaba iadei bad ka jingkhaii ia ka liengsuin AgustaWestland kaba shongdor T.3,600 klur tyngka .
Bun ki samla kiba kwah ban ak phlim ki leit sha Mumbai man ka sngi ban pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ki phlim .
U Suraj Pal Amu u la pynbna ba un ai khusnam T.10 klur ia u Sanjay Leela Bhansali bad ka Deepika Padukone .
U Block u la batai ba ka science ka pynskhem haduh katno ka pyrthei ka long kaba la pynbeit bha bad kaba iadei dur bha .
U nongbishar jong ka nongbah Dhaka u Kamrul Islam Molla u la pynmih ïa kane ka hukum ha ka sngi thohdieng .
Bad phi tip , ngi long , kum ki briew , kiba la sngewtynnad ia ka jinglong ba neh .
U ABEL u peit ia ka kynhun langbrot jong u kaba bam suk ha lum .
Ki don phra tylli ki rong bapher bapher jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ha kaba ka sniehdoh ka kham rem dor ban ia ka sniehdoh .
To ai ba u briew uba sniew un iehnoh ia la ka lynti bad u briew uba pynsniew ia la ki jingpyrkhat . bad to ai ba un phai pat sha U Trai , . . . namar un map da kaba khraw . U ISAIA 55 : 7 .
Ia kine ki jingthoh bad ki tiar rim ba la lum ha Guamalati la phah sha Bilat bad donbok ba ki la shem ia ka lynti sha ki jaka lum jingtip paidbah ba kongsan jong ka ri Bilat bad USA .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbah barim ka Assam u Tarun Gogoi u la khot ban pynshitom da kaba tyngeh ia utei u pulit ba shah kynnoh .
" " " Namar ba ngi kyrshan ia ka BJP ki la thombor ia ngi ."
Hynrei ki sorkar ki hap ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia bad kim lah ban iakren ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylli haba dawa ban leh .
Ka pynim biang ia ki jinglong jong ka jingsuk bad ka pyni ia ka kolshor kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ka ri jong ngi .
Hynrei ka jingim kam ju long tang ka kam bad ka jingialehkai .
List ki nongialam jong ka Afghanistan .
Ngin sa pynphai biang ia ki sha ka sorkar .
Hynrei wat ha ka jingeh jong ka jingiap jong ki , ki bymman kin sa tip mano ba donkti ha ka jingjynjar jong ki .
Shuwa ba phin leit sha u Ombudsman phi dei ban ai ia ka jingthoh jingujor sha u ophisar jong ka khajna kamai jong phi .
Ki la pynlong ia ki 29 hajar ngut ki briew ban iap ha u snem 2013 kaba la hiar na ka 37 hajar ngut kiba iap ha u snem 1990 .
U Jisu um dei u dkhot jong ka jutang bathymmai . U long u Nongpyniasuk jong ka bad u long khlem pop uba donkam ia ka jingmap .
Kumta to ngin iai sngap ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit bad to ngin iai sngewbha ia u .
U la ong ruh ba ka don ka jingthmu ban buh 2 hajar tylli ki jaka ban ai ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kali bad ka PUC sha ki kali .
’ 48 Ka long kaba eh ban pyniadei ia kane bad kaei kaba u Tagore u la ong mynshuwa ia ka khun ksiew jong u ha kajuh ka shithi .
Ka BJP bad ka congress ialeh pyrshah ia ka Indira Gandhi .
Ha ka jingsngew jong ka SNEHA ka jingsahteng jong kane ka ain ka wanrah ia kine ki jingeh harum : , .
Lait na ka Durga Puja , ka longïing ka pynlong ruh ïa ka Chandi Puja , ka Jagaddhatri Puja , ka Dol Yatra , bad ka Rath Yatra Utsav .
laiphew na ka shispah , lada u nongsiew u dei uno uno u briew .
Hooid , ngan shim ia ki shithi jong phi .
Pynrem ka US ia ka jingthombor ia ka Saudi Arabia
Ia u khunlung la sumar da ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
" " " Kane kan pynduna shibun ia ka jinglut jingsep . "
Ka lyer sawdong ka jingkyrshan .
" " " Ha u snem 1657 ki shipai Mughal ki la pyndonkam da ki roket ha ka por ba ker kut ia ka Bidar " " " .
Ki briew kiba bitar halor ka jingbym don pisa ha ki bank ha ka sngi Nyngkong ki la hiar thma ïa ki tnad treikam jong ki bank ha ki ar tylli ki district jong ka Gujarat , la ong ki bor synshar .
MUMBAI : Ka Haji Ali Dargah Trust ka la pynkhih ia ka SC da kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba ailad ia ki kynthei ban rung shapoh ka jaka mane blei .
Kajuh ka long mynta . Wat la U Jehobah um wanrah ia ka jingsniew ha kiba kylla bamut hynrei um pyllait ia ki na ki jingma kiba mih na ka jinglong tynrai jong ki kam bakla jong ki .
Ngam lah ban sngewthuh la ka Mamata ka dei ka shynrang ne ka kynthei .
U president ba thymmai , ha ka liang ka rukom treikam jong ka riti synshar , la iohi ba u pyndep lut ia ki jingkitkhlieh baroh kiba ka ophis ka la bthah ha u .
Ka Saina ka la shah rem ha ka phainal jong ka French Open .
Ia ka result la pynbna ha ka por janmiet .
Teng teng ka don ka jingïapher wat ar sngi .
Pynbthei ki Maoist ia ka lynti rel ha Bihar
U Mushtaq Ghani , myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u la ong ba ki lehnoh ki la rung lyngba ka jaka tep kaba don marjan bad katei ka skul .
Ia ka umsoh la khot ruh kum ka Iing Bor jong ka Koit ka Khiah .
Ban pynlong ia ki jingwad bniah ba la pynbeit ryntih da ka jingthmu ban pynmih ia ki buit stad ba thymmai ha ka kam ri dohkha .
Ka sorkar ka la buh palat 100 tylli ki Mohalla Clinic ha kaba ki dawai , ki jingtest bad ki doktor ki lah ban ai jingmut khlem jingsiew .
La ioh kurup 1kg u drok na u nongkhaii drok ba la shah kem
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
" Ki nongtrei ba la buh ha ka kynhun kin ym shah weng kam , ha ka jaka kata , kin shah pyntrei ha ka kompeni thymmai jong ka KSRTC , ka SWIFT ka ban pyniaid ia ki jingshakri ba rem dor " " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
La die ia ka ha ka Astro ha u bnai Nohprah 2006 .
U Sawant u la ong ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli ba la kylli da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Digambar Kamat .
U nongialehkai uba poi nyngkong eh sha pdeng un long u nongjop .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um don eiei ban kren ha kaba iadei bad ka roi ka par .
Ka India ka la sngewnguh ia ka jingkyrshan kaba kordor jong ka Vanuatu ban iakhun ia ka ban long dkhot ba pura ha ka UNSC .
Nga long kum ka kmie syiar hangne ​​.
Hato u Andy un map ia u Kushal ?
Ka Supreme Court ka bat skhem ia ka jingbthah ba ka Riti Synshar kam kren ka sur jong u hi ka kren lyngba ka tnad bishar .
U nong England u Ben Stokes bad u Jos Buttler ki la lum ïa ki burom syiem jong ki ha Buckingham Palace .
Kaei ka jingktah kaba ki jingmih jong ka jingbitar jong phi ki lah ban ktah ia ki khun jong phi ?
To ai ba ka jingshahshitom kan pyndep ia la ka kam , Apr .
Ha kane ka jaka u Bhai Pheru Udasi uba la shakri ia u Guru Har Rai bad u Guru Har Krishan ha ka kyrdan u nongsumar um u la shakri ia u ruh da ka jingaiti lut kaba khraw .
Bengaluru , Dec 09 : Ka BJP kaba synshar ha Karnataka kaba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u B . S
U la ong ba ka jaka ba la rep ka la kiew da 15 percent mynta u snem .
Ka jingialap jong ka ri Bilat kaba thymmai ka la sdang .
Namar u la dep ban pynroi ia ka jingieit ia U Jehobah .
Ngin sa kamai pisa haduh katta katta ba kawei na kine kan ym don jingmut .
Wanrah ia ki lad pathai khubor shapoh ka browser
Ka pisa kaba long Rs . 3 . 25 klur la buh kyrpang na ka bynta ki skulbah .
Balei la pyniap ia u kumta ?
Hynrei haduh katno kane ka lah ban long ?
Ha Dubai yn pynlong ia ka jingpyni ia ki dur poster halor ka jingiadei jong ka Bhagavad Gita ha Dubai
Ka bench kaba la khlieh da u CJI u SA Bobde ka la ong ha u nongmudui u Advocate Alakh Alok Srivastava ba ngin sa leh ia baroh , hynrei ym ia kaei kaba ka Centre ka la dep ban leh .
La lap ia ka Aarushi ba la pyniap ha iing jongka ha Noida ha ka 15tarik Naitung 2008 .
Hynrei nga ngeit ba ngi la ioh ia ka hok .
Baroh ngi dei ban ioh jinghikai na ka ka la bynrap .
Baroh ar tylli ki Tejas bad Hamsafar kin don ia ki CCTV , bad ka kor ban lap bad pynlip ia ka ding bad ka tdem .
Pynmih paidbah ia ka Infinix ia ka HOT 8 smart phone model
Ha kane ka khep , kam shym la don kano kano ka jingjia ba kyrkieh kum kata .
Hadien kata ki arngut ki la iakylliang ia ki nombar bad sdang ban iakren phone .
Ha kajuh ka por u myntri ialehkai ka India u Rajyavardhan Rathore u ai khublei ia ki nongialehkai ka India : .
Halor ka jingkhlad noh jong u Neelabh Mishras mynta ka step , nga ai ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba haïing hasem , ki paralok , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katkum ka ain jong ka UN , halor ka rai jong ki dorbar iada ka long kaba teh ia ki ri kiba long dkhot .
Halor ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia u Sahil uba la shah kynnoh .
Ym don sakhi ba u Akayed u donkti bad ki kam lehnoh ha ïing
Ha u August jong uta u snem , nga la ïoh ïa ka jingkhot ban leit shakri ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Magdeburg ha Germany Mihngi .
Katno phi dih duma ha ka shisngi ?
U Skipper Kuldeep Kumar u la khur 2 tylli ki wiket .
Ki don palat lai klur tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar jong ka ri India .
U la thait bad u la sliang .
Ia kane ka bleithaw la ju wanrah sha iing ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe Ganesh .
ka jylla bad ka pdeng ryngkat ki lah tang ban kyntiew ia ka ri bad ha kaba leh kumta kane ka iing dorbar namar ba ka mihkhmat ia ki jylla ka la don ka bynta kaba khraw .
Ngi la thoh sha ka sorkar pdeng ban pynduh noh ia ki kulai na ki jaka ba marjan , u la bynrap .
Kiwei pat kum u Dirk uba la iap ha ka rta kaba 40 snem , la kynmaw ia ki na ka bynta ka jinglong kaba kmen bad ka mynsiem kaba mon sngewbha .
Pynban pyrshah ia u Schrder , u Rau u la ong ba u khmih lynti ba ki shipai German kin nym shim bynta ha ki kam shipai ba la pynlong da ka US .
U la jied ban shah pynhiar kyrdan da ka mon sngewbha sha ka kyrdan lieutenant ha u bnai December 1916 .
Nalor kane la thung ruh ïa u nongïasaid aiñ u Asim Amitabh Dash kum u Dkhot ba thymmai jong ka OHRC .
U Gora u la ong , Para , ia ka blei kaba nga mane ngam iohi hapdeng ka jingitynnad hynrei la ker sawdong da ka jingkyrduh bad jingduk , ka jingsngewsih bad ka jingshah lehbein .
Ka long kaba bha ia ki ar tylli ki ri jong ngi .
La pyllait paidbah ia ka OnePlus 5 ha India : Ki jingdonkam ba kongsan , ki jingdonkam bad ka dor .
Mynta u snem ka tnad ka kolshor ka iatreilang bad ka sorkar Gujarat ban pynheh ia ka tamasa da kaba pynrung ia ki bynta bapher bapher kiba kongsan .
Ka Sri Ravi Shankars Art of Living Foundation ka la shah daiñ kuna T.120 klur halor ka jingpynjulor ïa ki jaka ba shlei um ha Yamuna
U la ong ba kane ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka pyni ia ka jinglong tynrai jong ki Ain Bathymmai na ka bynta ka Ri India Bathymmai bad ka Economy Bathymmai .
Thoh ki seng saiñpyrthei ïa ka Shiv Sena halor ka jingpynbna BMC ïa u RJ Malishka
Ha ka liang ka ioh ka kot , nga dei ban iathuh shai ba nga la ioh pateng ia ka ioh ka kot kaba tlot bad kaba la pyndap ia ka jingduna pisa .
Ka jingbun jong ka jingkhia kaba koit ba khiah ha ka por ba pun khun ka iapher .
Ka Google Desktop ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw namar ba ka lah ban ailad ia ka jingpynkylla ia ka rukom wad bniah jong ka Google .
Phi lah ban iadei bha bad uwei u paralok skul .
Ai pisa , ngi leit phai biang .
Ngi ong ba ngi don ki paralok ha kylleng ka pyrthei .
Kum ka nuksa , shisien katba u dang leit shapoh sor , ka kali jong u ka la iakynduh kynsan ia ka jingma kaba khraw .
La pyni ia ka ha khmat ka iingbishar bad la set ia ka ha phatok jong ki pulit .
“ Hynrei kam shym la jia kumta,” la ong u Tewari.”
U Jaitley u la ong ba ka jaka buh jingkynmaw ia ka thma jong ka ri bad kumjuh ruh ka jaka buh jingthoh ia ka thma kan mih ha Princess Park hajan ka India Gate .
Hadien ba ki la ioh ia kane ka jingtip ki bor pyniaid kyrkieh ki la lah ban ai jingkhein ia baroh ki briew kiba donkti bad ban bteng ban pynlip ia ki ding .
Utei u nongshah kynnoh u la shim noh ia ka pisa kaba T.4, 040 na ka pla jong u bad u la knieh ruh ia ka kynjri ksiar kaba san tola , ka ryntieh rupa .
La jah noh ki por ba u briew un don ka jingiadei kaba bha tang bad katto katne ki ri .
Ka dei ka nombar phone .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki lai ngut ki riewshlur katba ka Jacqueline Fernandez , ka Lisa Haydon bad ka Nargis Fakhri ki dei ki lai ngut ki riewshlur .
Ka video kaba la sam da ka tnad pathai khubor ANI ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ha ka por jong ka jingïapher bakhraw ha ki ri Sepngi u la kyrshan ïa u Pope Benedict XIII bad u la long ruh u nongpynïaid ïa ka jingpyndem jong u Pope Clement VIII ha u Pope Martin V ha ka snem 1429 .
U la buh ia ka ksiar ha ka dor Rs 1 . 20 lak tyngka .
Nga leit shabar ban bam ja miet bad la ka iing ka sem mynta ka miet .
Hato phi lah ban pyrshah ia ngi baroh arngut bad shim ia ka jingsynshar .
Ka dei ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh kaba ar jong u Sharma sha ka Jylla kum u nongmihkhmat ba kyrpang .
" Hynrei nga tip ba U Jehobah u kham sngewbha ia ka jingshakri jong nga mynta ban ia ka por ba nga dang peit ia ki dur ba sniew , bad ka jingpeit jong u ka long kaba kongsan shisha . " " "
Kata mynta ka la long ka histori , kumjuh ruh ka jingpyniaid ia ki elekshon hi .
Ka Ubuntu ka kynthup ia kaba bha tam ha ki jingpynkylla ktien bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba ka imlang sahlang jong ki software ba laitluid ka lah ban ai , ban pynlong ia ka Ubuntu kaba lah ban pyndonkam na ka bynta katba lah ki briew .
IPL 2016 : Ka KKR ka la pynliem ia ka RCB da 5 wiket ha Bangalore .
Hyderabad : 12 ngut ki khynnah rit ki la phet krad na juvenile home
Ki bahaïing ki la kynnoh ba u la ïap namar ka jingbym shimkhia namar ba ym shym la pynpoi ïa u sha hospital ha ka por kaba biang .
" ki la pynkylla ia ka dur bad ka jinglong jong ka pyrthei : kaba nyngkong , ha ki kam thoh kot tar . kaba ar , ha ka thma . kaba lai , ha ka jingpyniaid lieng , " " kane kam shym la long satia ka jingmut kaba tynrai ha kiba bun ki nong Europe kiba la nang la stad . "
Master jong ka saian ha ka jingstad dud
Ka la long ka jinglong kaba shyrkhei .
Dei ban don ia ka ID card ba la ai da ka
U la ong ruh ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ka BJP kan nym ailad satia ba kan shah pynpra noh na ka ri .
U Rahul Gandhi un mih sha kashari lashai ka sngi halor ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi
Ki long ki sim kiba pher kiba lieh bad kiba saw bad kiba don ka tdong kaba jrong kaba la bat beit katba ki dang wad jingbam ha madan ne ki shong ha ka jaka kaba paw .
Ka jingkyndit ka lah ban kren hajar kyntien .
Ka jingshah kem jong uwei pat u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah hapoh ka ain iada paidbah ka la shah tuklar da ka para jong u ka Sarah Abdullah Pilot hakhmat ka Supreme Court .
U Mal’ akh u la khmih lynti ban iasam ia ka khubor jong ka jingiap jong ka Katherine bad u hynmen jong ka .
Ka kynthup ruh ia ka jingbishar bniah jong ki nongthoh lekshon halor ki kot kiba la dep ryngkat bad ki jingmut jong ki .
Ka tnad riewlum ka aiti ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka kolshor riewlum jong ka ri India bad ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki riewlum jong ngi .
Nga bad u Ayoub bad kiwei pat ki khynnah shnong .
Da kaba shu ong : Ki briew kiba sniew ki la leh ia ki kam sniew ha ka kyrteng jong ka niam .
Uwei pat u nongleit jingleit u la khlad noh ha ka por ba dang sumar , u la bynrap .
Baroh arngut ki kyrtong ki la ioh ia ka jingkut kaba shyrkhei ha ka jingialap elekshon .
La shim noh ia ki jain ki nep ki juti ki branti bad wat ia ki mangalsutra jong ki .
Ki nongtrei ka BJP kiba la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang , ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba la beh ia ki da kaba rah ia ki lathi .
Ngi . . . pynpaw kum ki durkhmat ia ka burom U Trai . 2 KOR . 3: 18.
Kumno ka long ka jingsngew jong ka jingdon ha khmat ka camera ?
Ha ka jaka kata , u la ker kut ia ka shnong .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid ia ka kyiad naduh u snem 1960 .
Bad nga sngew ba ngam kwah ban leh ia kane .
Katba ki nongtrei ka koit ka khiah ki lah ban pyndonkam ïa ki mask ba kyrpang bad kiba tbit bha , na ka bynta ki paidbah , ka mask kaba don ka jinglah ban pynkhuid kaba pdeng ka dei ban biang .
U la pynliem ia u Virat Kohli ha ka rekod kaba hynriew sien ha ka IPL .
U Lasith Malinga u la pynbud biang ia ka histori , u la khur saw wiket na ki saw tylli ki bol .
Ki bus kiba don 40 tylli ki jaka shong ki kit 20 ngut ki nongleit nongwan .
Hadien ka thma pyllaitluid la thaw phra tylli ki kynhun shipai Bangladesh .
Mano ba leit bad mano ?
Ki doktor ki la leh ia kaba don ha ka bor sumar jong ki ban pynim ia ki , bad ki nurse Grik kim ju iehnoh ia ka liang jong ka , ki bat ia ka , ki kdup ia ka , ki rwai ia ki kyntien jong ka .
Ka kyrteng jong nga ka dei Mr . Kmen .
Hapoh ka jingma na ka jingiakren Bofors , la pynsangeh ne weng noh ia ka jingthied ia ki suloi heh ha ki hynriew sien ha kine ki 15 snem ba la dep .
Mynta u dei u president jong ka kynhun ki nongthoh kot konkani jong ka Karnataka .
Hynrei ka jinglong jingman ha Delhi ka kham bha .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ki la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim ban iarap ia ki bym don kam kiba la nang la stad .
Hynrei kaba donkam ban sngewthuh ka long ba dei ka sorkar Congress kaba hap ban pynlong ia kane ka jingpyllait ha ka GST Council .
Ki long kiba shu pyndonkam .
Watla ki don ki Muslim kiba kham tynrai kiba lah ban sngap jar shaphang ka jingbam dohkha jong ki hynrei ka jingdon jong ki Muslim kiba bam dohkha ka nang kiew .
U Rahul Gandhi un pynmih shibun ki jingbakla .
Ka PTF ka la ai burom ia ki myllung ba khraw da ka jingiarap jong ki jingialang bad ki jingpynlong ia ki jingialang .
Ka email ba la phah sha ka JSPL kam shym la ioh jubab .
Hynrei bunsien nga ju lehkai ban pynduh ia ka jingeh .
Hynrei ka jingpynroi ia ki jingthung tang hadien ba la ai um ka la ai jingshaniah ba ka lyngkha kba kam donkam ban sahkut ha ka um man ka por .
Wat la katta ruh la pynbna ia ka jingeh khnang ban ioh ia ka jingbit ban hiar , la ong ka Air Canada .
Kine ki prokram baroh kin pynkhlain ia ka Kashi , pynkhlain ia ka India kaba thymmai .
Kumba ka long mynta ka Bihar ka don tang kawei ka jaka shong shipai ha Danapur hajan ka Patna .
Ka la long tang kawei ka jingmih jong u ha ka snem rookie jong u .
Hynrei ki lah ban pynim ia ki jingim .
La kynnoh ba u Sivasankar u dei uba donkti ban thungkam ia ka Swapna Suresh ha ka kam plum kaba hap hapoh ka tnad IT .
Ki bynta ba kongsan jong ka tnat shipai ki dei ki jaitbynriew Pashtun kiba don ka jingiadei kaba jan bad ki kynhun riewlum ha ki jaka khappud bad hapoh ka Afghanistan hi .
Ka jingbishar bniah ia ka jingshngain jong ki por ban iada ia ki jingthung ha ki jingthung jingtep
La ai kyrteng ia u da u Orion , u nongleit lyngkha ha ki khanatang jong ki Grik .
Hynrei la sakhi ia kaei kaei kaba kum kata ha Finland dang shen .
U symbud myntri rangbah u la pyntip sha u myntri ba ym don shuh ki mat kiba dang sahteng katkum ka projek Shahpur Kandi .
Hynrei ka nongrim ba kongsan bad ki nongthoh ki la sah kumjuh .
Katba ka green tea ka wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba bun jait , ka don ruh ka jingiadei bad ki jingktah kiba bun jait .
Bad nangta ngi hap ban leit noh .
Lehse ki komiti kim sngewkhia ia ki jingbym iaid beit bad jingbamsap jong ki tnad ne kata kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ki .
U la pyrkhat ba u la shu lap ia ki shabi kali jong u .
U Hussain u la ong ïa u Xi ba kano kano ka jingpynkylla ha kaba ai dkhot ïa ka NSG kan pynthut ïa ka jinglong jingman ha ka thaiñ South Asia .
Ki briew ki iakynduh jingeh shibun namar kane ka jingthut ha ka leit ka wan .
Ngim shym la pyrkhat ba un iasoh bad ka kam lehnoh .
Kane ka jingïakhun ka long hadien ki jingïalehkai jong ka Zimbabwe ha Scotland .
U Batman u buh ia kiba bun ki tiar lyngkha jong u ha ka jaka pyndonkam jong u .
Kumjuh ruh ki ain jong ka jylla ki khang ia ki ban thied jaka bad ban ioh kam sorkar .
U Archit Bhatt u president jong ka Ahmedabad Progressive School Management Association u la ong : Kan long kaba eh ban iathuh lano yn lah ban plie ia ki skul namar ba ki jingpang ki nang kiew .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka sngi u Shri Shah u la ong ba u Sardar Patel u dei ka daw jong ka ri India kaba iatylli . U la bynrap ba ka jaitbynriew kan iai sngewnguh junom ia u Sardar .
Kane kam dei ka jingeh satia .
Ha ka jaka jong u Rishabh Pant bad u Shardul Thakur la bujli da u Manish Pandey bad u Navdeep Saini .
