La ioh kurup ruh ia u brick ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh ha katei ka kam runar .
Watla ia kane ka jaka la aiti na ka bynta ban ri jingri ha ka tnad jong ka thain , hynrei ka jinglong trai kan iai bteng ha ka tnad Revenue .
Ia ka umphniang kaba nyngkong eh la shna ha Trombay ha ka snem 1959 .
U Atanasoff u la pynsan pynrangbah ha Brewster ha Florida .
Kam shym la shai shano kin leit .
Ka jingngeit kaba nangroi ha ka jingleh jadu hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit ka lah ban long kaba la ktah da ki jingpyni dang shen ia ki nongleh jadu kiba itynnad bad kiba pynshoi ha ki telebishon , ha ki phlim bad ha ki kot . Ka jingwad bniah ia ki samla Gallup , 2014
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka sngi Saitjain ba un leit sha Odisha ha ka 6tarik Naitung , ka sngi Nyngkong , ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
Ha ka jingshisha ka sauna ka dei ka ktien Finland .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka kaiphod . "
Hadien ba u la shah kynnoh u Vikas u la shah beh ruh na ka phlim Super 30 kaba u la direct da u Hrithik Roshan .
Ki don katto katne ki por ha ka jingim jong ngi baroh ha kaba ngi dei ban dem khrup ha ka jingshlur .
Ka jingeh jong ka Kashmir ka la sahkut haduh hynriew phew snem .
Ka India ka la jop ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan kum ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jinghiar dor jong ka ksiar ka dei khamtam eh namar ka jingduna ka jingdawa hapoh ka ri hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , la ong ki nongkhaii ksiar .
Ka State Bank of Vietnam ka la sdang biang ban pynmih pisa ha ka 17 tarik u December 2003 .
Ha kane ka jingiakhih ki la don lang ki nongialam jong ka seng Congress u Jagdev Malik , u Sanjay Chhokkar , u Shashi Luthra , u Khushi Ram Jaglan bad u Prem Bajaj .
Kiba kham kongsan ki long ha Ajanta bad Ellora .
Ki nongmihkhmat na kine ki 10 tylli ki jaka harum ki la iashim bynta ha kane ka jingialang , ryngkat bad ki nongmihkhmat na ki sorkar jylla bad ki bor sor kiba iadei kam .
Ngi long ki headmaster jong ka skul ba phi pule , ong u Raut .
Namarkata , kam don ka jingiadei kaba beit .
U Barack Obama u iaroh ia u Narendra Modi uba la pynkhih ia ka ‘ bureaucratic inertia’ jong ka India .
U Jehobah u khring ia ki briew namar ba u ieit ia ki kum ki briew shimet bad u kwah ba kin ioh ia ka jingpynim .
