Ka jingdie jong ka Flipkart ha ka sngi kaba lai .
" " " 2 . 5 Ka Nongrim jong ki Jingwanrah Ka mut ka percentage , ka dor lane ka formula ba la shim na ka bynta ban tip ia ka bhah jong u nongwanrah ba la register . " " "
Halor baroh 5, 300 ngut ki pulit ha ka jylla ki la shah set quarantine haduh mynta ka sngi .
U Mukhim u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka Datsun ka la ai ruh bun tylli ki jaka buh bad ki thliew cubby kiba lah ban buh ia ki tiar bapher bapher na ka bynta ki jingleit jingwan kiba kham jngai .
Peit ia ka hangne ​​.
" Ki don palat 40 tylli ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei kiba bun ki dei ki Muslim ki bym shah ktah ha kane ka hukum ," la ong u Trump .
Hynrei wat ma ka ruh kam don ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingjylliew bad ka jingheh jong ka duriaw jong ka Nada , ka jingkhih ba nyngkong eh .
Ia kane la bud sa ar tylli ki jingjop kiba bud ryntih .
Lada ngi ïoh ïa ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid , to ngin sngewnguh ïa ka bad niew ïa ka kum ka sakhi jong ka jingieit U Jehobah . Ym don ka pop kaba rieh .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban iatreilang ban thaw ia ka lawei kaba shngain ha ka um na ka bynta ki khun jong ngi .
Kito ki bym bieit ki ngeit ba kin kheit ia ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi kiba khraw na ka bynta ka jingiarap jong ki ban pyllait ia u .
Bad u hero Karan ne u director u Prabhu Solomon , kim shym la ring mynsiem tang shi kyntien ruh shaphang kane .
Rs 2 lak ka Insurance jingim , ka jingïada .
Ka Centre ka la buh shuh shuh ïa ka jingbthah 60 , 848 tylli ki ventilator .
Ka jingkhein ka iasoh haduh 34 baroh .
Baroh arngut la pynlong shi bynta jong ka Jadavpur University ha ka snem 1956 .
Ngam shem jaka ban iaid .
Ka elekshon shiteng samoi jong ka US : Ki Republican ki ioh shuki ha Senate , shah rem ha ka iing dorbar ha ki Democrats .
Nga kynmaw 10 snem shwa ba un khlad noh ha u snem 2005 u kpa u Shaheed Noor Hossains u Mujibur Rahman u la ong ia nga hato kiei kiei kin kut kumne ?
Kaei ka Auto Sweep out ?
Wat la u Euler u la noh synniang shibun sha ka burom jong ka Academy , ha kaba kut u la ioh ia ka jingbitar jong u Frederick bad ha kaba kut u la hap ban mih noh na Berlin .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki la sngewsih .
Ha ka por ar baje mynstep , ki Nongsakhi ha ki katto katne ki balang ki sdang ban sam shabar ki jaka ieng rel bad ki karkhana bad nangta ha ki kad liengsuiñ .
Ki jaka ba sngewtynnad ha ki wah ba la jah .
Kata ka lah ban sah buhrieh hangne ​​ruh , lada phi kwah .
Ha kane ka phlim ki ak ia u Robert Downey Jr , u Chris Evans , u Chris Hemsworth , u Mark Ruffalo , ka Scarlett Johansson bad u Jeremy Renner bad kiwei kiwei .
Kumno pat kiba la thaw ia ka Nayan Bond ?
Dear Nikhil Advani , Karan Johar , Shah Rukh Khan , Preity Zinta bad Saif Ali Khan khublei shibun ia ka Kal Ho Naa Ho .
Kum kine ki jingpeit shaphang ka sain hima sima jong ka Bangladesh ym lah ban iehnoh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MP ka Rajya Sabha u Chhatrapati Sambhajiraje . U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka OBC u Vijay Vadettiwar . U myntri ka tnad pynroi jingtbit u Nawab Malik . bad ki nongialam na ka jaitbynriew Maratha .
Kane ka Budget ka dei ka jingkiew dor .
Ka kynhun jong ka World Cup jong ka lympung :
La thang ia u ha ka shnong trai jong u ha ka distrik mynta ka sngi .
Ki heh ba kongsan jong ka distrik kum ka illa Parishad CEO , Project Director DRDA , District Planning Officer , Assistant Director Skill Development Entrepreneurship ki la iadon lang ha kane ka VC .
Ka Augusta Howell ka shakri barim bad ka Honora Fitzpatrick ka shakri barim ki la sakhi ia ka jingduna ka khmat jong ka Mary ruh kumjuh .
Haba ïashim bynta ha ka jingïatai nia u dkhot ka YSR Congress Party u Vijayasai Reddy V u la dawa ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh .
Peit ia ka list harum !
Ha ka 19 tarik u September 1774 u Jones u la sdang ia ka jingpule ain ha ka Middle Temple .
Ngim dei ban ailad satia ia kata ban jia , la ong u Trump .
U la kyntu ia ki ban pynpaw ia ki jinglah bad ki jingkhlain jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
" " " 92, 150 klur, " " " " ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh.
U SP Balwinder Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia ki katto katne ki angle ha kane ka kam .
" Hynrei u Justice Mishra u la ong ba kane ka dei ka mat kaba khia " " bad u CJI Gogoi ruh u la shimkhia ha kane ka kam ."
Kumta , ban kren . Te , . Kumta , kumba nga la ong phi tip ba ka biomass ka dei bunsien ka jingmih na ka rep ka riang .
Ka la long ka jingleit kaba shisien ha ka jingim jong nga .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei ka Manpreet ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka mass start .
Kaei kaba phi trei la ka long ka kam pioneer , ka kam circuit , ka jingshakri bad ka balang kum u nongïalap , ka jingshakri ha Bethel ne ka kam mishoneri bud ïa ki jingbthah ba la batai , bad kheiñ kor ïa ka kam jong phi .
Kaei thik kaba ka nurse ka leh ?
Iran : Ka jingkynrum kynram halor ka kyrdan pule thok jong u myntri ha Oxford University
Ki bynta ba shapoh jong ka Thar Signature Edition kin don kham bun ka jaka ha ka cabin , ki jaka shong ba shadien kiba peit sha khmat , bad ki jingtap jaka shong sniehdoh ba la shna kyrpang .
Hato ka dei ka jaka tuh ?
Ki dieng ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la shah pynpra namar ka jingjur jong u slap .
Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ki card EMV ki don ia ka chip ksiar ba la buh ha ka card ha ka liang ba shakhmat .
" " " Kaei kaba sngewtynnad ka long ba , da ki jingthoh baroh , u la iaid lyngba ia ka jinglong " " surreal " " ha kaba im ia ka jingshisha kaba u ngeit . "
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Portugal ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri jong ka ri Portugal ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
La sospon ia ki nonghikai namar ba ki donkti ha ka sainpyrthei .
kumta ka pyrthei jong ki khlur ban pynmih ia ka hydrogen sha ka jingpynbha ia ka jingim .
Ka Kerala ka la leh ia ka kam kaba sniew da kaba jied ia u Rahul Gandhi : U Ramachandra Guha .
Ha ki thma jong ka jinglaitluid jong ka Scotland ia ka iing syiem la ker da ki shipai jong u syiem Edward I jong ka Bilat .
U la kyntu ia ki nongtrei Congress ban iatylli bad ban trei ban pynkhlain ia ka party .
Ka MOU hapdeng ka MoFPI bad ki kompeni Japan
Ha ka thain shathie jong ka Halland la kren ia ka jingpher jong ka ktien Gtaland bad ha ka thain shathie ka ktien ba kren ka long ka jait ktien Scanian .
U Shahid Kapoor dang shen u la phah ia ka dur ha ka Instagram account jong u bad ka long ka jingpher bak-ly-bak na ki dur jong u kiba mynshuwa .
Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei kumno u Jisu u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka balang kaba phylla ?
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba shadien kaba 13 MP ryngkat bad ka LED flash bad ka camera kaba shakhmat kaba 8 MP ryngkat bad ka 4P lens .
Hynrei u la ong : Ngi dei ban rung sha ka Hima U Blei lyngba ki jingjynjar kiba bun .
Ka Congress ka la kynthoh ia ka centre halor ka jingeh jong ki nongrep
Baroh ki lad ki lynti kiba lah ban long ki dang shim ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
