Kane kan iarap ban pyntuid um 80 . 6 lak hektar .
Ki leit sha kawei ka khlaw bad ki shong hangta .
U dei u nongshong shnong jong ka sor barim jong ka shnong Baramulla .
" " " Nga la ju ngeit ba kane ka sngi kaba donnam kan sa wan " " " " " la ong u Netanyahu , shuwa ban pynmeh ia ka sharak na ka bynta ka jingrakhe jong ki Jiw jong ki jingshai , ka Hanukkah , kaba la sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ban iasam ia ki file , dei ban buh ia ka CFT ha man la ka platform .
Ki pulit Nilgiri kiba la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor ki la sdang ia ka jingtohkit .
Da kaba mih snam jur la pynkit noh ia u sha ka hospital ba marjan .
Ka imlang sahlang ka shaniah kham bunsien ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
Ka jingpyllait khajna ia ki riew tymmen
Ki meerkat kim dei tang ki jingbam .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u Hafiz Sayeed uba dei u heh jong ka seng lehnoh LeT shen kin sa iaroh ia ka Congress halor ki jingkren jong ki nongialam jong ka , u la kynnoh .
Ngin nym duh jingkyrmen ia U Blei kum ka nuksa jong ngi ha kaba map .
' Hadien ka thma jong ka jingpyllaitluid la shna ia ka jingkynmaw kynmaw hangne ​​. ia kane ka jaka la tip paidbah kum ka Shahid Tila .
U APJ Abdul Kalam u dei uwei na ki jingai mynsiem jong nga .
Ka jingsngewtynnad jong u ka long ban ialehkai tennis .
U Emraan Hashmi , u Ribhu Das Gupta bad ki paralok jong nga ha kane ka jingleit .
U kpa jong nga u trei kum u nongtrei ha ka kam shna ïing .
Ki la jied ia ki blei kiba thymmai . Nangta ka thma ka la long ha ki khyrdop . Hato la iohi ia ka stieh ne ka stieh hapdeng ki sawphew hajar ha Israel ?
Ka penshon sha ki RRB ha ka lain jong ki bank ba la pynlong ri ha ka jaka jong ka pisa ba la ai jingiarap .
Ki nongrep kim dei na kano kano ka niam ne jaitbynriew , lane na kano kano ka seng sain pyrthei .
Bad ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei ka bynta kaba da kaba pynlut khyndiat ka ai shibun ki lad kamai .
La register ia ka case ha ki pulit jong ka Kannur Town Police Station .
Ym don jingnoh synniang ki shipai India ha Afghanistan ong ka Nirmala Sitharaman .
Khnang ban jop , ka hap ban long ka jingïakhih jong ki paidbah da kaba pynthikna ïa ka jingkylla kaba neh ha ka jinglong jong ki nongshong shnong .
Hynrei wat hapdeng ka jingpynlut pisa kaba heh ha kine kiei kiei , hato ngi kham koit mynta ban ia ki por ba mynshuwa ?
U la khlad noh ha ka 14 tarik u Lber 1980 ha Karachi , Sindh ha ka rta kaba 61 snem .
Hynrei ngam kwah ban pynpaw ia kata ka mat , u la ong .
Ka Art kam don na ka bynta ki art : ka don na ka bynta ki jaitbynriew .
Ka kmie jong u Lowell ka la tei ha u ia ka jingsngewtynnat ia ka thoh ka tar ha ka rta kaba dang rit khamtam ha ki poitri , ki jingrwai ballad bad ki khanatang na ka ri Orkney kaba u la kha .
U la ong ruh ba ka Bengal kan don ïa u myntri rangbah ka BJP ha ka 3tarik Naitung 2019.
12 min : Pyndonkam ia ka Kot Jingtip ban Sdang ia ki Jingpule .
Hynrei ka la sngewthuh ba kan hap ban leh ia ki jingpynkylla kiba khraw .
Ka bor jong nga baroh kawei ka long kaba la pyndonkam ha ka kam Sorkar .
Kham mynshwa , ka kynhun CBI ka la wanrah ia u briew bym lah ban ithuh uba iadei bad katei ka kam , sha ka guest house kaba ki sah , ban shah tohkit .
Bad kito kiba sngap jar ha ka jingmane jong ki .
Ngi don shibun ki buit thymmai ba la shim da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi .
Ki pulit ki la rung shapoh iing bad ki la kurup ia ka met bad kem ia u hynmen .
pyniaid ia ka jingtreikam bad ki jingiakren bad ki nongtrei jong ka GV bad ka imlang sahlang , bad pynbeit bad pyniaid ia kino kino ki jingialang bad ki jingmih na ka kam kiba pynroi ia ki thong jong kane ka projek .
Ka Australia ka la pynhiar ia ka sut sha kaba duna tam katba ka ioh ka kot ka nang hiar
Ka dak jong ka lynti rel kaba maham ia ki nongpeitkai ban sangeh .
Ha ki jait jinglong kiba kumno ngi im ba ngi klet noh ia ki kpa ki kmie ki kpa tymmen ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongtrei bank ha ka jylla ha Thiruvananthapuram .
‘ La pynpaw katto katne ki jingkynthoh ki bym don nongrim ’ la rkhie beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka UPA u Manmohan Singh .
Baroh ki la don ha ka mosque .
Lada ki donkam ban leit trei , ki dei ban pynmlien ban sait kti bha da ka sabon bad ka um ha ka por bad hadien ba la dep trei .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.15 lak ha kad liengsuin Karipur
U Brown u la pule ha ki skul paidbah jong ka Exeter haduh ka klas kaba hynniew .
U Akashvani Maitree un long sa kawei ka jingkieng jong ka jingiadei paralok hapdeng ki briew ka India bad ka Bangladesh , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
' Ka jingpyrshang lang ban pynduh ia ki kam lehnoh ' .
Lait na kane , ka sorkar ka la pynrung ia ki jingpyni kiba kynthup ia ka jingrep kontrak , ka jingsuk jong ki nongrep ha ka rukom rep mandi bad katto katne ki khajna ia ki nongialehkai shimet .
Naduh mynno U Jehobah u la shongthait ?
Ka team kaba ar hangta mynta !
Kawei ka 10 bad ar 10s .
Ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ia ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad ka Akkineni Nagarjuna ban jer tang katto katne .
Ka India ka la kynnoh ruh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ bunsien ïa ka jingsangeh ïasiat bad ka don kti ruh ha ki jingjia lehnoh ba dang shen ha Jammu and Kashmir .
Hato tang U Allah un rai ia baroh ne phi ruh phin rai ?
Ka la iathuh ia nga ba ka kwah ia u kulai ba la ri .
Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha surok bapher bapher hajan Phagwara mynta ka sngi .
Baroh ki wan skul namar ki daw bapher bapher .
Kine ki kali ki iaid kham stet ban ia ki kali kiba iaid ha ki surok hapoh sor .
Ka la iarap tang ba u president ka NCP u Sharad Pawar u la pdiang sngewbha ia ki jingkynthoh jong ki myntri rangbah da kaba ong ba ka sorkar jylla ka paw ba ka don ha ka lynti kaba dei .
U ong ba ' tang u khun syiem un long syiem ' .
" Ngi baroh ngi dei ban iatylli bad pyrshah ia kane " " u la ong . "
La kam ba ka Routledge ka dei ka nongpynmih kot pule kaba heh tam ha ka pyrthei hapoh ki jingpule shaphang ka jinglong briew bad ka imlang sahlang .
Ha rud jong ka wah Saryu ka Ayodhya ka don .
U CM u la pyllait paidbah ia ka kot lyngkdop Ruparekha ha kane ka sngi .
Ka histori ka ai ia ngi shibun ki nuksa kiba kum kine .
Haba la tei ia ka ka long ka jingtei kaba jrong tam ha ka nongbah bad ha South America .
U la ju shong ha ka khlaw .
Ka la dei ban jia shwa ban slem .
Ka Lodge Bathymmai ka dei ruh ka jaka jied nongmihkhmat jong ka Nongbah Belfast .
Kumta kumno ban pyllait ia ka CBI na ka jingsynshar sain pyrthei bad ban don ia ka rukom iada kaba biang hapoh jong ka ?
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingtip na ka bynta ki kyrtong kiba kwah .
Weng noh shadien ia ka lookout notice jong ka Delhi HC pyrshah ia ka Priya Pillai
Nga tip ba kata ka iarap ban iada na ki jingpang ba pynsngewsih .
Ka la long ka por kaba biang .
U la iakynduh ruh ia u Amarinder Singh u heh ka Congress jong ka Punjab ha u bnai ba la dep .
" " " Haba ai jingkren ha ka jingialang u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri jong ngi ka dei ka Bahuratna Vasundhara ha kaba bun ki briew ki la noh synniang shibun ha kylleng ki thain bad ki por . " " "
" " " Nga la iaid lyngba shibun ki jingeh bad nga dang sngewsuk hadien ba nga la wan phai sha la ka ri ."
Kane ka aiñ ka long tang na ka bynta kito kiba la mad ïa ki jingshah pynshitom beiñ da ki snem shabar bad kim don jaka shuh ban leit lait noh tang ka ri India .
U batai : Na ki hajar ngut ki nongiasaid ain , tang uwei um ju don kliant uba thok ia u . Ka daw ?
Ym don iing ban leit phai sha .
Ka jingpynsangeh ia ki mar jong ka ri Sri Lanka .
U pyndonkam ia ka um thliew bore , bad kumjuh ruh ia ka um na ka wah Kaveri .
Ka jingiadei paralok jong kine ki arngut ki nongialam jong ki Maoist ka la long kaba pura .
Ka jinghikai hangne ​​kan long tang ka jingpule .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ka jingialap paidbah ha ki lad pathai khubor ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom leh kumno ki briew ki bret ia ki tiar plastic .
Klet noh ia ki jingkren bein jong ka pyrthei .
Ki coach ki don saw tylli ki lad ban ai jingdih ia ki nongialehkai jong ki katba ki nongialehkai ki jngi da ki pontoon kiba jngi ha ka jaka jngi .
" " " U Hubble U lap ia ka Lyer Oxygen ha Europa " " . "
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh sha ka 48 . 47 .
" " " U Bah Tharman Shanmugaratnam ba dei u Myntri Rangbahduh ka Singapore u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
U William u la heh la san ha ka Balang Bilat . ynda u la dap hynriew snem la thung ia u kpa jong u kum u nongthoh parish bad u nonghikai skul shnong .
Kaei ka jingleh kaba shyrkhei, la kylli ka ïingbishar ïa u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan, uba la mih na ka bynta u nongmudui bad u nongïasaid aiñ u Kamini Jaiswal.
Ka Hyderabad Napdeng Ki 21 Ki Nongbah Ka India Kin Duh Ka Um Napoh Khyndew Ha U Snem 2020 : Ka Kaiphod Ka NITI Aayog
Ka Rusi ka la khang kloi ia ka jingkhang bad ka la mih noh .
Haba sngewsih ia ka jingiap jong u , u kapten barim ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u la thoh ha ka twitter jong u : " Ka long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Bruce Yardley ."
Ki nongwad bniah ki la khein ia ka jingjrong jong ki khynnah 18 snem ka rta , kaba long kumba ka rta ba ki briew ki sangeh ban san .
" Dei ban pynkylla ia ka " " la ong u Banka .
Balei dei ban don ka jingpynbor ban leh kumta ?
Hynrei u Thakur u la iai aplai .
Ka la jan bha bad ka rud duriaw hynrei kam don ka rud duriaw .
Mynta , kane ka la long shi taiew mynshuwa .
Na kane , la buh ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta 77 tylli ki kam .
Hynrei ka jingkylli ka mih , hato kane ka jingleh ka long kaba shongnia ?
Ki kha khun man la ka ar snem .
Na ka bynta ban pyndap .
Kiei ki khniang jingpang kiba rit kin leit ban san khamtam ha kano ka jingbam kaba shong ha ka jingbam bad ka mariang baroh ar ryngkat hok .
La ai kyrteng ia kane ka smartphone kum ka Realme U1 , ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyntreikam da ka MediaTek Helio P70 Processor .
Ha ka por mynstep ngi la tip bniah ia ka jingpyniap ia une u samla kaba la jia ha khmat ki briew kiba bun bha ha iew ha hat .
Ym don ba tip thikna katno tylli ki jingim ki la duh .
U Shami bad u Umesh ki la ïalehkai bha haduh katta katta .
Ka la dep ban soi ia u AR Rahman kum u nongmihkhmat jong ka .
Ka India kam don jubab shisien ba ka la duh stet lai wiket ha ki ober ba sdang , la ai jingmut u Hussain .
Ka bynta kaba nyngkong , kaba kynthup ia 20 ngut . 30 lak sq ft yn pyndep ha u snem 2009 bad ka bynta kaba ar kan kynthup ia 19 . 70 lak sq ft kan long kaba la pynkhreh ha u snem 2011
Ka jingpyndonkam bakla ia ki sim card jong ka pyrthei
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la leit jngoh ia kane ka hospital bad plie ia kane ka jaka sumar thymmai .
U nongïalam ka BJP na Tamil Nadu u S Ve Shekhar u la shah pynngat ha ka Facebook ïa ka jingthoh kaba la kynnoh ba ka pynjah burom ïa ki kynthei nongthoh khubor .
Baroh ha ka dor kaba Rs 20 .
Ka nuksa jong ka redmi note 7 pro .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki nongialam ba thymmai jong ka Congress bad NCP kin iakhun da ka tiket jong ka BJP .
U kpa jong u Jadhab u Sudhir u dei ruh u nongiarap pulit uba la shongthait .
Nga sngew lyngngoh shisha lada ki nongialam jong ngi ki tip shaphang kane . Ngam tharai ba ki pule .
Kane ka long ka jaka jong ka jait Dan kat kum ki longïing jong ki , kine ki shnong bad ki shnong jong ki .
La iaroh ruh ia u Gurpreet Singh Sandhu uba la ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
La khmih lynti ruh ba kane ka kynhun jong ka ri India kan pyni ia ki mar bad ki jingshakri jong ka ri India ha kane ka Expo ha Indian Pavilion .
Ha ka jingshisha , ngam pat ju shah coach bha .
Ka jingngeit ba ka jingshon dur kaba jem , kaba la shna bha bad kaba la shna kyrpang ka pynpaw ia ka jingmut jong ka cinema ka long ka jingpynjah burom ia ka rukom kren .
Nalor kata , bunsien ki briew shimet ki don ka kyrteng thymmai .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka phlim kaba pawnam bha ha ki nongpeitkai .
Ki lyngdoh Brahmin ha ki tempi ki buh ia ki mask ha ki bleithaw .
Hadien kane un sa ak ha ka phlim ' Polladhavan . '
Kata ka long ba man la u snem la pynlong arsien ia ka elekshon .
Ka Pakistan ka don ar tylli ki bynta : ka Pakistan Mihngi bad Pakistan Sepngi .
Ngim don ei ei ha shuwa jong ngi .
17: 9. Math . 15: 19.
Ka jingthep vote palat ia ka shisien ka dei ka kam runar ha America .
Kane ka dei ban long ka jingbakla teknikal .
Sngewbha duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka .
U Holopainen u la ong ruh ba ka jingrwai phlim ka dei ka jingrwai kaba u sngap na ka bynta ka jinglehkai .
Kane ka jingleit jngoh ka long shi bynta jong ka jingpynpoi shabar ri kaba dang iaid shakhmat jong ki shipai duriaw jong ka India sha ki duriaw bah Mediterranean , Africa bad Europe .
Ki nongialam niam Jiw ki ngeit ba ka jingpynkhiah ka long kaba dei ha ka sngi Sabbaton tang lada ka jingim ka don ha ka jingma .
Kane ka sienjam ban khang ïa ki kad liengsuiñ ka la wan hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ki shipai suiñ jong ka India ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ki ktem lehnoh ha Pakistan .
Ka jingrwai ka long da u Jatin Lalit .
Sa arngut ki briew kynthup ia u khun jong u Avtar Singh u Anmol bad u hynmen jong u Balwinder Singh ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom bad ki la shah sumar ha katei ka juh ka jaka sumar .
Naduh ba ka la rung ha ka iew jong ka ri India ha u snem 2011 ka SEIL ka la pynskhem ia lade kum ka nongpynmih bor ding kaba laitluid kaba lah ban shaniah ha ka ri .
Kane ka dei kaba la jia hapoh ka iing dorbar .
Nga 'n long uba shisha ia phi .
U Mr . U Holmwood u la kyrpad ia nga ban sangeh ban peit ia ka Miss Lucy .
Ryngkat ki la don kawei ka khun kynthei ka Shanaya .
Ka jingwad bniah ka pyni ba la wanrah da ki nongleit jingleit kiba wanphai na Indonesia bad kiwei kiwei ki ri kiba don ia ka jingpang .
San spah hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei na China ki leit sha kawei ka nongbah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany man la u snem ban leit thied jingthied .
Hynrei hangta ruh ka jingpynbiang bording ka la duh .
Ka jingiarap ia ki nongshalan mar shabar ri ban phah ia ki kam khaii shabar ri bad ban iashim bynta ha ki jingialang khaii pyrthei .
Ka polisi ka ai jingmut ba ki sorkar Jylla ki dei ban pynlut palat 8 percent na ka mang tyngka jong ki ha ka tnad ka koit ka khiah haduh u snem 2020 .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnat treikam u Venkataramanappa , u symbud myntri ba kyrpang u N Lakshminarayan , u secretary ka tnad treikam u Amlan Aditya Biswas bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kine ki heh ki dei ban dei na ka skul Hanafi jong ka kynhun niam Sunni .
Ki don ki lad ba la buh .
Kaei kaba u Chandrayaan 2 un leh ?
Ka dei ka case jong ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah .
Nangta batai ia nga kaei ka jingbha kaba ka Kashmir kan ioh na ka lynti kaba phi la jied , u la ong .
U la bynrap : Ban peit ia ka pyrshah ia ka jingdum jong ka suinbneng ka la long la kumno kumno ka jingshem niam .
Wat la kam lah ban pynsangeh ia ka Vietnam na Cambodia , ka China ka la jop ban pyni ba ka nongshun jong ka ha ka thma bah ba ar , ka Soviet Union kam lah ban iada ia u paralok jong ka na Vietnam .
U khun jong u u Ahmed Bukhari u dei u Shahi Imam ba mynta jong ka Jama Masjid .
Lah ban poi sha Keran lyngba ka surok jong ka them Neelam , bad ka don 93 km na Muzaffarabad .
" Ka jingsngewtynnat jong ka ia ka sain hima sima kum ka khynnah kynthei ka la pynlong ia u ban pyrkhat ia ka kum ka " " bym juh jia " " . "
1000 , kan sa shah khajna ruh .
" Tang kawei ka jingsumar ba la tyrwa ka long " " ka jingsumar ba kyrkieh ba kyrshan " " . "
Hato phi iadei bad ka jinglong jong phi ?
Kane ka long ka mat kaba kongsan bha ia ngi baroh .
U Raminder Singh u la thung kum u Secretary , ka Sorkar Pdeng , bad nalor kata u Secretary , ka Transport , bad u Komishonari , ka Tnad Ferozepur , bad u Komishonari Faridkot , bad u Sekretari , ki Kam Parliament .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongkhaii .
Baroh ki jingpynkut jong u ki dang sah kum ka jingphla jong u haduh kine ki sngi .
Ryngkat bad ka kompeni kmie jongka ka Suzuki Motor Corporation kane ka kompeni ka thmu ban pynmih ia kawei ka kali elektrik kaba rit na ka bynta ki paidbah nong India .
Ka jingim jong nga ka dei jong u kpa jong nga u Adolf Hitler .
" " " Hynrei ki don ha ki jingduwai jong ngi, " " " " ka la bynrap.
U la ong ba ka jaka sah , ka jaka sah bad ka leit ka wan khlem jingsiew yn pynbiang da ka bor pyniaid ka Surajkund Mela ia ki nongtrei kti kiba iashim bynta ha ka Surajkund Mela .
Ki jingthoh kiba ngi la ioh bad kiba ngi dang ioh na kawei ka kynta sha kawei pat ki long kiba ym lah ban ngeit , bad wat la katta ruh ym lah ban don ka jingartatien ba ki long kiba shisha shibun .
Katkum ka jingsngewtynnat jong ki nongtrei bad ki kmie ki kpa kiba trei mon sngewbha , ki kam ki iapher na kawei ka snem sha kawei pat .
Kumno ngi lah ban iarap shisha ia kiba dei hok ? Ha kum kine ki jingiaseng balang la hikai ruh ia ngi ban pynlong synran ia kiwei pat .
" Ngi dei ban long kiba kloi ban shim jinghikai na kiwei pat ki jylla " " u la ong .
" " " Ngi ai bam kumba 10 lak ngut ki briew man ka sngi ."
Ka aktres Bollywood ka Nana Patekar kaba la mad ia ki jingkynnoh ba shah pyndik ha ka aktres ka Tanushree Dutta ka la shah pynngat ha ki pulit jong ka Mumbai .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka jingpyrkhat kaba bniah bha ia ka jinglong jingman bad katto katne jait ki lad ki lynti ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Pyndonkam ia ka por jong ka system ha ka jaka jong ka por ba la jied ha ka Evolution .
Ym shym la pyndap ia kiwei pat ki jingdonkam .
Em , ngan ym wad ia u tad haduh ba ngan da pynshitom bein bad ban pynjem ia ka jingbitar jong nga .
Phi lah ban jied thikna ia kaei kaba la cover bad kaei kaba ym dei .
" Ha ka jingthoh jong ka ha u snem 1986 " " Ka Jinglong shynrang ne kynthei : Ka bynta kaba myntoi jong ka jingbishar bniah ia ka histori " " , ka Scott ka la kynthoh ba ka jingpule ia ka shynrang bad kynthei kam batai tang ia ka histori jong ki kynthei , hynrei ia ka histori baroh ruh kumjuh . "
U President u la ong ba kum ki doktor ki lah ban don ka bynta kaba khraw ban pynshlur ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Nga la pyllait ia phi na ka hook .
Phi lah ban iathuh ia ngi hangno ?
Ngi donkam ban pynlong ia kata .
Ka la trei kham bun ha ki phlim Telugu , nalor ki phlim Tamil bad Kannada .
Ka North Korea ka la jop ban pynher ia u ballistic missile na ka submarine
Kumba nga im , ong U Trai U Blei , phin ym ioh lad shuh ban pyndonkam ia kane ka proberb ha Israel .
Ka jingthmu ba kongsan kam dei ka kam kaba suk , khamtam ha ki jaka sor kiba nang jylliew .
Ngi la pynlong ia ki jingialang kyrkieh bad ki nongkhaii jong kane ka bynta .
Ka jingsynshar ha kane ka jylla ka dei jong U Blei . Ka jong U ka long ka bainong kaba bha tam , bad ka jong U ka long ka jingsiew kylliang kaba bha tam .
Ha ka rukom tynrai , ki rel ki tan ia ki rel na khmat .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka jingroi jong ka imlang sahlang jong ki samla pule .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la buh ban leit jngoh ia katei ka jaka ha ka sngi .
" Nga ngeit ba ka don ka jingpdiang kaba kham khraw mynta ba ki briew ki don ki rukom im kiba pher , ba dei ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki . " " "
U Somany u la ai jingmut ba ka long kaba kongsan ban weng ia ki jingeh ha ka thain nongkyndong ha kaba donkam shuh shuh ki lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot namar kane kan pynkiew ia ka jingdawa .
Mynta ka phlim Madaari kan sa paw ha ki jaka phlim ha ka 22 tarik u Jylliew , katba ka Great Grand Masti kan mih ha ka 15 tarik u Jylliew , ong ka kyrwoh jong u Bhagnani .
Hato phi kwah ban long kiba iaineh hapoh ka jingtynjuh kumba long u Daniel ?
Ka DMK bad u MK Stalin kim iapher .
Ha baroh ki ri kiba dang sah ha kaba kane ka jingpang ka long kaba la saphriang , ki prokram pynduh jait kiba khlain ki dang iaid shakhmat ban wad ia ki shnong kiba shah ktah bad ban iarap ia ki nongshong shnong ban iada na ka jingpang .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah ki donkam ban sngewthuh shaphang ki jingma jong ka Love Jihad , ong ka kyrwoh .
Ia kane ka jingshah tuh la pyntip na katei ka iing ha ka 14 tarik u Jymmang . Utei u briew u la tuh ia ka pla kaba don pisa T.60 hajar , ka ryntieh ksiar , ki ryntieh shkor , ka ryntieh rupa bad ka ryntieh kjat .
Ka 30 bynta jong ka BSE ka la kiew da 300 tylli. 94 ki point , lane 2 . 10 pc, ha ka 14, 656. 69
Ngam shym la shah ktah ha ki ha ka met ne ha ka met .
Ka jingshakri ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Oxford Blue ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka skulbah Oxford khamtam bad ki kynhun ialehkai ba thikna , kiba la khot ruh ka Oxford Blue .
Ka khynnah ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda ki la poi .
U Rubaba u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jain .
Ki nongshong shnong ki dang bteng ban pyndonkam ïa ka kyrteng Islamabad , watla ki bor pahara jong ka India kiba la pynjari ha katei ka jaka ryngkat bad ka jingsdang jong ki lehnoh ha Kashmir ki la sngewsih ban pyndonkam ïa ka .
Nga tharai ba nga la iohi ia nga bad ia ka kmie jong nga , kum u khunlung .
Ka step kaba rit kaba lieh ha ka surok kaba bun briew .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la phah ia u ha phatok hynniew sngi .
' Ka komishon ka la ioh ia kiba bun ki file kiba iadei bad ki mukotduma , ha kaba ka jingtohkit jong ka la mih ki jingkynnoh ba la kynnoh ba u Verma u la tuklar , ' ong u heh jong ka CVC .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang ha kaba ki shyieng ki kylla tlot bad ki lah ban tyrkhong .
Kitei ki ar tylli ki smartphone mynshwa ki shong dor T.26, 999 bad T.14,999 .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri ki nang khlain bor .
Katkum ki kyndon jong ka bill , u tnga ruh u lah ban shah dain kuna bad ia ka jingbun jong ka kuna yn rai da u majistor uba bishar ia ka mukotduma .
Ïoh kurup ki heh jong ka Mangaluru Air Custom ïa ka ksiar kaba 19 lak tyngka
Ka video jong katei ka kali ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
u Nga donkam ia ka tulop .
" Ki bor synshar ki dei ban shim khia ia kane bad shim ia ki sienjam kiba tyngeh " " " .
ha ka snem 1856 common election shaneng , ki seng ba kongsan kum ka united party kaba sdang ha ka snem 1824 , ka seng synshar paidbah kaba sdang ha ka snem 1854 .
Hapoh ka sorkar jylla , ki don ki kynhun synshar shnong kum ka ri , ka sor , ka shnong bad kiwei kiwei .
Baroh ki jaka die kyiad kin dang khang ha kane ka sngi .
Hynrei ki parabangeit baieit jong nga !
Elekshon 2019 : Hato ka BJP kan leh biang ia ka Himachal ?
Ka jingmynjur jong ka Senate ia ka jingiateh nuclear ka dei ka ‘por ba kongsan’ : Ka Congress .
Kum ki briew ki bym janai , ngi don shibun ki jingbakla . Ngim lah ban siew kylliang satia sha U Blei ia ka ram kaba khraw kaba ngi la lum namar ka jingleh pyrshah ia u .
Katto katne kiwei pat ki jait na ka jait la iohi ruh ha ka kam rep .
Hadien kata u MP ka AAP u Sanjay Singh ruh u la mudui da ka dorkhas .
Nalor kane , ki tiar iing bad ki tiar shet jingshet la die haduh 75 percent , katba ka don haduh 80 percent ia ki tiar ba donkam ha ka jingialehkai .
Ka la don 102 snem , la iathuh ki khubor na ka iing ka sem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ia ki bor pynjari ain namar ba ki la ailad ia ki nongpynmih kam thombor ban phet krad bad ka la ong ba ki dei ban leh laitluid katkum ka ain .
Na ka bynta aiu ki lyngdoh niam ki la kitkhlieh naduh ka spah snem kaba 11 haduh kaba 13 ?
Ka long kaba kongsan ia phi ba phi bad kine baroh . . . bad kaba ar pynphriang bun ki khubor lamler , ialam bakla ia ki briew , phi la wanrah ia ka NPR ha u snem 2010 .
Lada phi lap ia ka kali kaba kit drok , thang ia ka .
Ar tylli ki dak surok ba la buh halor ka dak sangeh .
Ka jingshna ia ka Radiation Oncology Block ha Government Multi Super Specialty Hospital ha Omandurar Government Estate Chennai .
" Nga hi Ngan iarap ia phi " " 12 " .
Ka la paw ba ka long kaba khuid , u map ia baroh arngut ki nongieit , bad baroh ki long kiba bha .
Ka jinglong mraw .
Ki ri kiba long dkhot ki dei ban soi bad pynskhem ia baroh ki jingiateh jong ka WTO halor ka jingrung .
Baroh ki donkam ban ioh jinghikai .
" " " Ka rukom hikai jong ka ri ha Bilat : ki prokram pule ia ka pyrthei " " . "
Te , um shym la mareh shadien shuh .
ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad pla tyngka .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka KBC 11 ka la sdang .
Delhi : 2ngut ki briew , ki khynnah rit ki shah kem namar ka jinglute , jinglute .
Haduh mynta la dep 40 tylli ki jingthep bid .
Balei u Rahul Gandhi u sngew shngain ?
U nongthoh khubor na Saudi u Ahmed Al Omran u kloi ban pynkynmaw ia ngi ba une u juh u lyngdoh ha ka jingshisha u la khot kham mynshwa ban pyniap ia u Mickey Mouse jong u Walt Disney :
Ha ki khep kiba kum kine , lah ban hap ban phah ia ka khubor kaba shai sha ki para nongtrei ba ki jinglong jong ngi ki iapher namar ki jingngeit jong ngi kiba shong ha ka Jingthoh Bakhuid .
Kumno ka jinglong nongshong shnong ka la rung ha ka longiing jong u Saul ka dang long ka jingmaïan .
Peit ia ki jingpynbeit kyrpang ban tip kham bniah
Ha kane ka phlim la don ruh ka nongak phlim na Pakistan ka Mahira Khan .
Kaba lai bad kaba saw ryngkat ki batai ia ka jingkylla shadien , haba u planet u paw ba u nang slem , nangta u pynphai biang lyngkot ia ka jingkhih jong u lyngba ka zodiac .
" " " Nga shisha ngam pat ju mad ia kaba kum kata ha ka jingim jong nga ."
Map ia nga . Hato phi don ka mustar phareng ?
Ka India ka la pynliem ia ka Belgium , sah ha ka thma .
Katba ka jingpynshitom bein da ka Balang Katholik ka nang iai bteng , bun bah ki Waldenses ki la wan shong shnong ha ka thain Provence kaba kham shngain ha ka thain shathie jong ka France , kumjuh ruh ki nongwan buhai shnong Protestant .
Sait bha ia ki bniat shwa ban thiah .
Baroh kin long kiba iadei bad ka cinema .
Kine ki nongbah ki don ka jingbun briew kaba palat lai klur ngut .
Ka kan mihkhmat ia ka ri India ha ka UN .
Kawei ka kynhun jong ka CPI ba la ïalam da u K.E.
Ka jingsuk ka long ka ktien kaba u sngewtynnad eh .
Hynrei ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka haduh 12 taiew halor ka jingkyrpad jong ki sorkar ban pynlah ia ka ban tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u ka pynsniew ia ka kynhun .
Nangta ka surok ka la iaid lyngba ia ka wah Dead Tiger , bad ka la kylla biang khyndiat shaphang sepngi .
Ka karkhana ka la pynmih 91 . 46 million ton ki nar ba la dep shna bad 9 . 7 million ton ka nar sniang .
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u DDC u Ram lakhan Prasad , SDM , u Bermo Kuldip Chaudhary , u ASP , u Sanjay Kumar , u SDPO u Bermo Raj Kumar Mehta , u BDO , u Sudhir Prakash bad kiwei kiwei .
Nga hap ban rah ia ka khun jong nga sha hospital , nga hap ban leh ia ki kam ha iing bad ngam lah ban iohi kumno ki briew kin kynthoh ia nga na ka bynta kata ?
Nga don ka khubor kaba bha bad kaba sniew .
Ha u snem 1980 , ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod kaba kynthup ia ki katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan , hynrei haduh mynta ym pat don sorkar kaba la pyntreikam ia kita .
Ym don lad shuh hynrei ban mih noh na ka jingiateh lok kaba khraw : Nitish .
Ka jingkylli jingkylli kaba kham bniah ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka Mamata Banerjee hiar na kali , ka pyrshah ia ki jingrwai ‘ Jai Shri Ram’ .
Ki dieng ki ai ia ngi ia ka lyer oxygen bad ki bam ia ka lyer carbon dioxide na ka suinbneng .
Baroh ki nongiashim bynta ki la iohi ia ki dur khmat ha ka screen , kawei hadien kawei pat .
Ki don ruh ki khep ba ki shynrang ki leit phai biang na ka niam Virashai sha ka niam barim jong ki .
Ia ki nongrep yn ai subsidy naduh 25 500 haduh 33 750 shi hectare hapoh kane ka skhim .
Ka jingpynshlur ia ka Ph ba pura . D Ki Riewstad .
Ka jingpyrshang ia kine ki plan ba kyrkieh da kaba pyntbit ia ki kam ba donkam ha ka jingpynwandur kan ailad ia kito kiba donkti ban kham sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih .
Ka jingwad bniah ka ong ba 35 . 9 percent ki nongthep vote na ka jaidbynriew Muslim la khmih lynti ba kin thep vote ia ka NDA katba ka kynhun bah la khmih lynti ba kan ioh 57 ngut . 9 percent ki vote jong ki paidbah .
U dei u nongialam ba rangbah jong ka RJD .
Ka dang rit hynrei ka nangroi stet .
Ki nongleit jingleit bad ki heh jong ka Shrine Board ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka por shongthait bam ja miet kan don ka jingïakren kaba ïashim bynta lang da ki Fab Five , u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u Anil Kumble , u VVS Laxman bad u President ka BCCI u Sourav Ganguly .
Ka Maharashtra ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai ia ki kynthei ia ki dawai pynsangeh kha khun khlem jingsiew .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . B .
Ka jingpynmih bording ha ka shisnem ka la palat ia ka 1 Trillion Unit bad ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ha kane ka pyrthei kaba thymmai , ka data ka dei ka spah kaba thymmai .
Ka RSS kam sngewtynnad ia u namar ba um shim khia ia ka Sangh haba u shim ia ki rai .
Hooid , nga tip , ka la jubab .
Ka la long kaba bha , nga sngewtynnad ia ka , nga sngewtynnad ia ka .
Ki nongthep vote ki la sngewtynnad ban thep vote .
Ka jaka buh jingthoh ka la shim ia ka bynta jong ka jaka buh kot jong ka jaka pule jong ka Singapore , hadien ka la kylla long ka jaka buh jingthoh jong ka Raffles .
Hadien kane ka CBI ka la mudui ejahar pyrshah ia u Mohan Singh tangba kam shym la pynngat ia u Jaswinder .
U la ong ba baroh ar ki nongialehkai paidbah bad ki riew shimet jong ngi ki don bynta ban pynroi ia ki karkhana Syngas ha ka thain mihngi jong ka ri India ka ban iarap ban pynduna ia ka jinglut na ka bynta ban shna nar hapoh ka ri .
Ka jingbam kaba ka kham sngewtynnad ka long ka sniehdoh bad u sohjew .
Ka jingleh ia ka kam kaba itynnad .
Katto katne snem mynshuwa , uwei u nonghikai ain u la pynlong ia ka jingwad bniah da kaba kylli ia kata ka jingkylli .
Kata ka dei kaba kane ka show ka kren .
Ka don ka jingkynmaw ha ka iing mane Anglican ha Walsingham .
Hynrei ka paw shai ba kata kam shym la long kumta.
Lait na kane yn pynlong ruh ia ki jingiakop dro dur , ki slogan , ki jingiakop thoh jingthoh , ki jingiatai nia bad ki jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ki kynthei ha kane ka prokram .
Ka CBI ka la kem ia ki katkum ka ain iada na ka bamsap bad namar ka jingthmu ban leh kam sniew .
" " " Ha ka snem 1607 ha ka por ka jingsynshar u Jahangir ka Orissa ka la long ka Subah kaba kyrpang " " " .
Katno ka jingkhein kaba rit tam jong ki circle ban pynkhih khnang ban pynkylla ia ka dur kaba sha kadiang sha ka dur kaba sha kamon ?
Ki khynnah kiba bun ki la iap shwa ban dap san snem .
Nangta kum kiwei pat ki briew , phi tip na ka jingshem ba ka jinglut jingsep ka nang kiew . Hato don ka jubab ?
Haba ka la sdang ban ialap ha uwei u samla ka la sngewthuh ba u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
La pynthymmai biang ia ka aiom kaba ar , ka phlim Prison Break ka la sdang biang ban ring dur ha ka 15 tarik u Iaiong 2006 ha Dallas , Texas namar ka jingjan jong ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
" " " Ha ka liang ka ak phlim , ka Anushka ka la paw khatduh ha ka screen ha ka phlim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Bad don sa kawei pat kaban sa wan hadien 6 bnai .
Ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan kaba biang na ka Sorkar na ka bynta ka jingduhnong jong ki .
Ka Janhvi Kapoor ka aktres Bollywood ka la shah iohi ha ka Farmer 's Cafe ha Mumbai .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban nym mih kaba tip kum ka Tiger Zinda Hai .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa u Charanjit Singh Channi MlA bad vice president ka PPCC , MlA Brahm Mahindra , MlA Jagmohan Singh Kang bad kiwei kiwei .
Pynbha ia ka jinglong jingman lyngba ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad ka mariang kaba bha .
Katba ki shipai India ki dang pynrem da ka bor ia ka jingshah siat jong ka Pakistan , ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingsangeh thma ha u snem 2013 la iohi ia ka jingsiat suloi ha ka thain Uri .
Ban lait na ki jingma jong u Ksuid , ki khynnah ki dei ban tip bad kohnguh ia U Jehobah .
Ka Keibul Lamjao National Park ka don ha ka Elaka Bishnupur kaba don marjan bad ka shnong Thanga bad ka dei ka bynta ba kongsan jong ka pung Loktak .
U la kynnoh ia ngi na ka bynta ka jinglong jong u .
13 Ka jinglong kaba pyrkhat jylliew ka long kaba donkam ha baroh ki liang jong ka jingim , kynthup ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka met jong ngi .
Ki la pynkynriah ia u sha Metropolis .
Katba ia ka rukom ba la bud ha kaba hikai , kum ha ka Anatomy , la ai jingkren shaphang ki nongrim jingsumar jong ki nong Europe ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki bynta kiba kham jem jong ki mrad .
" Ka Tax Foundation ka batai ia lade kum ka " " seng wadbniah ia ka polisi khajna kaba laitluid " " . "
Dei na kata ka daw ba u lum ice ha kane ka dur u long uba rong saw bha .
Ngam shym la ioh ia u briew, la ong u Rabada ha ka khubor.
Ia ki kynhun bad ki nongialehkai yn ai khusnam pisa bad ki tiar ialehkai .
U Amruta Fadnavis u la long u nongkyrshan ba kham bun ki sur pyrshah ha Maharashtra ha kine ki por ba la dep .
U myntri ain jong ka Punjab u Rana Sanullah u la pynthikna ba ka dei ka jingpynbthei ialade bad katto katne ki ophisar pulit ki la shah pyniap .
Hooid . Nga tharai kan long kaba dei ban ong . . .
Susan , nga shu donkam ban tip mano une u briew .
Ka pisa ksiar jong ka ri India ka don ha kumba 383 tylli ki jaka die ha kylleng ka ri India mynta .
Hynrei da kaba peit ia ka phase diagram ngi lah ruh ban ioh jingtip ei ei .
Ka por jong ka jinghiar dor kaba mynta ka lah ban bteng kham slem ban ia kaba la khmih lynti .
Nga la pyrshang katba lah ban beh ia u hynrei u la lah ban phet krad .
Ka Invest India ka dei ka tnat pynroi bad pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ka sorkar India , kaba la bthah ban pynsuk ia ki jingbei tyngka ha ka ri .
Hynrei hadien katto katne por dei ka para jong u Prabhakar kaba jop ia ka dohnud jong u nongphetwir .
U Mr Shah u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki ophisar ba dang shah thung thymmai , kin pynrung ia ka bor kaba thymmai ha ka CRPF .
Ki thmu ia baroh ki nongialam ba ha khlieh duh bad kiba treikam bha jong ka BNP khnang ba ka Awami League kan ioh biang ia ka elekshon khlem nongthep vote .
Hooid , khamtam namar ba ngi dei ki para marjan .
Ka server ka kyrshan ia ka jingpyniasoh ia ki channel , hynrei kam shym la paw ban pynbna ia ka . Kane ka pyni ia ka jingshah thombor jong ka MITM kaba lah ban long .
" Hangne ​​ki don ki Muslim , ki Parsis , ki Khristan bad kiwei kiwei ki kynhun niam " " "
Hadien kata yn sa pynbna biang ia ki jingtip ba bniah shen .
Ka Bank shna jingtei jong ka China .
" " " Ia kane ka sngi la pynkyntang ia ka bor kynthei ."
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Srinagar bad ka Banihal .
La ai por ia ki tang saw sngi ban pynkynriah .
Hangno hangno ba nga leit , ki dang pynsangeh ia ka prokram .
Hadien 7 haduh 10 taiew uwei pa uwei u larva u kha khun hapoh ka kamra jong ki sla ba la pyndait lang da ka silk .
Nga tharai ba nga la ju tip .
La rakhe ia ka da ki nong Nepal bad la rakhe ia ka ha ka sngi nyngkong jong u bnai ba shiphew jong man la u snem katkum ka Bikram Sambat calendar .
Kaei kata kaba ong shaphang kaei kaba phi leh ?
Dei ban pynlong ia ka elekshon haba ka jinglong jingman ka long kaba biang , u la bynrap .
Khatduh eh , ka jingbishar bniah kaba heh ia ka SODIS ha Bolivia ka la lap ba kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew ki dang leh shisha ia ka jingsumar .
Ki jingpyrshang kin long kiba seisoh .
Ka komiti kan aiti ia ki jingai jingmut jong ka sha ka sorkar Jylla .
Ia ki eksamin la pynjlan namar ba ka sorkar ka la pynjari da ka jingkhang dam kaba pura haduh ka 22 tarik u Iaiong , la ong u heh sorkar .
" " " Ka synshar paidbah jong ngi ka la shah pynpra ."
Nga ong ia phi , kine ki dei ki sngi kiba don histori .
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynpaw ia kum kine ki jingmut .
U heh pulit ka Kanpur u Dinesh Kumar u la iathuh ba u slap u la jur bha .
Ka lah ban ai ia ngi ia ka jingkmen kaba ngi donkam ban iaid lyngba ki por kiba eh . Ka jingkyrmen ka lah ban iada ia ka jingpyrkhat jong ngi ruh .
Ka jingpyniap khlaw ia ki briew kaba phim ai jingmut shaphang jong ki . . . hynrei phin ym ioh ia ki nonglehbein kiba la pyniap ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei ?
71 ngut ki la iap , palat 39 lak ngut ki la shah ktah namar ka jingshlei um ha Assam .
Ia ka Deuterium oxide D 2O la tip ruh kum ka um kaba heh namar ka jingkhluit jong ka kaba kham heh .
Kumta ki la shim ia u syiem bad ki la ialam ia u sha u syiem Babilon ha Riblah . bad ki la ai ka jingbishar halor jong u .
Naduh lashai ka sngi nga tharai kan sa eh ban bat bad ki nongtied jong ngi ki la ialehkai bha , kumta nga tharai ba ngi don ia ki run kiba biang ha ka board , la ong u Pujara .
Ha kata ka por ka la long ka MLA ka Congress kaba dang shong .
Kata ka long ka jingstet jong ka fax .
" " " Saians " " ka thew ruh ia ka met jong ka jingtip hi , jong ka jait kaba lah ban batai da ka jingmutdur bad pyndonkam da kaba shaniah . "
Shim ia ka Kangana Ranaut kum ka nuksa .
U la ong ba u la pyntip ruh sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ngin sa ai jingiada ia u .
Kiba la shah pyniap ki long u Ashraf 45 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Rozina 35 snem ka rta . Ki la mad ia ka jingshah thang kaba 75 bad 63 percent .
Ki jingkhot ha ka jaka , ki STD bad ki jingkhot shabar ki long kiba laitluid bad khlem jingkhang ha baroh ki nongpyniaid .
" " " Ngi la ia kren shaphang kane ha kaba sdang jong ka jingialehkai ."
PEIT ia ka Andhra Pradesh : Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei ka TDP bad ka YSRCP ha kawei ka jaka thep vote ha ka shnong Srinivasapuram jong ka Gurajala assembly konstitwensi ha Guntur district .
Ka la pynmih ruh ia ka jingartatien shaphang ka daw jong ka jingiap jong u .
U khun barit jong u Dharmendra u Bobby Deol u paw lyngkot haba u leh ia ka dur khynnah jong u kpa jong u .
" " " Ka rel ka dei ka tnad kum ka tnad umphniang bad umphniang ."
Kham hadien , u Sr u la hukum ban pynkynriah noh ia ki 15 hajar ngut ki briew jong ka Kompong Cham namar kijuh ki daw .
Kane ka dei ka projek kaba kyrpang ?
La pynduh ia ka Khusnam Kumno ?
Ka long kaba sngewtynnad ban ialap ha kane ka jaka kaba pdiang sngewbha .
" " " " U Neymar u dei u nongialehkai ba pawnam , napdeng ki lai ngut ki ba pawnam ha ka pyrthei " " la ong ka Goal .com kum u Ramos .
Kyntait ka Bangladesh SC ia ka jingpan jamin jong ka PM barim ka Khaleda Zia halor ka mukotduma bamsap
La pynïaid ïa ka da u Bill Condon .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ? Ka Jingleh ei ei shaphang ki jingbakla jong ngi .
U SP u la jop san sien ha ka elekshon Lok Sabha ha kaba u Mulayam u la jop ar sien na Mainpuri bad Azamgarh .
Haba batai ia ka bynta jong ka Gas Based Economy ha kaba iaid sha ka bor ding kaba khuid , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka CGD network kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynurlong ia ki lad pynbeit bor ding kiba khuid .
Ka skulbah ka la pynheh ia ka jingtreikam jong ka sha ka jaka pule kaba ar ha Rangsit , ka Jylla Pathum Thani ban pyndap ia ka jingroi stet jong ka .
Ha kane ka jingïalang la don lang ruh u Rohit Shetty .
Ha ka lynti jong u la ai khublei ia u ha ki jaka bapher bapher .
Kan sa wan shuh shuh ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba don hapoh jong ka 256GB .
U Syiem Parmar u don ha kawei kum kine ki bos , kaba leit sha Gandhidham ka shnong ha ka distrik Kutch , na ka shnong Patan .
Wat la ngi long kiba la thaw na ka dewbilat hynrei kaei ka jingpynshlur kaba ngi don ban pynkhih shakhmat ?
Ki 8 ngut ki la iap , 2 ngut ki la jah rngai namar ka eriong ka la lynshop ha Odisha .
Ki sngewthuh ba ka dei ka kam jong ka jingpyniaid bakla bad ia kane la kem .
Katkum ka khubor Global Times , ka projek wadbniah jong ka Nanjing Agricultural University ha u snem 2011 ka lap ba kumba 10 percent na u khaw ba die ha kylleng ka ri u don palat ia ka cadmium .
Ngi la leh ia ka jingpynkhreh kaba pura .
Da ka jingpyniaid ia ka pisa kaba stad , kane ka Sorkar kan pynthikna ba la pynbiang ia ki lad jingiarap pisa kiba biang ha baroh ka por jong ka Plan kaba 12 na ka bynta baroh ki skhim pynroi .
U la kyntu jur ba ym dei ban pynlong ia ki jingleh niam hadien ka jingiap jong u .
U dei uwei pat u khlur Bollywood u Salman Khan .
Tang arngut na ki ki dang im .
Ka Congress ka kren kumne namar ba ki long kiba sngewsih .
Ki don 28 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Karnataka .
U kpa jong u Akshay u don ka dukan die jain .
Ym shym la don kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka jingialehkai shipai lang jong ki shipai Pakistan bad China kaba jngai haduh 25 kms na ka jaka khappud jong ka Jaisalmer , Rajasthan .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 30 kilomitar , surok semi pucca 17 kilomitar , surok dewbilat 270 kilomitar . ki lynti um 8 mail duriaw .
Da kaba rakhe ia ka jingpher bad ka mynsiem jong ka ri India , ka jaka pynmih kot ka pyni ia ka jingpyni kaba riewspah ia ki kot shaphang ka art bad ka kolshor , ka histori bad ki jingthoh jingim jong ki nongtei jong ka ri India kaba mynta .
Ki nongbei tyngka nabar ri bad ki nongiashim bynta ha ka iew ka hat hapoh ka ri kin wanrah ia ki mat bapher bapher kiba ki sngewtynnad kum shi bynta jong kane ka jingiamir jingmut .
" Hynrei phi lah ban leit phai biang bad pynkhih biang ia uwei u samla pule , bad ong , " " Hooid phi tip , phi ong ba ki jingthung kim don jabieng , hynrei ki jingthung ki iaid ." " "
U symbud myntri rangbah u la bishar bniah ruh ia ki lad jingiada ba la shim da kiwei pat ki tnad kum ka tnad jong ka liengsuin .
Ïa kane ka PIL la mudui da u Jainendra Baxi uba shong ba sah ha Mumbai bad ïa kane ka kam la bishar da ka Division Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar u SM Kemkar bad u MS Karnik .
Ka dei ka jingthoh ba la pynmih ha ka por jong ka hima Kamboja Pala ha Bengal .
Katba u nang pyrkhat ia ka , katta u nang sngewthuh ba ka dei ka jinglehkai khynnah .
Pule shwa ban tip ia ki jingtip ba pura .
Ki lah ban sngew ba kim lah ban ioh ia ka jingisynei U Blei namar ba ki la jah rngai na ka lynti la ka long haduh katne ne bunsien .
Ka don sa kawei pat ka survey kaba iadei bha bad kane , .
Ka jinglong jingman ka dang long kumjuh .
Ka jinglong jong ka masi kynthei ha ka por ba iapoikha
Ha ka 7 tarik Nailur 2017 ka India ka la ïalehkai T20I pyrshah ïa ka New Zealand ha madan .
Ha ka por 9 baje mynstep , ka jingialang halor ka jingshngain jong ki kynthei ha ka pung Sukhna .
U bam ia ki khniang bad ki mrad rit .
Ka B kaba 4 . C . E sha ka 1 C . E
Ha ka nongbah Taipei , ki iing kiba heh ki la khih katba ki katto katne ki khynnah skul kiba la tieng ki la phet krad na ki kamra klas jong ki ha ka thain mihngi jong ka Yilan , ong ki khubor .
Ka tnat pynlip ding ka la iathuh ba katkum ka jingtip , saw tylli ki kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingpluh .
Baroh ki dei na Mon Quarantine Centre .
Pynkhlain ia ka jingshaniah jong phi ha U Jehobah Ka jingthmu pyniap briew ka dang iaid .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki saw ngut ki ophisar IAS .
Hato don jingiapher , te , hapdeng ka jinglong janai bad ka jinglong ba janai ? Hooid . Ban pyni nuksa : U samla u ieit ia ka samla kaba un leit shongkurim .
Pynieng ia kawei ka kjat da kaba pynkhih ia ka kjat haduh ka jingjrong jong ka hip bad nangta pynhiar .
Ka kompiwtor jong ki nongsynshar phareng la pyndonkam ha ka thma bah ba ar .
wat la ka dor jong ka jingsumar ka long kaba heh .
Kaba sngewsih ka long ba 87 percent na ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ne kiba duna ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad 77 percent na kito kiba don jingeh ha ka jingkhia ki la pynpaw ba ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ne jingshah lehbeiñ ha ka online .
Ka India kan sngewbha ban pynsuk ia ka jingpynkhreh ia ki Plan Treikam na ka bynta kiwei pat ki ri ha kane ka bynta .
Kum u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong phi , nga kyrpad ia phi ban leh ia kane da ka jinglong ba janai , ka jingiapher , ka jinglong ba skhem bad ka jingsngew ieit ri .
Ka NTPC ka ai bor shakhmat halor ka jingsawa jong ka projek thymmai
U myntri u la ong ba la lap ba ki masi ki la bam dohkha bad dohkha ba la shet na ki jaboh bad na ki nongshong shnong kiba ai bam ia ki .
U Shri Naqvi u la ong ba ki riew shemphang , ki riew shem jingshet kynthup ia ki kynthei kiba bun , na man la ki dong jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka HunarHaat ha New Delhi .
" Ka long ka spah kaba suk " " u la bynrap " .
Hato ka long kaba donkam barabor ? Ka tnat jong ka jingsumar shkor
Ki jingnoh synniang jong u Syama Prasad Mukherjee ha ki bynta bapher bapher kum ka polisi karkhana , ka pule puthi , bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U David bad u Steve ki don ruh ka jingmyntoi ban long ki nongialehkai ba la pynshisha ha ka kyrdan Test katba u Cameron u la pynmih ia ki jingkhein kiba itynnad na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Durham ha kane ka samoi . "
Ngin sa aiti ia ka kaiphod jong ngi sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Navaria ka hikai ha ka tnat Hindi ha ka Jamia Milia Islamia University ha Delhi .
Type ia u nongpyndonkam uba ailad ban iakynduh ia phi .
Sngewbha map ia nga namar ba nga ong kumta .
Ka tnad ka kolshor ka don ka kamram ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka pateng jong ka jaitbynriew bad ban peit ia ka jingroi jong ka .
Ia ka jingrwai la shna da u Anup S Nair .
Ki syntiew na ka iew Ghazipur ki pynitynnad ia ka temple Vaishno Devi
Ka sorkar Modi , u la ong ba ka la pynduh noh ia ka hok ban bteng ia ka kam .
Ia kane ka jingiateh la pynbeit ha ka dor T.3 lak .
Ka kut jong ka ka don katto katne ki jingiasyriem bad ka jong ka iing syiem Chepstow , kawei pat ka kut ba la tei na ka bynta u FitzOsbern kham shaphang shathie , ha ka tduh ba shapoh jong ka wah Wye .
Naduh u bnai September jong uta u snem haduh u bnai Iaiong 1943 la pynbha ia ka pura .
Ka Vanitha Vijaykumar ka la thoh ia kane ha ka twitter jongka kum ka jingkynthoh halor ki jingthoh jong u Lakshmy Ramakrishnan shaphang ka jingshongkurim jongka bad u tnga jongka .
U dieng oak u dei u jait dieng uba kumno ?
Hynrei kaei kaba la jia ka long ka khubor kaba bha shibun , kaba ngam lah ban kyntait .
Kham mynshwa kitei ki arngut ki myntri kiba wan jngoh na Japan ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " U Gordon Copeland , MP ka United Future uba kham kwah ruh ia ka rta ba phiah , u la ong ba u don " " " " khlem artatien ba kane ka jingleh kan ktah ia ka rukom thep vote jong ki briew " " " " " " " " " " " " " " "
La pynsangeh noh ia ka phainal jong ka Asian Champion Trophy namar ka jingjur u slap : Ka India ka iasam ia ka nam lahduh bad ka Pakistan
U lah ban pynkylla kloi ia ka jingialehkai .
Khlad noh u kyrtong ka YSR Congress u Shobha Nagireddy ha ka jingtyngkhuh kali.
Kiwei pat ki tnad jong ka Sorkar ruh ki lah ban shim ia ki map na ka bynta ki jingdonkam jong ki .
Hato phim tip ba ka hima ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U Allah ? Bad nalor U Allah um don nongsumar ne nongiarap .
Haba bishar ia ka paragraph 4 , pynlong ia ka jingpyni lyngkot kaba pyni ia arngut ki nongialap kiba tbit kiba iakynduh bad u nongpyniaid ia ki kam ban kylli shaphang ka jingdon ia ka jingpule ha ka kynhun ha ka jaka .
Ka la pynkup burom ruh ïa ki 12 ngut ki kynthei nongdro ba la tbit bha na ki bynta bapher bapher jong ka art bad ka kolshor na ka bynta ki jingnoh synñiang ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ka jingpeit ia ka sor Shimla naduh hangta ka long kaba itynnad .
Kumba lah ban mutdur , ka gurdwara ka la kylla long ruh ka jaka lum lang jong ki jaitbynriew Sikh ha ka ri nongwei .
Ki jaka pule : Ka kolej shna duriaw 1 , ka kolej 3 , ka skul pdeng 20 , ka skul rit 86 , ka skul khynnah 5 , ka madrasa 7 .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka Sonakshi Sinha ka la jah rngai na katei ka jaka .
Namar kane ka long ka mon U Blei , ka long ka jingkhuid jong phi ba phin kiar noh na ka jingleh awria ;
Ia ki jingkylla ba mih la batai haneng .
Bun kin pynkut ia kajuh kumba u View na Iran u la leh : Ka jingshah lynthem maw ka long ka jingpyniap briew . . .
Ka la ong ruh ba ka sngew ba ka long kaba la kyrkhu ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Nga iohsngew ia ki jingsawa suloi katto katne miet .
Kine ki la shah dain kuna haduh 40 hajar bad 30 hajar tyngka .
Kumta , kawei pa kawei ka nanotube ka noh synniang mar katjuh bad ka jingpynpoi um ka long kaba laitluid na ka jingjrong .
Ka sngi kut taiew ka la pynkylla shibun kiei kiei .
Ia kane la pynshong nongrim hadien ha ka jinglong pud kaba jylliew ha ki blade .
La beh noh ia u na ka jaka pynkhuid snam ! U la risain noh !
U PM Modi u la ai khublei shuh shuh ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir kiba la pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Hynrei kane kam dei shisha ka jingiakop .
" " " Nga long kum uba iadei bad ki phlim ha kaba nga la shakri kum u nongiarap nongpyniaid . "
Ka Brand ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka iew ka hat .
La iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongkhaii ha kaba iadei bad kane .
Kane ka jingkyrmen jong ki Muslim ka la shah pynpra ym tang namar ba u Modi u la jop ha ka samoi kaba ar kum u myntri rangbahduh hynrei namar ka jingkhraw jong ka jingjop jong u .
Nga tharai ba ka BJP ka jngai bha ban buh ia kano kano ka jingeh kaba jur ha Bengal .
La hikai ruh ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei ka dor jong ka rupa ka la hiar da 460 tyngka sha ka 47 744 tyngka shi kilo na ka 48 204 tyngka shi kilo .
Ka engine bad ki gearbox ba pyndonkam ha ki trok bad ki bos ki long kumjuh ha kaba iadei bad ka jingkhlain jong ka engine bad ka jinglah ban kit ia ki mar .
Kane ka dei ka jingïalehkai phainal ba khatduh jong ka Kournikova .
Ia kane ka lynti iaid kjat la shna ha ka jinglut kaba kumba Rs7 klur tyngka .
U Amit Shah u thmu ban pynpra ia ka rekod jong ka jingjop na ka bynta ka shuki jong ka Lok Sabbha jong ka Gandhinagar .
Ka Maryam Nawaz ka la thombor ia u Imran Khan ha ka rally ha Mansehra
Kam dei shaphang ka jingpynrem ia uwei pat .
Ki nonghikai ruh ki la iatreilang bad ka projek .
U Yashpal Bhinge na ka Vanchit Bahujan Aghadi u la ioh 1, 61, 910 vote ha Nanded .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba ka India kan shalan 25 hajar ton u sohjew sha Bangladesh .
Kaei ka jingsma jong ka steak biang ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka jingthoh jong u ha ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Shuh shuh donkam ban pyrkhat kaei ka ban jia lada ka jingthung ia ki nongbishar kan long kaba shu jia hi bad lada ka bor thung katkum ka Section 11 kam dei ban pyrkhat da kumwei pat .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha London bad u la ong ba ka India ka ieng ryngkat bad ka UK .
Da ka jingpynskhem jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , shen kan sdang ban shalan ia ki dawai sha ki ri Asia bad Africa .
Ha ka jingialang paidbah ha ka 12 tarik u Naiwieng ha Coxs Bazar , u secretary general ka AL u Obaidul Quader u la ong ba ym don ba lah ban bujli ia u Badi ha katei ka konstitwensi .
Ka tnad ka ai uniform ia ki nongtrei jong ka society .
Kiba la pyllait hadien ba la shah sumar haduh mynta ki long 50 074 ngut .
Ka jingshakri pisa jong ka ri India .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka Nokia 2 ka don ia ka lens ba shadien kaba 8MP bad kumjuh ruh ia ka sensor kaba 5MP.
Kaba sngewsih ka long ba wat hapdeng ka jinglong ba suk bad ka jinglong pdeng jong ki , ka longiing Ntabana ka la shah pyniap ha ka kynhun runar kaba thrang snam . Wat la katta ruh ki la iap da kaba iaineh .
Lada ki tyrwa ia phi ia ka phlim hato phin pdiang ia ka ?
Ki Kidney , ka met jong ngi ka pynkhuid ia ki jakhlia bad ki jingsma na ka met jong ngi .
Kane ka dei kaba ka Mang Tyngka ka donkam ban pynksan .
To ai ba kin pynkynmaw ia ngi , hapdeng ki jingpher jong ka jingtip bad ki jingai , ban long kawei ha ka jingkwah bad jingieit , bad ka jingaiti ha ka mon bakhuid jong Me .
Euro 2016 : Ki nongjop jong ka pyrthei ki la ïakynduh ïa ki nongpdiang ïalehkai France ha ka jingïalehkai kaba pynsngewtynnad
La niew ia ka Hospital kaba ai jingshakri bha tam ha ka AFMS
Ka jingiap jong u Jahangir ha kaba kut jong ka snem 1627 ka la pynmih ia ka thma ban ioh ia ka jingsynshar ha kaba u Shah Jahan u la mih kum u nongjop hadien ka jingialehkai kaba jur bha .
Ngi dei ban sangeh noh ban long ki nongak camera , nga pyrkhat .
Hadien ka jingpynjot kaba khraw , ki briew ki dei ban wanphai biang ban sdang ia ka Juk Bathymmai bad ka Rukom Bathymmai jong ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem .
Ngam lah ban khmih lynti ba ka pyrthei kan iohi ia phi kum u Balram .
U nang pynbha ruh man la ka taiew .
La kem ia u nongpeit ia u drok ba u shim pisa tuh
Ngi la ioh kurup ia 50 tylli ki met iap haduh mynta , la ong ka khubor na u nongaiktien jong ki shipai u Gokul Bhandari .
U Kautilya u ong ba tang ka rep ka riang , ka jingri masi bad ka khaii pateng ki long ki varta .
Kine baroh ki dei ki khubor lamler .
Une u aktor u la ioh jaka ha ka thup kyrteng ha kane ka kynti ryngkat bad ki khlur kum ka Ellen Pompeo , Kerry Washington , Viola Davis bad Taraji P . U Henson .
La pynbiang ia uwei pa uwei u briew da ki kuli thylli bad haba la ai ia ka hukum ban iaid shakhmat , kumta la sawa ka jingpyrta kaba la jan pynsngap jar na baroh arliang .
U myntri IT bad Telecom u Ravi Shankar Prasad .
" " " Ka Congress kan pynbeit ia ka jingeh jong ka hapoh ka seng jong ka " " u la ong . "
Ngam tharai ba ka jingkren kaba biang ka iarap ha baroh ki por .
Ka don ka jingleit beit beit sha Diglipur kaba dei ka jaka treikam jong ka Andaman Shatei Lam Mihngi .
Ia ki dak iaid kali lah ban phiah ha ki katto katne jait .
Da ki vote ba nyngkong eh , la khmih lynti ba ka Congress bad ka BJP kin jop kawei kawei ka seat kaba thikna , katba ka jingiakhun ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka seat kaba lai .
Ka dei ka mishon na ka bynta ka jingkylla mishon ban pynkylla bad mishon ban pynkylla ia ka jaitbynriew . Kane ka mishon kan pynkhreh ia ki nongbah jong ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ka India Bathymmai .
La synran lang ia u da u CDS u Bipin Rawat bad u heh shipai u Gen MM Narawane .
Ynda la pynskhem ia ka jingpynkylla bad la ithuh ia u nongpynkylla , lah ban sdang ia ki kam pynsangeh kiba biang da ka board iada ia ka mariang jong ka ri .
Ka 2nd Winter Asiad ka la ïohi ïa lai tylli ki NOC kiba la ïashim bynta ha ki jingïalehkai ha ka sien kaba nyngkong : ka China Taipei , ka Iran bad ka Philippines .
Ka jingsumar pang ha ka ri America la pynbiang da kiba bun ki kynhun ain ba kyrpang .
Ka jingiakynduh bad u nongkit khubor ba kyrpang sha Far East bad baroh 11 ngut ki Lat ka Far East ki la ai ia ki jingmih kiba bha shibun .
Ka India bad ka Bangladesh kin leh ia kajuh ka jingleh ia ki lieng jong kiwei pat ki ri kumba kin leh ia ki lieng jong ka ri kiba pyndonkam ha ka jingkit jingbah ha duriaw pyrthei .
Ngim shym la khang ia ki ruh , da kaba ong .
Hynrei uno uno uba la ai ia ka Record jong u ha lyndet jong u , .
U MD jong kawei ka kompeni u don ka hok ban shim ia ka rai kaba kham halor .
Kumta u apostol Petros u la ai ia kane ka jingai jingmut : Phi ki samla , to kohnguh ia lade ha ki rangbah .
U Nitish Kumar u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla ryngkat bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sushil Kumar Modi .
Ki paidbah ki dei ban long kiba husiar .
kata ka Sngi . Ka jinglong ba halor ka dei tang jong U Allah Uba Shisha . U long uba bha tam ban ai khusnam bad uba bha tam ban pynkut .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la nang kiew kynsan ha kine ki saw sngi hadien ka jingleit jingwan jong ki nongwan buhai shnong ha kane ka jylla .
U President u la ai jingmut ia u Myntri Rangbahduh ka ri Singh ba kin leit phai biang sha madan ha kaba kut jong ka jingialang kaba la buh por ha Hyderabad House .
Ka jingsma kaba jem jong ka sniehdoh kum ka tumor .
Ia une u ophisar la buh kum u OSD ha ka ophis jong nga ruh .
Phi lah ban mutdur ban buh ia kawei na kine ?
Ka prokram kan long 25 percent ka jinghikai ha klas bad 75 percent ka jinghikai ba treikam .
Ki surok kiba leit sha ki koloni kim shym la pynbha naduh ki 15 snem ba la leit noh .
Yn ym ai point na ka bynta ka jingshah rem .
Na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka jingrwai la pynrung ia u kum u nongrwai ha Calcutta Station jong ka All India Radio .
Te, nga la tem ia ka harmonika kaba sniew, kum u briew uba kham samla.
Ngi khmih lynti shisha ia ka por ba u Soitan bad ki ksuid jong u kin jah noh junom !
Namar ba ka dei ka jaka rit kaba la kyrkhu da kum kane ka jingitynnad , ka kam jngohkai pyrthei ka hap ban long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka ioh ka kot bad ka lad kamai jakpoh .
" " " Mynta to nang ia kane ka pharshi na u dieng dumbur . Ynda ki tnat jong u ki la jem bad ki la mih ki sla , phi tip ba ka lyiur ka la jan ."
Ngi donkam ban kiew halor ka sain pyrthei jong ki sengbhalang .
Ka jingdon jingem ba kongsan jong ka kot khubor ne ka TV ka long kaba lah ban shaniah .
Mynta u Vicky Kaushal u dang ïoh mad ïa ka jingjop jong ka jingpyllait ba khatduh jong u kaba kyrteng ‘ Uri: Ka jingshah pynshitom beiñ ’ .
Ka jingpang sniehdoh ka mih haba ka jingsma ka la nang jyllei bha , bad ka lah ban mih na kano kano ka jait jingpang .
Lada ki khynnah skul ki la paw na ka bynta lai tylli ne palat ki sobjek , yn ai ia ka average jong ki lai tylli ki sobjek kiba bha tam sha kito ki sobjek ha kiba kim pat shim ia ki eksamin .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das u la ong ba ki kam pynroi ki dang iaid sted ha ka Jylla hadien ba la thaw ia ka Sorkar kaba skhem ha Jharkhand .
Haba ki nongrep ki la ujor sha u Deputy District Officer ki la weng noh ia ka kot pynlait ram jong ki bad ki la pdiang ia ka jingbakla jong ki bank .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka jylla u Ashwani Sharma .
Ka don ka jingshai kaba 5MP nadien , ryngkat bad ka jingshai kaba pynshai hi bad ka jingshai LED .
Nalor kata , ka wan ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad kumjuh ruh ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jios .
U Stephen Devassy u la iashim bynta ha ka jingialehkai musical concert ba la pynlong da ka Mathrubhumi Club FM And Kappa TV ha Newman College ha Thodupuzha .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba shisha ha kylleng ka London bad India katba dang pynwandur biang ia ka Pakistan bad Afghanistan .
Hato ngam shym la leh ia kiei kiei baroh kiba Me la pan na nga ?
" " " Ha ka jingiakynduh , arngut ki pulit ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba marjan , " " u la bynrap . "
Ha kaba kut jong ki snem 1920 ka kynhun Jugantar ka la sdang ia ka jingiakhih jong ka da ka jingkhlain kaba thymmai pyrshah ia ki ophis post sorkar , ki mail bad ki ophis thep pisa jong ka Rel ha Calcutta bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingduh jait ka dei ka kyntien kaba batai ia ka jingduh noh jong ka kynhun ne ka taxon , kaba ju long ka jaitbynriew .
Balei kim lah ban iohsngew ia ngi ?
Ka Tempi Ba kongsan Hajan ki jingtih ka don ka jaka ieng kali Zocalo .
Kitei ki jingiap ki la jia hapdeng ka 7 tarik u Naiwieng bad ka 20 tarik u Naiwieng .
Kumta, ka nang kiew beit kata kaba phi iohi ba ka slope ka nang kiew beit.
Kumjuh ruh la plie biang ia ka jaka mane Blei ba pawnam jong ki Hindu Durgiana ha Amritsar na ka bynta ki nongmane Blei .
La sdang ban die tiket ia ka trophy jong ki nongialehkai hockey
La pynlong ia ka jingialang ha Kathmandu ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Kane ka pynpaw haduh katno ka karkhana ka la shah ktah namar ka jingpang Covid 19 .
Halor ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kane ka nongbah ha ka sngi Palei , ka bor synshar jong ka Chandigarh ka la pynbna shuti ha baroh ki skul kiba don ha ka thain .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia u .
Halor kane ngi la phah ia ka jingpyntip sha ka jaka sah jong ki nongujor ha Jalalabad ha Ferozepur hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jubab .
" " " Ka Centre hapoh ka jingialam u PM Modi ka iaid bha ."
U Myntri barim ka Himachal Pradesh u Rajeev Bindal u la shah thung kum u heh ka BJP ka jylla
Kane kan ai jingkyrmen ia ka kam pynmih tiar iada ri ha ka ri bad ha ka thain khamtam , la ong ka Smt Sitharaman .
Shaphang ka mukotduma Loya bad ka rukom bishar ia ka ha Supreme Court ?
Haduh kaba sdang jong u snem kumba 100 tylli ki lieng pynher satellite kiba rit ki dang don ha ka jingpyndonkam , ha ka jingpynkhreh , lane dang shen la pynsangeh ne pynsangeh noh .
Ka jingïapher hapdeng u Mayor Sunil Jyoti bad u Mayor ba rangbah u Kamaljit Singh Bhatia ka wan biang sha khmat hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi khein ia kano kano ka jingpyndonkam ia ki mar jong ngi ban ia kaba iada na ki kam runar bad ki kam lehnoh ba shyrkhei ka dei ka jingpyndonkam bakla , kaba la khang pyrshah katkum ka jingiateh .
Ka la jan slap mynta ka janmiet .
" " " Nga long uba donbok ban ioh ia u paralok mynsiem uba sngewthuh ia nga bad uba kyrshan ia nga lyngba bad lyngba . "
U la shah tynjuh bad u la shah pyniap ha ka jingialeh .
Hooid , na ka bynta uwei pa uwei u briew uba pdiang ia ka khubor jong ngi ki lah ban don da ki spah ne wat da ki hajar kiba kyntait ia ka .
Ka jingbishar ia ka mukotduma pynjah burom jong ka RSS pyrshah ia u Rahul Gandhi la pynjlan haduh ka 3 tarik Risaw 2020.
La pynkit noh ia U Chander sha Civil Hospital ha kaba u la khlad noh .
Hynrei u Chester Conklin bad u Mack Swain ki paw ha baroh ar tylli ki phlim .
Ka Bangladesh bad ka China ki la pynkylla ïa ka jingïadei jong ki sha ka jingïatreilang ba kongsan ha u snem 2016 , bad , ha kine ki snem ba la dep , ka jingbei tyngka jong ka China ha kane ka ri Asia South ka la kiew stet bha .
Ka crane kaba heh hajan ka jaka ieng kali bad ki kali .
Pynmih ki lad pathai khubor jong ka Pak ia ki cable ' thok ' jong ka WikiLeaks kiba thombor ia ka India na ka bynta ki jingpynbna thok .
Kumno ngi dei ban jubab ? Hooid , phi donkam ban bishar bniah ia ka jingpyrkhat bad jingsngew jong phi khnang ba phin lah ban batai ia ki daw jong ka jingjied jong phi .
Ka NGO ka la ong ba kane kam dei kaba shisha .
Ka sngi Palei ka dei ka jingdap 50 snem jong ka jingshah pynjulor ha ka kam tih mawshun kaba la jia ha Lanarkshire ha Scotland ha ka 18 tarik u September 2009 ha kaba la pyniap ia 47 ngut ki nongtih mawshun .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh jur ia ka jingpynhiar dor ia ka umphniang shi pisa .
U la shakri kum u nongmihkhmat naduh u snem 2008 haduh 2011 ha US bad la weng noh ïa u namar ba la kynnoh ba u don bynta ha kaei kaba la tip kum ka jingïakynad ha ka Memogate .
bad ban kynmaw ia kaei kaba kongsan tam ha ngi .
Katno ka jingwanrah ia ki ka pynpaw shai ia ka jingsynshar jong U Nongthaw ia ka um ka jingshai jong ka sngi ki khniang ki mrad bad ia ki briew !
Hooid lada phi shah pyniap ha ka lynti U Blei ne phi iap , ka jingmap na U Blei bad ka jingisynei ki long shisha kiba kham bha ban ia kata kaba ki lum .
" Ngi donkam ban pynthikna ba kum kine ki mat yn pyniaid beit bad tang lyngba ki lad kiba suk " " ka la ong . "
Ka pdeng jong ka sor ka don ha ka Sector 17 kaba dei ka pdeng jong ka sor .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki ain kiba eh kum ka ain lehnoh jong ka UP , ka ain Goonda , bad ka ain pahara ri pyrshah ia u .
Ka seng saffron ka don ha ka bor synshar mynta ha Maharashtra , Haryana bad ha Jharkhand .
Lada ka long kumta , ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Haba la khie ka jingiakhih u la leit sha ka sorbah France bad hadien ba la khang da ka seng Komunist Algeria ha ka 13 tarik u September 1955 u la leit sha East Germany .
Kiba ieit ia ka jingdum ki shun ia ka jingshai U Jehobah . Don kiba pyrshang wat ban pynlip ia kata ka jingshai .
Nga hap ban leit sha ka jingiathuhkhana sa shisien .
Ka kolshor jong ka ri India bad ka niam Hindu ka ai ia ki kynthei ban don ka hok ban duwai .
Ka jingdeng baroh kawei ka long kum ka sari Deccani jong kane ka juk mynta .
Te ki la kylli ia ka , Ko ka briew balei pha iam ? Ka la ong ha ki , Naba ki la shim noh ia U Trai jong nga bad ngam tip hangno ki la buh ia u .
Ka la shakri haduh shisnem kum ka nongpyniaid jong ka jaka wad bniah na ka bynta ki jingpule jong ki kynthei ha ka skulbah SNDT na ka bynta ki kynthei ha Mumbai .
Na kine , 315 ngut ki la koit bad la pyllait noh .
Baroh arngut u Balakrishna Pillai bad u Ganesh Kumar ki la sah khlem jingtip .
Ngi la ïohi ruh ïa u Hrithik Roshan , u Anil Kapoor , u Ananya Panday , u Kartik Aaryan , u Bhumi Pednekar , u Raveena Tandon bad kiwei kiwei ki khlur ha kane ka house party .
Ha Maharashtra ki Naxal ki la pynbthei bom hajan kawei ka jaka thep vote ha ka thaiñ Waghezari jong ka Gadchiroli district katba ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat .
La pynjlan ia ka parole jong ka Nalini da 3 taiew.
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jingkmen ka don tang khyndiat eh ha ka jingim jong ngi .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Ganganagar Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki pulit jong ka Beechanahalli , ki la register ia ka case .
Karnataka Bandh : Pyrshah ki nongrep ia ki bill rep jong ka jylla
" Kumno ngi lah ban kynmaw ia kaei kaei pat ? " " "
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen kaba lyngkot ha kane ka sngi .
MANO bym ju shah pynduh jingkyrmen ?
Nga la pule kumba hynriew kynta ha ka shisngi bad nga la pynjngai na ka mobile phone bad ka telebishon , ka la ong .
Katno U Jehobah u long uba sbun ban iarap ia ngi . U Mikhal .
Ka bor synshar distrik ka la plie 47 tylli ki jaka ai jingiarap .
Kane kan pynlong ia ka jingkhein ia ki episode baroh sha ka 79 tylli .
Ka jingialehkai ka la long kaba iaryngkat ha baroh kawei ka jingialehkai .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Alia ha ka phlim ‘Brahmastra’ kaba ïakhun pyrshah ïa u Ranbir Kapoor.
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Hato U Trai um long uba isynei khlem kut ?
Hynrei nga fuck ia ka baroh kum kiwei pat kiei kiei .
Pynsangeh lut ia baroh ki liengsuin ban leit bad wan na United Kingdom
To leh thik kumba nga ong !
Khlem da thikna , nga la leit shajan jong ka . . . pyrkhat ba , kumba ju long , ka la leit ban sneng ia nga .
Kumta la bthah ia ki khynnah skul ban shong sngap jar bad la dei ban pynshitom ia ki namar ba ki pynthut ia ka jingpynkylla .
Kaei pat kaba nga lah ban pan ?
Ha katei ka jingjia ka tnga jong u ka la hap ha surok bad ka la mynsaw .
Kynsan kynsan nga la sangeh bad peit sawdong .
U Vadra u la ong ba kam dei shaphang ka jingshngain ia ka Priyanka , ka khun bad u khun jong u ne ia u ne ia ka iing ka sem jong u Gandhi .
Ia ka dur digital ba mih la buh ha ka kor , hynrei lah ban pynmih biang ha ka kot .
U la ong ba ki bynta kiba dang sah jong ka kaiphod la khmih lynti shen bad ia ka kaiphod ba pura yn sa wanrah , ryngkat bad ka kaiphod ba la leh , ha ka dorbar Vidhan Sabha kaba hadien .
Ha ka snem 1839 u Fitzroy u la pynmih ia ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u . Ka bynta kaba lai jong ka ka don ki jingthoh bad ki jingai jingmut jong u Darwin . Ka la long ka jingjop kaba khraw bad ki nongpynmih ki la hap ban pynmih biang ia ka .
Ka Board ka la ai ruh ar tylli ki nombar phone lada jia ba ki kyrtong ki don kino kino ki jingkylli .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri rangbah barim ka Uma Bharti .
U P Chidambaram leit phai noh sha Parliament
KA JINGIARAP PISA BAN MAROH BAD PYNTHYMMAI IA KI IINGmane
50 lak tyngka sha u trai iing
Sngewbha ia u slap hynrei to husiar
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la ai burom kyrpang ia u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u .
" Uwei pat u angel uba lai u la bud ia ki , u da ong da ka sur kaba jam : " Lada uno uno un mane ia uta u mrad khlaw bad ia ka dur jong u bad un pdiang ia ka dak ha ka shyllangmat jong u lane ha ka kti jong u .
Katkum ka jingtip ba shipor jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka sor Kadapa ka don haduh 344 078 ngut ki nongshong shnong ha kaba ki shynrang ki long 172 969 ngut bad ki kynthei ki long 171 109 ngut .
Ki nongpang ki dei ban long kiba husiar bha ha baroh ki kam , kynthup ia ka jingleit jingwan , haduh ba ka jingkoit kan da biang pura .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ba ka NDA ka la ioh biang ia ka jingshaniah kaba phylla jong ki paidbah ka Bihar "
Hato ngi don , te , kino kino ki lad ?
Ka la pyndep ia ka jingiakop jong ka ha ka por 29 minit , 17 . 45 sekhon .
To ngin pynshai mano ba dei bad mano ba bakla .
Bad haba ka jingsawa jong ka jingkhang ka la sawa . . .
Kata ka long lehse tang kawei ka sien ba ki pulit ki la khot wat ia nga ban tohkit , ka ong .
Ka thliew ding kaba la rim hajan ka miej bad ka shuki plastik .
Ka jingsngewsih ban shah iakhlad na la ka jong ka khun .
Ka jingbuh ia kine ki Register kan pynsuk ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka por ba shisha sha ki nongshong shnong .
Khlad noh u nongthoh ba pawnam u Nayani Krishnamurthy
Hynrei kaei ka jingmyntoi kaba ngi lah ban ioh haba ngi wad bad ioh jingmut na U Blei ? To ngin ia pyrkhat ia kata ha ka lynnong kaba bud .
KA jingiap jong ki lai ngut ki para kynthei kiba rit kiba don ha ka rta kaba 8 , 4 bad 2 snem na ka jingkyrduh bam ha Delhi ka long kaba sngewsih .
Ha ka lynti kaba lai , pynban , ka jingmih hapdeng ka NAPQI ka long kaba sniew .
Ha kajuh ka por ka Norway ka la pynkut noh ia ka jingshakri jong ka sha Stavanger .
Ia ka Blei Chamundi la pyni ha ka dur kaba sngewtynnad bad u paralok shynrang jong ka hapoh ka jaka kyntang .
Ym don ei ei kaba jia lada phim iarap ia nga , u la ong :
7 Mynta ka la poi ka por jong u Elijah .
Ka NRC ka long kaba donkam namar ba ka India ka don ka hok ban rai mano ba sah hapoh ki pud jong ka .
Hadien ba u la shakri ha ka thma Peninsland , la thung ia u Bentinck kum u nongialam jong ki shipai phareng ha Sicily .
Ka BJP ka bitar ruh ia u Rahul Gandhi namar ka jingleit jngoh jong u ia ki temple bad ai jingduwai .
Ym don ba sngewthuh ia kaei kaba ka kren ha ka por ba ka kren paidbah .
U Virat Kohli U Pynpaw Ia Ka Jingshah Rem Pyrshah Ka Kiwis , U Pynpaw Ia Ka Jingduna Ka Jinglah Ialehkai '
" U MP ka BJP na Kurukshetra u Rajkumar Saini uba la ju pyrshah ia ka jingbuh kyrpang ia ki Jat u la ong ba ka dei ka " " jingpyniap ia ka synshar paidbah " " .
Ka khun jong ka ka Y . S . Ka Sharmila ka la ïashim bynta ruh ha kane ka sngi .
Ki samla pule kin hap ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.1,200 lyngba ka online lyngba ka debit , ka credit card , ka net banking , ka BHIM bad kiwei kiwei .
Hynrei ha kajuh ka por pyni ba phim don jingkitkhlieh .
Ia kiwei pat ki maw la phiah katkum ka rong , ka jingshai bad ka jingkhlain jong ki .
Ki riewstad kim dei ban pynneh ia ka jingsngap jar .
Ka rel ka don ka jaka pynkhluit , ka freezer bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka Baffin ka don ka jaka lum kaba don maw .
U Jisu u la leh ia ki kambah pynkoit . Ki nongpynkhiah da ka jingngeit mynta ki kam ba ki leh kumjuh ia u . Kumno ngi dei ban peit ia ki jingdawa jong ki ?
Ia kine ki nongpang la pynkynriah sha kiwei pat ki mala jong ka hospital .
Ka jingjrong jong ka jaka shong jong ka SWM SuperDual T 600 ka ieng ha ka 898mm bad kane ka lah ban long ka jingeh ia ki nongniah kiba kham lyngkot .
Ka India ka don ia ka tnad bishar kaba treikam .
Ka la nangta kam shym la phai dien shuh .
U Prasad u la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por mynstep .
Ka bynta kaba rit jong ka jingmih ka long ka jingtuid ba kynja mariang sha ka gradient kaba kham poh .
Hato phim iohi ia ka jingiapher hapdeng ki bor kiba ialeh na ka bynta ka Divine bad kiba ialeh na ka bynta ki asura ?
Ki jingphohsniew jong ki ki la shah pynpra .
Kaei ka jingbym don ka jingieit parabangeit kaba la pynlong ia u Paul ban iathuh ia ki jingeh jong u ha ka 2 Korinth lynnong 11 ?
Ka don uwei u khun shynrang . U Khwaja Zaki Ahsanullah bad arngut ki khun kynthei . Ka Fawzia bad ka Ayesha .
Ngan ym leh , la ong u khynnah da kaba jemnud , khlem kano kano ka jingtieng .
Dang shen nga dang shim jingkhein ia ki skhim ba la thmu haduh mynta na ka bynta ban pynbiang ia ka um sha ki nongrep jong ngi .
Ha ka laparoscopy la shna ia ki jingmong kiba rit ha ka kpoh bad la leh ia ka rukom leh .
Ngi dang bteng ban buddien ia ka jinglong jingman , ki la bynrap .
Katto katne ki nongialeh pyrshah ki la shah pynngat ha ki kam runar katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain tiar ialeh .
Kaei kaba u leh kaba long kaba kongsan ha ka laptop ?
Ki , ha kajuh ka por , kin kham pdiang ia ka jingiarap kaba ngi ai .
Nga kwah ban kyrpad ia u CM ka UP u Yogi Adityanath ba un ai jaka ia ngi ban shna ia ka Maharashtra Bhavan ban pynsuk ia ki Ram Bhakt kiba wan na Maharashtra .
Ka jingim ha ka pyrthei kan long kaba neh lada bun na ka pyrthei kin bud ia ki sha ka juk jong ka jait jingsynshar pyrthei kaba dei .
Ka ain ban iada na ka jingai pisa tuh ia ki nongtrei paidbah nabar ri bad ki nongtrei jong ki seng paidbah jong ka pyrthei , 2015 .
Hooid , khlem da kren ei ei , la pynkhraw ia ka kyrteng U Jehobah , bad ki briew ki la ioh ia ka lad ban pdiang ne kyntait ia ka jingshisha .
Hynrei wat ia kane ka ding ruh lah ban pynkylla dur da ka um .
Ka Manx ka long kaba la shim ba ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor bad ka pateng jong ka ïew .
U la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki lehnoh .
Kine ki briew kiba la shah pynkhuid jabieng ki shah pynkhih ban pynlong ia ki jingkulmar bad ki jingleh beijot da ki kynhun .
Ka BJP kaba la jop ha Barrackpur ka la ioh ia ka jingjop hangne ​​.
Ka jingmaham jong u slap uba jur haduh uba jur bha ka jylla Maharashtra : IMD
Ka Pooja Devi ka dei ka kmie jong ki lai ngut ki khun .
Kane kam lah ban long kaba lah .
Ngi dei ban pynkhlain ia ka rukom pyniaid pisa jong ngi .
Kham mynshwa , ka nongpyniaid skul ka Meena Kumari ka la shah pyntip ha u nongshet jong ka skul ba ka umphniang shet thymmai ka la kylla rong bad ka la sniew rong .
Pynkhreh ia u capsicum , weng noh ia ki symbai jong u baroh bad ot ia u da kaba rit .
Ki don 40 ngut ki briew kiba la iap .
Ka BRO ka la duh bun ki mynsiem briew ha kaba shna ia kane ka surok bad 25 tylli ki tiar ruh ki la julor jur hadien ba ki la hap ha Kali Nadi .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingtei ha kiba bun ki thain namar ka jinglut kaba rem jong ka .
Da ka jingshun kaba pura nga shun ia ki . Ki la kylla long ki nongshun bashisha ia nga . Salm 139:21,22.
La pyntip ruh sha u DGMO jong ka Pakistan ba katba u dang leh ïa kane ka kam shyrkhei la ai jingkyrshan pura da ka jaka sah jong ki shipai Pakistan kaba don hajan ka jaka ba jia ka jingjia .
Wat ailad ia ka jingpynbor jong ki paralok ban pynngop ia phi sha ka jingleh kaba pyniap briew .
U Modi u la kular ban ai T.15 lak ha kawei pa kawei ka bank .
U Max u dang iaid shakhmat hynrei ka jinglong jong u ka lah ban kylla tang hapoh ki sekhon .
Hadien ba la dep ban ai ia ki jingduwai jong ki , ki nongmane ki ia sngap jar bad ki ia khublei .
" " " U Myntri Rangbahduh , u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut jong ki shipai India , ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai . " " "
U Commissioner of Police u Dr P S Harsha u la plie ia kane ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak ban rakhe ia ka Navaratri Utsav ha ryngkat ka Mangaluru Dasara .
Lehse nga la iohi ia kaei kaei .
Ka pisa kaba dei ban siew ka long 30 dollar .
U kyrtong jong ka AAP u Atishi u la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
" U Jisu u la iathuhlypa : " " Haba phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , te to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan ." " "
Dei ban don ka jingkitkhlieh jong ka bor synshar .
Kane ka ialam sha ar tylli ki jingpynkut kiba kongsan bha .
Ngam shym la don jingthmu ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha ka jingïalehkai jong ka kaba 171 ka la thep 20 tylli ki bol bad hynriew tylli ki six .
Bad , kata ka la long kumjuh bad ka Belgium .
Balei ngi don hangne ​​? Balei ka jingjynjar ka jur haduh katne ?
Pule ruh : Suresh Raina , la kyrkhu kyrdoh ia ka Priyanka da u khunlung shynrang .
Ka system ba la buh hapoh ka lah ban don la ka jong ka ktien ba kyrpang ne ka tiar shna dur , lane ban pyndap ia ki jingpynbha ha ka ktien ba la don lypa kum ka Forth lane Basic .
Ka jingshit jingkhriat ka long naduh 16 haduh 23 degree .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade ha kaba katei ka khynnah skul ka la pynngat ia u nonghikai jong ka ha ka jingkitkhlieh halor katei ka jingpyniap ialade .
Ka kan kular ban mihkhmat ia uwei pa uwei u briew ha baroh kawei ka ri Bilat ha ka por ba ia kren , kynthup ia ki nongshong shnong jong ka EU kiba sngewkhia ia ka lawei jong ki hadien ka Brexit .
Ngi la wan na ka lynti kaba jngai .
Ka jingbun ki Mantra ha ka Sukta kam long kaba la buh thikna .
" " " Lada phi kohnguh ia u briew uba kum ma phi , ha khmih , ka long kaba thikna ba phin sa duh noh ."
Ka longiing ka la shong ha ka iing kaba la shna da ki dieng .
Ha kane ka por ki dei ban kiar na ki jinglehkai kiba eh ne kino kino ki jinglehkai kiba pynkiew shibun ia ka jingshit met .
La shim ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka khyrdop ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ban tynjuh lada ki organoid ki nang kiew shuh shuh sha ka jingpynbeit ryntih ia ka thain , la test ia ki dak gene na ka bynta ka sniehdoh bad ka sniehdoh ba shadien .
Ki wan shane bad shwa ba kin ioh ban ring mynsiem , ki iathuh ia ngi kumno ban pyniaid ia ka show .
Kane kan ioh ia ka jingpule kaba kham kloi namar ba u bulb un wan sha ka jingshit kham kloi ban ia u sensor ba shapoh ba la shna ha ka tiar .
Hynrei Im ha kane na ka bynta ka jinglong kaba jngai .
" " " Balei u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ne u president ka BJP u Shah kin pan jingmut na u Kumar haba ki tip shaphang ka jinglong jong u ? " " "
Ha kane ka sngi la iadon lang ruh u myntri ka tnat PWD u Deepak Pauskar , u myntri ka tnad art bad ka riti dustur u Govind Gaude , u MP ka Rajya Sabha u Vinay Tendulkar , u MLA ka Ponda u Ravi Naik bad kiwei ki riew pawkhmat ki la wan ban ia shim bynta lang .
Kumta , teng teng kaei kaba ngi kren ka long kaba sngewtynnad da ki katto katne bad kiwei pat kim sngewtynnad , u la ong .
Ka jingïalehkai ka Spain pyrshah ïa ka Portugal ka long ka khlieh khubor ha kaba sdang jong ki jingïakhun
U la hikai ia ngi kumno ban im ia ka jingim jong ngi katkum ka dharma .
Mynta u Ranbir Kapoor u dang bunkam ban ring dur ïa ka phlim jong u kaba la shna da u Ayan Mukerji kaba dei ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra ha Mumbai ryngkat bad ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Wat la ki la iakhlad noh hadien 13 snem ka jingshongkha .
Ka jingrwai jong ka YouTube bad ka YouTube Premium ka dang shu sdang ha India .
Hynrei kam shym la ong bad ka la long kaba phylla shibun shaphang kata .
Kiwei pat ki rukom la pynmih hadien habud na ka bynta ka OS X , ki mobile , bad ki Pocket PC .
U Shekar Viswanathan uba dei u vice chairman jong ka Toyota Kirloskar Motor u la ong ba ka jingsiew khajna jong ka sorkar India ia ki kali bad ki thuk thuk ka pynlong ia ka jingpynheh ia ka jingtreikam kum ka kam kaba eh .
Dang shen u Siddiqui u la wan phai na Saudi Arabia ha kaba u la leit jngohkai pyrthei .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la leh ia ka met iap , u la ong .
Sanjeev Kumar Balyan : Ka tnad ri mrad , ka dud bad ka ri dohkha .
Bad nangta u la shim ia ka .
Ki la pyrta : Ngi iohsngew ia ki ba ki kren ha ki thylliej jong ngi shaphang kiei kiei kiba phylla jong U Blei !
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh u sah bad ka tnga kaba ar jong u kaba la ujor ejahar da kaba kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah lehbein .
U MP barim ka BJP u la jop ia u kyrtong ba jan tam jong ka BJP u Rajesh Kumar Honey .
Ki doktor ki dang sumar ia kiwei pat ki arngut ki khynnah .
Da ka jingpynshlur jong ki angel , ki la mih noh na kata ka nongbah . Hynrei ka tnga jong u Lots ka paw ba kam lah ban pyllait ia ka jingsngew jong ka na ka bynta ka iing jong ka ha Sodom .
Ki don kine ki jingialehkai jingmut kiba sniew .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki iew jong ki mar jong ka US ki la hiar namar ka jingtieng ba ka jinghiar dor jong ka QE3 ka lah ban sdang ha u bnai Naitung hi .
" Haba kren shaphang ka BJP , u la ong ba ka seng ka la ioh jingmyntoi namar ka " " Modi wave " " bad ki katto katne ki jingkren jong u Rao halor ki Hindu kiba la kynnoh ba ki la pynsngewsih ia ki ."
Ym don jingpyniapher katkum ka niam ne ka jaitbynriew .
Katto katne ka snam ka la don ha ka lynti kaba leit sha ka jaka duwai .
Ki don 259 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 62 tylli ki seat .
Kino kino kiwei pat ki jingshakri ba la bthah da ka PFRDA .
Ki don 30 tylli ki shnong ha Bhopalpatnam .
Ka jingmut ka long ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ngi ban pynlong ia baroh ban iaid . Nga khot ia ka ka jaitbynriew Utopia .
Ki minaret ki long saw mala kiba jrong , kiba long sawdong ha ka tduh bad kiba sawdong ha ki bynta ba shalor .
Kum u riew shemphang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , u Snyder u la pule kumno ka jingkyrmen bad ka jingmap ka lah ban ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka jingim kum ka koit ka khiah , ka kam , ka jingpule , bad ka jingmut shimet .
Pynlong ia ki jingiakhih paidbah hapdeng ka jingdon ki pulit kiba jur bha ha Naya Paltan
Hynrei kata ka jingong ka sawa kum kaba la tip bha .
Kine ki jingpynmih thymmai ki lah ban ktah bha ia ki bynta kum ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong , ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah , ka roi ka par jong ki kynthei bad ki khynnah , ka biotechnology bad ka dawai .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka aplikeshon kaba bha jong ka SVG Icon .
Nga long u kpa blei jong u khun jong phi, u Carlo.
Ha ki por baroh u la wanrah burom ia U Blei Jehobah da ki ktien bad ki kam jong u .
Ka long kaba donbok ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la jied ia u Ajit Doval kum u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingiada ri .
Ki pulit ki dang hap ban eksamin ia ka .
Ki spline kiba sawdong ki donkam ym duna ia ka 5 tylli ki point .
Haba ngi la pyrkhat ba hadien baroh u dei u nongpyniaid jingrwai na ka bynta kawei ka jingrwai ' Gana ' bad ngi la leit jngoh ia ka iing jong u , ngi la don ha ka jingkyndit .
Ka draft Bill ba la pyndait bad kane ka kaiphod ka ai ia ka jingpynshitom kaba lah ban pynjlan haduh ka jingshah set phatok shi jingim bad ka kuna .
Lada u Lamphang u pdiang ia ka jingrisain jong ki , ka sorkar Kumaraswamy kan sa duh noh shai ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Katkum ki kyndon jong ki karkhana jong ka Tamil Nadu , 1950 kane ka tnad ka ju test man ka por ia ki umphniang ba la buh ha ki karkhana bad ka ai ia ki kot pynshisha na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka .
Ia ki protein la shna na ki amino acid kiba la pyntreikam da kaba pyniasoh bad u molecule RNA ba la pynkylla lyngba ka jingpyniasoh ester .
Ko paralok baieit jong nga nga la dep ong ba ka jingieit ri jong phi kam duna ia ka jong nga .
Ka jingtuid jong ka ding ka kiew sha ki mashin thep . Ka steel ka sdang ban shim dur .
Ka long kaba shongnia ban ngeit ba U Jisu u la shimti ia ka kam kum u nongpyndap pynbiang ia ka iing ka sem haba u Joseph u la iap .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingialang jong ka jingjop ha kane ka sngi .
Hadien ba la pyniasoh biang ia ka Germany Mihngi bad Sepngi ha ka snem 1990 , ka ioh ka kot jong ka Germany Sepngi ka la ialeh namar ba ka la hap ban kyrshan bad ban tei pat shibun ia ki jingtei jong ka Germany Mihngi .
U la wan phai sha la iing mynta ka step .
Ka lah ban long ha kata
" Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki dak jong ngi sha u Pharaoh bad ki bakhraw jong u . U la ong : " " La phah ia nga da U Trai jong ki pyrthei baroh " " ".
Ar tylli ki dukan ki la shah tuh ha ka nongbah
Kumno U Jisu U iaid ? Ka jingieit U Jisu ia U Kpa jong u uba ha bneng bad ia ki synran jong u kam shym la iehnoh jaka ia ka jingsngewrit .
Ka Digital India ka ialeh pyrshah ia ki nongkhaii : U PM Narendra Modi
U Gurjeet Seenh u president ka Atam Nagar Youth Congress u la ong ba lada ai tiket ia u Karwal un iakhun kum u nongmihkhmat shimet ban pyrshah ia ka jingkhih jong ki seng .
U nongaiktien ka Facebook u la ong : Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei , bad ngim shah ia kane ka jait jingthoh ha ka Facebook .
Ki nongwan jngohkai ki la jop ïa ka Test kaba nyngkong ha Antigua da kaba kamai shi inning bad 92 ron .
Kane ka dei ka jingduh kaba nyngkong eh jong u ha ki saw snem .
Ia kane ka kot la thoh tang na ka bynta ki khynnah .
Ki kam kynthup ia ki surok , ki um jakhlia , ki jaka pyntuid um bad ki park , ki jaka jyrngam ha sor , ki park bad ka jingpynitynnad ia ki nongbah yn pyntreikam hapoh ka AMRUT .
Hadien kata la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar ha Safdarjung .
Hynrei ngi , ngi la mon sngewbha ban ithuh ia U Jehobah .
Kane ka jingjia kam shym la pynduh tang ia ka hok trei jong ki samla pule , hynrei ka ktah ruh ia ka iew trei baroh kawei ha ka rukom kaba sniew .
Ka long kaba eh ban batai ia ka jingkmen jong ngi haba la plie ia ki khyrdop phatok !
Ia kane ka Bill yn sa rah ha ka dorbar thawain ha ka dorbar tlang .
" Da kaba shim khia ia kane ka kam , ka chairman jong ka National Commission for Women ka Rekha Sharma ruh ka la ong " " Kumno kine ki briew kiba pang jingmut baroh ki wan ha ka sain pyrthei . ? ? "
Kumta , ka voltage ba kut na ka bynta u nongpynmih series ngi la iohi ba u E u iaryngkat bad u I a sha ka r a ryngkat bad u R L .
Ha kane ka jingialang kaba 90 , nga ai khublei ia ka skulbah jong ka Delhi kaba la pynsah sa shisnem ia ka jingjop ha kaba ai ia ka jinghikai kaba don jingmut bad kaba bha .
Delhi : Arngut ki doktor ki la shah book halor ka jingiap jong ka khynnah kynthei kaba dang rit hadien 6 snem .
Da kane ka jingtip ha kti , ngi lah ban pyrshang ban bishar bniah ia ki katto katne ki jingmutdur ha ka jingpeit bniah .
Paralok , Ka jingiakynduh kaba phra jong nga bad u President Macri mynta ka sngi ka pyni ia ka jingdonkam kaba stet bad kaba nangroi jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Lada phi don ki mrad ba ri , peit bha ia ki shwa ba kin rung ha iing ki ruh ki lah ban ioh ia ka jingpang Lyme .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynkylla ia kane ka page .
Ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Case pyrshah ia u nongialam ka BJP halor ka jingthang ia ki dur jong u Akhilesh bad ka Mayawati ha ka por holika dahan .
Bud beit ia ki jingbthah ba la thoh ha ka label haba pyndonkam ia ki sboh .
Nga don u paralok uba donbor uba iadei bad kiei kiei kiba kum kine .
La pynskhem ia ka kali elektrik jong ka Tesla da u CEO
Nalor kata kan pynkhlain ia ka bor shim um jong ka khyndew kaba iarap ia ki jingthung ha ka por lyiur .
Ka lyer um ka jubab bad pynkhraw ia ka jingktah jong kiwei pat ki lyer jakhlia .
Ka don ha ka rong jyrngam bad rupa .
Ngi kyrmen ba un sa shah pyllait .
Kumno baroh ki treikam ?
Kine ki laser kum ki laser excimer bad ki laser ba pynmih lyer nar kim lah ban treikam satia ha ka rukom CW .
U nongialehkai barim jong ka India u Gouramangi Singh u ong ba ka jingkiew na ka kyrdan rit sha ka kyrdan heh kam long kaba suk .
Katba u Ng u dang don ka jingkyrmen , bun kiwei pat ki nong Hong Kong ki sngewkhia shaphang kaei ka jingsynshar jong ka China kaba donbor donbor ka lah ban mut na ka bynta ki jinglaitluid jong ki nongbah bad ka rukom synshar khadar kaba roi .
" " " Na ki rangbah shipai , suin , duriaw ki bym lah iarap ei ei " " . "
Ka dei ka kam kaba ki pulit ki dei ban leh .
Ka bank pdeng jong ka ri Bangladesh ka la ong wat ba lada ka Philippines kam shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynphai ia ka pisa kin sa ujor mukotduma .
Ka UDF ka dei ka kynhun kaba khlain kaba kynthup ia ki nongialam ba ha khlieh duh kum u KM Mani , u R Balakrishnan bad u Veerendra Kumar .
Ia ka jingpynmih ia ka admit card yn sa soi bad seal hadien kata yn sa sam ia ka sha ki samla pule .
Ka Delhi ka don hynriew ngut ki MP baroh na ka BJP .
Haduh katta katta ngim shym la pyrkhat .
U Holt kum u myntri rangbahduh u la shah kynthoh teng teng namar ka jingbym lah ban long uba sngur ha ki kam kamai kajih .
Da kano ka lad U Jehobah u la iohi ba yn tei pat ia ka Jerusalem ?
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ki lai bynta naduh u snem 2017 .
Katto katne ki nongthoh ki la ai jingmut ba ia kane ka jait lah ban kynthup hapoh ka jait Tupaia , wat la kiba bun ki la buh kyrpang ia ka jait katkum ka jingpher ha ka met .
Ka Kajal Aggarwal bad kiwei kiwei ki aktor ki ak bynta ha kane ka phlim .
Kumta 1 pynduna ia u cosine jong u x .
Ka Samsung Galaxy S10e ka don ha ka dor Rs 55 , 990 .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhluit ïa ki pud ki sam ha Kashmir
Ia kane ka prokram yn pyni ha ka BBC ha ka 27 bad 28 tarik u Naiwieng .
Kumta nga kwah ban ong , nga sngew sarong ia ka met jong nga bad phi dei ban sngew sarong ia ka jong phi ruh .
U Joshi mynta u lah ban shah khang ha ka kam RSS bad yn buh ia u shabar na ki kam BJP .
Gopal : Leit ha kawei ka kut jong ka painkhana .
U Iqbal Singh Channi u President ka Municipal Council jong ka Khanna u la long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka kam .
Ka kolshor jong ki Kazakh ka shah ktah shibun ha ka rukom im jong ki nongleit jingleit jong ki Turkey .
Ki nongmane kiba bun ki la tuid sha ka temple ban pan jingkyrkhu na u blei .
U Ahmed ha ka tweet jong u sha u Swaraj u la ong ba u kwah ban shah pynkylla ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh ha India .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u Tiger Shroff bad u Sajid Nadiadwala .
La khmih lynti ba kane ka jingïalang kan khring palat 10 000 ngut ki nongbud Buddhist , 1 500 ngut ki riew pawkhmat jong ka niam , ki nongwad bniah , ki stad saian bad kiwei kiwei na kylleng ka pyrthei .
Ha ka spire , tang lai tylli ki kor ki paw .
Ha ka snem 1945 , haba uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress na Jorhat u la wan jngoh ia kata ka shnong u la iohi ba u la khihwin haba u la iohi ia ka surok .
Ngam mut tang ia ki nongsynshar .
Ki don ar tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jinglong :
Katto katne ngut ki dkhot sain pyrthei ki la dawa mynshwa ban pyndep kloi ia ki projek pyntuid um ha Rayalaseema .
Kane ka projek kaba thmu jong ka BMC la khmih lynti ba kan pynduh ia ka jingtuid um ha Mumbai .
U Pawar un don lang ha katei ka jingialang .
Ngi sngewtynnad ban im ia ki jingshem thymmai .
Balei ngi dei ban buh jingkhang ia ka .
La iasaid ia ka tynrai jong ka kyntien Andes .
Ha kawei pat ka sngi nga la iakynduh ia ki katto katne ki riewstad rep bad ki riewstad rep .
Nga la shim ia ka jinglaitluid bad ka barn jong phi .
Hadien ka jingai jingmut jong u , u Jeetu u pynkut noh da kaba tuh na ka safe jong ki kmie ki kpa jong u bad u plie ia ka dukan die tiar jong u .
U la siew Rs 13 tyngka . 77 lak na ka bynta ka SUV thymmai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Sarbananda Sonowal u la iadon bynta lang ha kane ka sngi na ka jylla Assam .
San tylli ki wide run na ka bynta ka Australia .
Ka Teaser kaba dang shen ka la pyndap ia ka jingkhmih lynti halor kane ka phlim .
Kawei pa kawei ka jingleh , kawei pa kawei ka jingleh bad kawei pa kawei ka jingpyrkhat jong u nonghikai ka pynjanai sngap jar ia ka jinglong jong u khynnah .
Ka khun kaba heh jong ka , ka Janhvi , kam shym la leit jingleit bad ka longïing namar ka por ba la buh ban ring dur ïa ka phlim Bollywood kaba dang wan , kaba dei ka jingsdang jong ka ha kane ka kam .
Haba batai ia u Steinbrck kum u ‘ nongleh be-ijot jong ka ri Westphal’ , u Pritchard u la kynthoh pyrshah ia ki jingpynshitom bein ba thymmai jong u . '
Da kaba shim khia ia ka rai jong ka Sorkar Jylla ban khang 500 tylli ki dukan TASMAC la pynduna ia ka jinglum khajna Excise Duty na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta sha ka Rs . 6, 636. 08 klur tyngka .
La pyni ruh ia ki jingrwai ieid ri .
Katkum ki khubor ba la dep la iathuh ba ka Apple kan sa pynmih ia ka jingpynbiang ia ka iPhone 8 khlem da pyndonkam da ki wire .
Ka wah Brahmaputra kaba rim ka wah kaba mih na ka liang kadiang jong ka wah Brahmaputra shaphang shathie jong ka Bahadurabad .
Da kine ki kyntien nga pynkut . Nga ai khublei sa shisien ia ka UPSC kaba la khot ia nga sha kane ka jingialang .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ki , ki la jop ia ka Australia kaba dang ialehkai bha .
Ka ED ka la bat ia ki jaka kiba shongdor T.54 klur kiba dei jong u khun jong u Chidambaram ka Karti Chidambaram bad kawei ka kompeni ha katei ka mukotduma .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la shah pynduh .
Kane ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka F series jong ka Oppo .
Ka jinglum lang ia baroh ki jinghikai ba la pynwandur da ki nongwei bad ka jingpynbna paidbah ia kijuh sha ki paidbah .
Ha kiba bun ki thain jong ka pyrthei ym don jingeh shaphang ka jingdon jong ka um kaba bun kum kane .
Mynta ki don ki nongleh ia ka jingpyniap jaitbynriew bad jingpyniap pathar ruh kiba kam ba ki mane ia U Blei .
Ka Anju Ghosh ka la rung dang shen sha ka BJP jong ngi .
Na ka jingiakhih jong ka snem 1942 bun ki nongialam soshalist ki la mih kum ki riewshlur jong ka ri jong ka jingiakhih ba rieh .
U president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la pynkylla katto katne ha ka por ïalehkai jong u khnang ba un ïoh ban ïoh mad ïa ki katto katne ki jingïalehkai .
Mynta la ithuh ia phi ha man la ki jaka .
Bad namar ka jingbymngeit jong ki bad ka jingkren pyrshah jong ki ia ka Maria ka jingkren bein kaba khraw .
U myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong , ka kam seng kam seng jam , ka tnad samla bad ka jingialehkai u Shri Sarbananda Sonowal u la ai khublei ia baroh ki nongjop takma .
Ka Mamata ka la kyrpad ia ki MLA jong ka party ban pynneh ia ka jingsuk .
Ia u Rishabh bad u Rohit la ithuh kum ki nonghikai jingkhein bad physics ha ka Mother Khazani Convent School ha Bawana .
" " " Ka mat ka donkam ban ai jingmut nyngkong ."
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad ha kylleng ka jylla , u la ong .
Ka jingjia kaba bha ka la jia ha kane ka thain .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Rex Tillerson uba la shah beh kam ha u President Donald Trump ha u bnai ba la dep .
La shim ba ka dei ka jingbymlah .
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba rit ha ka por ba ialehkai ia ka IPL .
Ia ki hukum jong ka iingbishar lah ban tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ki kolej kiba don ha ki 5 tylli ki district jong ka South Assam kata ka Cachar , Karimganj , Hailakandi , North Cachar Hills lane ka Dima Hasao bad Karbi Anglong district ki hap hapoh ka jingpeit jong ka university .
Kane ka file jong ka klas kam treikam beit .
Ka projek ka kynthup ruh ia ka jingpynsngewthuh ia ki nongpyndonkam .
August 2012 ha Santiago ha Chile .
Hynrei suki suki nga la pynbha ia lade .
Kaei kaba phi khmih lynti ban iohi ha India ?
U Jehobah u la iateh jutang bad ki Israel . Kane ka jingiadei ka la ai ia kata ka jaitbynriew kaba thymmai ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Nangta ka khubor ka la saphriang ba la pyniap ia u .
Ka Congress ka la leh politik niam hadien ka jingshah thombor ha Mumbai : WikiLeaks
Ka la pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka kynhun jong ka World Bank na ka bynta ki buit pynroi jong ka ri India lyngba ka jingai ia ki prokram bapher bapher jong ka jingai pisa , ka jingpynkylla ia ka jingtip bad ka jingpynroi ia ka bor .
Em , ki don bun ki daw .
Kawei na kine ka dei ka dieng Khristmas .
Ka Bipasha Basu ka shongkurim ia u Karan Singh Grover
Bad khamtam eh kaei kaba une u lain uba ha jrong u mut .
Ha ki por ban wan , ngan ym set kumta ia ki jain ba la shna da ki nongshna dur .
Naei ngan ioh ia ki kot ki sla ba u kpa jong nga u la kha ha kane ka ri ?
Ka Note kaba la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka Kashari ka la rai ba ia ka jingshongkurim Hindu kaba la pynlong kyrpang katkum ka ain Hindu lah ban pynduh tang halor kano kano ka nongrim ba la kdew katkum ka ain shongkurim Hindu , 1955 .
Kumba 5000 ngut ki briew na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha ka .
Haba ki nongsynshar lieh ki iaid paidbah ha ki surok jong ngi , ki thang ia ki sharak , ki pynsangeh ia ki hood .
Ki paidbah nongshong shnong ki dei ki seng ba marjan bad ki sengbhalang bad kin buh jingkylli ruh ia ka jingktah jong ka kompeni ha ka thain bad ka kyrdan jong ka jingkitkhlieh jong ki kam jong ki .
Ka Darlawn ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mizoram ha India .
Ki mantra ki long ki rukom ba la buh lypa kiba la pule ha ki jingleh niam hapoh ka jingmut ba ka jingpule bad jingpynkylla biang ia ki ka long kaba treikam bha ha kaba pynurlong ia ka thong ba la kwah bad wat ia ka jingpyllaitluid .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu u la ai khublei ruh ia u Mr Jagan Mohan Reddy ha ka sngi kha jong u .
Lada ka long kumta kaei ka jingma kaba kane ka lah ban wanrah ia ka ri India ?
3 ngut ki nong India ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka ktem jong ka UN ha South Sudan
U nongdro un pynpaw ia lade , bad ka jingkitkhlieh ka shong ha ka art .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad ia phi ba ki nongwad bniah ki la lap ruh ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki rong sniehdoh ne ki panel , kumba la pyni hangne ​​.
U la batai ia ka jingthmu ba mynta bad ha ka lawei jong ki jingtreikam kiba thmu ban pynduhjait ia ki lehnoh lyngba ki jingtreikam kiba khuid bad kiba iadei bad ki briew .
Katba nang rim ka lain ram jong phi , katta nang bha ia ka jingkhein ram jong phi .
U Mahipal Bishnoi uba dei u nongiasaid ain na ka bynta ka jaidbynriew Bishnoi u la ong ba u Salman un nym lah ban mih shabar khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Shwa ia kane ka HC ka la pan na ka iingbishar ba shapoh ban aiti ia baroh ki kot ki sla kiba iadei hapoh 15 sngi .
1156 : Ka jingiap jong u Syiem Rum Seljuk Sultan Mas’ ud jong ka Rum , ka jingshim syiem u Kilij Arslan II .
Ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF nalor ki briew jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im , la pynkynriah ha ka distrik Srikakulam na ka bynta ban pynlait im bad ai jingiarap namar ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
U Blei jong nga , nga don ha ka jingduh jingkyrmen .
Bad u MP ka Congress u Manickam Tagore u la kyrpad ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ban weng noh ia u Subbiah na ka komiti .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta ka dorbar thawaiñ jong ka Uttar Pradesh kan sdang naduh ka 11 tarik u Naiwieng . PTI
Ngam pat iohi ba don mano mano ba kam ba ia kine ki ain la pyndonkam bakla .
Na ka bynta jong nga , ka jaitbynriew ka wan nyngkong .
Kine ki dak ki ktah jur ia ka jinglong jingman jong ki nongpang .
Na kine haneng 4 tylli ki kam la dep , 5 tylli ki dang iaid shakhmat bad 8 tylli ki dang sah ban shim .
Ha ka por ba rakhe , la pule ia ka jingiathuhkhana jong ka jingsngewtynnat ha ki katto katne ki jaka .
Kiba bun ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im ki iadei paralok .
Lada u nongwan rung u ieng ha la ka jong ka jaka , ka kynthei ka leit phai biang sha u shynrang bad ka mareh sawdong jong u , ka pynkhih ia u ban hiar thma .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong u Modi sha Kerala mynta u bnai .
Ki doktor ki dang bishar bniah ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka jinglehkai ka long biang kaba suk .
Da ka jingthew jong ki lad pathai khubor , ngim don shuh wat tang shisien ruh .
Ki ar tylli ki ri ki donkam ban ai jingmut kham bun ia ka jingiadei jong ki ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka kolshor , la ong ka kyrwoh .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka shakri ia ka BJP .
U Satyadev Narayan Arya u la shah thung kum u Lat jong ka Haryana .
Ka kmie Somdis ka Parsa Nendo na ka shnong Chotepalli ka la ong kum kane ka jingjia kam pat ju jia mynno mynno ruh ha ki bynta jong ngi .
Ka Chennai Super Kings ka la wan ha ka miej ba ha khlieh duh hadien ka jingjop ba tyngeh pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders
Da ka jingtieng ia ki jingkulmar , ki trai jaka peit phlim ha Meerut bad Muzaffarnagar jong ka UP ki la kyntait ban pyni ia ka phlim ‘ Shorgul ’ kaba dei ka khana shaphang ka jingieid kaba la pynshong nongrim lypa halor ki jingkulmar ha Muzaffarnagar .
Ka don kawei na ki sngi babha jong ka .
Ki don ki bos ha ka synshar paidbah .
U pulit jong ka nongbah Delhi u Subhash Tomar uba la mynsaw na ka jingshah thombor ha ka Sngi U Blei , u dang shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital ha New Delhi .
Ka kynthei jong kiba bun kiba nyngkong .
Gujarat Board GSEB HSC 12th Commerce , Arts results 2019 : Ki website ban peit bniah
Ka sorkar thain jong ki Kurdish ka la wad da kaba ryntih ban pyniar ia ka jingsynshar jong ki Kurdish ha ka nongbah ha ka jingduhnong jong kine kiwei pat ki jaitbynriew .
Ba un sa thwet ia phi .
Kata ka dei ka jingsngewkhia kaba kongsan jong nga , u la ong .
Kane kam long kaba itynnad ha ka jingstad thymmai , namar ka donkam ia ka jingkhein halor ki mashin Turing ba rit .
Ka jingheh jong ki kyntien kaba rit tam ban pyndep .
Ka dur ka la dep ban saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ia ki nuksa jong ki tiar la shna da kaba bishar bniah ha ka jaka peit bniah ia ki jingthaw ba im ha Hyderabad .
Ha kata ka jaka u galvanometer um shim ia ka bor ding na ka tynrai bym lah ban tip , bad ia ka jingheh jong ka bor ding lah ban khein na ka jaka jong ka jingpyniasoh kaba sliding .
Kumno ngan lah ban pyllait im ia uwei pat ?
Ka la bat ia kane ka kam kaba hadien haduh ka snem 1938 bad sa shisien pat naduh ka snem 1946 haduh ka snem 1947 .
Ka umsohjew , bad ki tiar kiba la pynngam ha ka umsohjew , la pynneh pynsah da ki spah snem .
Ki seng kiba dang shu seng thymmai ki la pynlong ia ka rukom kamai kajih jong ka Soviet kaba kham jylliew shuh shuh .
Ka Jylla ka la buh ia ki lynti kiba thymmai ha ka liang ka rep ka riang , u la bynrap .
Ki shipai ki dei ban long kiba husiar bha ia ki tiar ialeh ha ki tyrpeng .
20 Skhim na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit
Kumta ngi la shu pyrkhat , lada ka rukom shet ka khot ia 2 khuri jong ka .
Da kaba pynrung ia ka jaka buh jingthoh , u mawkyrteng u la ioh shisha ia ka jingpyni ia ka jinghikai .
Ka India ka don kumba 12 klur ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
U Lat ka jylla Maharashtra u K Sankaranarayanan uba la shah pynkynriah ruh sha Mizoram , u la tender ban iehnoh kam da kaba kyntait ban shim ia ka kam kaba thymmai jong u .
U Josaiah u la wad ruh ia ka jinglong jemnud , da ka jingsngewrit u la leh ban pynsngewbha ia U Jehobah da kaba pynkhuid ia ka ri na ka jingmane bleithaw bad kiwei kiwei ki jingleh niam lamler .
Kiei kiei baroh ki long kiba bit ia nga , hynrei kiei kiei baroh kim long kiba myntoi : kiei kiei baroh ki long kiba bit ia nga , hynrei kiei kiei baroh kim pynbha .
Hapdeng kata la shim ia ki kam kiba donkam ha kata ka jingiadei .
Ka India ka dei ka dkhot jong ki lai tylli ki ri kiba tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri kata ka Synshar Tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri , ka Jingpynbeit Wassenaar bad ka kynhun jong ka Australia .
La kem ia u Davinder Singh ryngkat bad ki lehnoh .
U Sh Pradhan u la ïakynduh ruh ïa ki riew shemphang na India kiba don ha Ashgabat .
U Tandon u dei u nongïoh khur ïa ka takma Albert Gallatin , ka takma Walter Nichols bad ka takma Polytechnic .
Ha kata ka jingeh , u Gopi u poi bad u iada ia ka burom jong u nonghikai jong u .
KA PROGRAM ÏA KA JINGPYNMIH KAM JONG U MYNTRI RANGDUH :
Ka jingpynkylla ktien ia ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha ka ECOSOC Chambers halor ka jingiadei jong u Mahatma Gandhi ha kane ka juk mynta
Nga kyrmen ba kan long kaba lah .
Ka rukom treikam ban bud na ka bynta kaei kaei .
Ka Sangh Parivar ka dawa ban kem mardor ia ki heh kiba donkti .
Ka Armagedon lane ka Har Magedon la tip ruh kum ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh .
Ka jingpule ia ki jinglong jong ki Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl ka la iarap ia kiba bun ban weng noh na ki dohnud jong ki ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngew pyrshah bad ka jingshun .
Ia ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur la aiti sha ka CBI .
Ngi la ju ong ba ka jylla kam dei ban shah synshar ha ki jaitbynriew niam , namar kane ka pynlong ia ki briew ban buh jingkylli ia ka jingngeit jong ki bad ban kylla long ki nongngeit Blei kiba sngewrit .
Ka IAF ka la thoh ha ka twitter ha ka janmiet jong ka sngi palei , la weng noh ïa ki jingkhang shipor ïa baroh ki lynti liengsuiñ ha ka thaiñ suiñbneng jong ka ri India , ba la pynjari da ki shipai liengsuiñ jong ka India ha ka 27 tarik u Feb 19 .
Ki la pynkynmaw ruh ia ka jingleit jong u Narendra Modis sha Indore ha u snem ba la dep ban iashim bynta ha ka prokram paidbah jong ki .
Hynrei hadien ha ka jingim jong u , u Asa um shym la kohnguh ia kata ka jingai jingmut kaba bha . Haba la byrngem ia u da ka hima Israel kaba ialeh pyrshah ia u , u Asa u la leit sha ki nong Syria ban pan jingiarap .
Ngi pynphai kylla ia ka jinglap jong ka Kashari Bah halor kane ka bynta .
Ka jinglong nongshong shnong kam lah ban long halor ka nongrim jong ka niam .
Ha ki 11 snem ba nyngkong jong ka , ka la nang heh ar shah man la ka 3 snem . 5 snem , bad ka don man la ka saw snem naduh .
U Judah u la leit ban kyrpad ia u Joseph ba un ym pynlong mraw ia u Benjamin .
Ka jingwan bnai kum ka phang ka ju kiar , lait noh tang ha ki jingjia kiba don ka jingwan bnai ne ka por ba nyngkong .
Ia ka idiom la pyndonkam kham bunsien ha ka ktien phareng jong ka ri Bilat .
La pynkhuid ruh ia ki tiar jong ki .
Ngi shim ia ka jingma ia ka koit ka khiah jong ngi da kaba pyndap ia ki jaka ieng rel bad bus .
Katba ki tduh jong ka dewbilat kumno kumno ki pyndap ia ki jingtwa kiba mih da ki shyieng ba kyrpang.
Ki kam parasit jong ki ki long ha ka jingduhnong jong ka jingbun briew kaba heh , kumba ka jinghiar dor jong ki iing bad ki jingsiew bai ïing mynta ka la pyni .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali ka jur bha ha ki surok sor .
Ka don ka lad kaba heh ban bteng ia ka kam pule puthi ha India .
Ka tnad ka la ong ba ka India ka kwah ban iatreilang bad ki ri kiba don ha kane ka thain halor kane ka mat .
Ka rukom pynneh pynsah ka dei ban kdew halor jong ka .
La pynkhlain ruh ia ki jingsumar kiba donkam na ka bynta ki briew kiba iakynduh bad ki syiar watla katkum ka jingpeit bniah jong ka WHO , ka jingsaphriang jong u khniang jingpang H5N8 ka long kaba duna bha .
Ki dkhot jong ka iing jong phi pat ki lah ban paw ba ki bunkam palat ban sngap ia ki jingeh jong phi bad ki lah ban shem jingeh ban pynpaw ia la ki jingsngew laitluid .
Ki pulit jong ka Mormugao ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Pynsuk ia ki polisi bad ki rukom treikam ban pynsuk ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ka karkhana India bad ban pynroi ia ka nongrim karkhana iada ri kaba khlain , la ong ka kyrwoh .
U la pynlut bun ka por jong u ha ki kam imlang sahlang .
La kem 288 ngut ha ka jingïakhih ha Paris halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ki nongwad bniah na Germany ki lap ba ka jingma jong ka jingduk ka nang kiew ryngkat bad ka jingbun ki khynnah
bad u dewiong shale u long uba iadei dur . Hangne ​​ki don tang katto katne na ki jingbei tyngka .
Watla nga shu lah ban pyniadei bad kano kano ka jingrwai sain pyrthei jong ki Southern All Stars satia . Bad ka NHK : kumno phi lah ban pynbna paidbah ia u briew uba pynlong kum u Hitler ? ? ?
Lai tylli ki long ki ksuid kiba khlain tam ka jingkwah brai , ka jingbitar bad ka jingkwah brai .
Ha ka jingiap jong u nongtrei , ia ka bai lutksan la siew katkum ka jingjrong jong ka jingshakri , ha kaba ka jingmyntoi kaba heh tam ka long tang 20 lak tyngka .
Kumno ka jingiakynduh ia u Hrithik Roshan ?
Kane ka dei ka khyrdop siew khajna kaba 15 na ki 36 tylli ki jaka siew khajna kiba lah ban shaniah ha lade ha Zimbabwe .
Ka jingthoh jong ka Amy ka la pynlong ia nga ban mad ia ka jingsngewsih ha ka rukom paidbah .
U nongrwai Salm u la iathuhlypa ba U Jisu un sngewsynei ia uba rit bad uba duk . U la pyndep shisha ia kata ka jingiathuhlypa .
Mynta ka sngi u Sidhu u la leit jngoh ia ka shnong Seechewal kaba don ha Shahkot .
kum ki jinghikai ba la buh jingthoh jong nga sha kine ki rukom pyniaid jinghikai . Bad kumta te nga
Kawei pa kawei ka lab ka don ki tiar ban ri ia ki khniang kiba long ki nongshong shnong kum ki khniang Corcyra cephalonica bad ki khniang helicoverpa . ki mrad ba bam dohkha kum ki khniang . bad ki khniang jingpang kum ka HaNPV .
Ka BJP jong ka jylla mynta ka sngi ka la kynnoh ia ka sorkar Congress ha kane ka jylla ba ka trei da ka jingpynshitom bein ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
Ka jingpeit najan ia u dieng ryngkat bad katto katne ki dak bad ki wire .
Nga ngeit skhem ba hapoh ka jinglong chairman jong phi ngin sa ioh ia ki jingiakren kiba seisoh bad ka jingmih kaba jop .
Ha kaba sdang la don U Ktien , bad U Ktien u la long bad U Blei , bad U Ktien u la long U Blei .
U Gali Janardhan Reddy uba la shah kynnoh ba u dei uwei na ki nongpynkhein ba kongsan ia ki ain tih mawshun u don ha phatok , hadien ka jingtohkit jong ka CBI .
Kam donkam ban long ka seng sain pyrthei .
Ka la long ka jingkhlad noh jong ka jingsynshar barim .
Hapoh ka Vellore konstitwensi ki don 6 tylli ki konstitwensi kiba long ka Vellore , Anaikattu , KV Kuppam , Gudiyatham , Vaniyambadi , bad Ambur .
Man la ka por ba ka jingmih khun kam pynmih ia ka jingkha khun kaba koit ba khiah , ka kpoh ka pynduh noh ia ka jingtap jong ka kpoh , ryngkat bad kino kino ki snier ki bym pat kha khun , ki embryo kiba pang , kiba la jan iap ne kiba la iap .
Hynrei kim shym la ai jingtip bniah .
Ka Madras High Court ka la bthah ia ka sorkar ha Tamil Nadu ba kan weng noh ia ki ram rep .
Balei ngi dei ban leit sha ki rangbah balang lada ngi pyrkhat ban iarap ia u briew uba la tlot ?
La kyrpad man ka por ia ki sorkar jylla ban pynneh bad pynbha shuh shuh ia kane ka jingpeitngor khnang ba ka jingpynbna kan long kaba pura bad kan ym don ki jingduna .
Nga long uba iaineh shibun ha ka kam jong nga ruh .
Lehse kin sa sngap . Ki Longïing kiba don jingeh
Ha ki por , ngi lap katto katne ki jingpynkylla counter kiba la saphriang .
Ka jingshem thymmai jong ka Nicole shaphang kaei kaba lah ban pynlong ia ka Gabriel ban sngewsih ka la iarap ia ka ban pynmih ia ka jingsngew para briew bad ka la pynlong ia ka ban phone ia ka Gabriel ban panmap .
U Bipin Shrimali uba dei u vice chairman bad managing director ka MSRDC u la ïathuh ha ka Business Standard : Ka jingtei ïa ka jaka ba la tyrwa 7 . 2 km ka jingpyniasoh duriaw hapdeng ka Worli bad Haji Ali da ka RInfra kan long
Hynrei kim shym la shah pynbhabriew bha .
Break , na ka liang kadiang sha ka liang kamon , nga pyrkhat .
Kane ka kynhun ka don ha Delhi na ka bynta ki jingïalehkai Vijay Hazare Trophy jong ki .
Ia ki lynnong la pynbynta kum ki Mecca ne ki Medina , katkum ka jingpynpaw ia ki dkhot shuwa ne hadien ka jingkynriah jong u Muhammad sha ka nongbah Medina .
Katno jait ki Recharge coupon ki don ?
9 Shuwa ban mih noh na ka jingleit jong u , u Abram u la don shibun kiei kiei ban leh .
Bad bun kiwei pat ki ri kum ka Singapore bad wat ha India , Chennai ngi pyndonkam katto katne ia ka um jakhlia ba la pynkhuid na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynbiang um .
Ki shipai Phareng ki la hiar ha Malta ha ki hynriew tylli ki jaka ha ka step jong ka 11 tarik u Iaiong bad ki la hiar thma .
Kane ka bor ka don ka bor ban thaw bad pynneh ia ki ain .
Ka EC ka la phah ruh ia ka jingpynbna sha u Verma bad u Thakur halor ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Model Code of Conduct and Representation of Public Act , 1951 .
Mynta 470 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Haryana ha ka jingbud ryntih ia ka jingpynrung kyrteng ia ki FIR .
Ha ka jingtohkit , u Sunil u la phla ia ki kam runar .
Kaei kaba phi la leh naduh ka 1 tarik u Nohprah haduh ka 11 tarik u Nohprah ? Balei phi ap 18 sngi ban shim ia ka rai ?
La pyllait ia u Constable Malkit Singh .
Ka Redmi 6A ka don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kane kam dei ka jingim ne ka jingiap , ka dei ka jingialehkai phutbol .
Ki don ki jingpyndonkam kiba lah ban ai jingkyrmen ha ki bynta jong ka rep ka riang , ka jingpynmih bad jingpynneh pynsah ia ki marbam , ki dawai bad ka jingpynkhuid ia ka um .
La thaw ia ka Testing Track ha Unit Office , Virudhachalam bad la pyndonkam ia ka .
U lum Everest mynta u la kham jrong
Pair ia kine ki jain kiba rong saw bad ka tank lieh ne ka jain sheer .
Mynta yn pdiang ruh ia ka SMS ba la phah da ka IRCTC .
La pynïaid ïa ka da u Shashank Khaitan .
Bad dei hangta ba nga la iohsngew ia ka sur , Ym don jingthiah ha ka kam .
" Kaei kaba nga kwah ka lah ban ym long kaba U Jehobah u tip ba nga donkam . " " "
Hadien kata la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka tehsil .
Na ka bynta ki nongshong shnong kam dei ka jinglehkmen jong ki briew ha sor ba la pynlong da u nong France .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka AIMIM kan nym pynieng kyrtong ban kyrshan ia ka JDS .
Ka paw shai ba kane ka dei ka jingbakla kaba khraw na ka liang jong ki .
La phiah ia ki ha ki san tylli ki kynhun .
Ka Mata ka mut ka kmie bad kumta ka Skandamata ka mut ka kmie jong ka Skanda lane ka Kartikeya .
Dang shen u nongialam ba rangbah jong ka RJD u Raghuvansh Prasad Rai ruh u la khlad noh , hadien ba u la mih noh na ka seng .
Ngim don jingshaniah shuh bad ngi kwah ba ka sorkar kan ai ia ki kot pynshisha NRC ia kito kiba la rung ha ka thup ba khatduh , u la bynrap .
Shwa ia ka jingialang ha ka sngi Saitjain , palat 160 tylli ki blog ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ' jingpynlip bording ' .
Ha kane ka phlim ‘ Gully Boy ’ la pynmih da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ka phlim ba la pyni da ka Zoya Akhtar .
Da ka result na ka bynta 649 na ki 650 tylli ki seat ba la pynbna , ki Conservatives ki ioh 306 tylli bad ki Labour ki ioh 258 ngut bad ki Liberal Democrats ki ioh 57 ngut .
U dei u briew uba khuslai .
Bad ka pynlong ia ngi ban sngew shyrkhei .
Ia kane ka hukum harum la pynmih da kane ka Kashari katba ka dang pynbeit ia kane ka jingujor ba la kdew .
La pyllait ia u tang hadien ba la dep ia ki kot ki sla .
" Ka Gandhi Smriti bad ka Darshan Samiti ki la pyntip sha u ba " " Ym shym la leh ia ka postmortem katkum ka jingkwah jong ka iing " " ".
Pynduh ia ki nongsiat bad nangta sa iaid sha ka jingthmu jong ngi .
Ban bat ia ka Karnataka ka long kaba kongsan bha ia ka Congress namar ba ka dei ka jylla kaba ar hadien ka Punjab , ha kaba ka don ha ka bor synshar .
Ka jingpule ka la dep da kaba jop bad ka dang don hapoh ka jingpynmih .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor , u symbud myntri ka tnad ka koit ka khiah u Lav Agarwal u la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingsaphriang ha ki paidbah ha ka ri .
Bad ka jinglong jong ka katba ka dang shim ia kata ka lynti .
Ki heh sorkar ki dang tohkit ia kane ka jingjia kum ka kam runar .
U Sanjay Raut u la iai ong ba u myntri rangbah un dei na ka Shiv Sena .
Hei paralok , ngi la pynlong ia ka sha Phra Khanong . Ngi ' don hangne ​​? Ha kaba khatduh .
Palat 500 ngut ki nongiakhih ruh ki la mynsaw .
sngi kha , sngi rakhe , shuti , pynbeit , jingpynbeit
La pynieng ia ki maw ba la tih ha shilynter ka lynti hajan ka jingkhang ha kaba la pyni ia ki jingthaw ba la thoh ha ki khanatang .
Ki la dei ban shah pynrem .
Ngam shym la rung ha ka jingiakren .
Bun ki briew ki la shim ia ki social media ban iasam ia ki jingshem jong ki ha ka jingleit jingwan .
" Ngan pyrshang ban leh ia kaba bha tam ha kane ka jingiakop." " "
Ka Google ka ong ba ka la ïatreilang bad ka HDFC , ka ICICI , ka Axis bad ka SBI bank ban ai bor ïa ka jingshakri siew ha ka app .
Ka komiti jong ka ain jong ka iing dorbar ka la phah ia ka jingpynbna sha ka ED ha kawei ka sngi .
Nga tip ia ka jingkit kaba khia kaba un im ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka NFDB ka la pyllait Rs . 83 . 95 lak na ka bhah jong ka kum ka 1st Installment bad ka Sorkar Jylla ka la pyllait Rs . 84 . 24 lak na ka bhah jong ka kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Ki nongtrei jong ka AICWA kin pynthikna ba ym don mano mano ha INDIA kiba trei bad u Mika Singh bad lada don mano mano kin mad ia ka jingshah pynshitom ha ka iingbishar .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingthmu kaba pher .
Ka bynta jong ka dukan ka plie man ka por .
Ka jingshai jong u lum Moose ka ieng jrong ha jrong jong ka ïew Mistake .
Ka sorkar Karnataka mynta ka sngi ka la rai ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Nga donkam ia ki kyrteng . Nga donkam ia ki tarik . Nga donkam ia ki dur . Nga donkam ia ki jingkhein bank .
La register mukotduma pyrshah ia u Moti Ram bad u Raj Kumar .
" " "To wan sha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi ."
Ki MP ka liang pyrshah ki dang ïai bteng ban ïakhih ha Lok Sabbha , da kaba pan jubab na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Parliament halor ka jingkren jong u President ka US Donald Trump halor ka Kashmir .
U i kumba u long u briew uba sngewbha shibun ha kaba bun ki por .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar jong ki shipai 92 Base kiba don ha Badamibagh Cantonment jong ka nongbah Srinagar .
U don ruh ka jingkitkhlieh ban khein ia ki nongialehkai ba shadien .
La tip ia u na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka jingpynroi ia ka kam shna phlim ha Dhaka .
Ka la leh shibun ki jingrwai kiba thymmai .
Ka jingbei tyngka ha ki Debt Fund , ki FD , bad ki Bond ba khlem khajna ki long ki lad kiba bha na ka bynta ki nongbei tyngka kiba don ka jingthmu ban bei tyngka ha ka por ba lyngkot bad ba pdeng .
Bun ki khanatang ki iathuh shaphang ki jingiakren ba ki briew ki la ong ba ki la iakynduh bad ki mynsiem jong kiba iap .
Bad ym don uba ngeit ia ka hynrei tang uwei pa uwei u nongleh bymhok , u nongpop .
Nga ngeit ba ym tang ba ka Article 370 ka la long ka jingkhang lynti ia ka jingiatylli jong kane ka ri hynrei ka la long ruh ka jingkhang lynti kaba khraw tam ia ka roi ka par jong ka Kashmir .
Ym don mano mano hangne ​​kiba kwah ban iohi ia ka jingkhang .
Kine ki dei ki snam kiba rit kiba iarap ban pynlong ia ki shyieng .
Ka Supreme Court ai jingpyllait shibynta ia ka Vodafone , kyrpad ia ka tnad IT ban pynphai biang ia ka pisa kaba T. 733 klur .
U Rohit Shetty : Ngam shym la khmih lynti ba ka Golmaal kan long ka brand kaba heh .
Ka OnePlus 7 Base Model kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ka shong dor haduh T.32,999.
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah rahbor bad leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Noida .
332 ngut kiba wan phai na Saudi hapoh 3 sngi
Ki pulit kim shym la bakla haba ki pyniap ia kine ki nongleh kam sniew .
Ka jingiakren halor ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingpynkylla ha ka BCCI ka i kumba kam kut shuh
Ka tynrai ka dei ka jait shyieng kaba don ha ka tduh jong u tynrai jong u jingthung .
" " " Ngi iadei bad 3000 ngut ki samla pule bad ngi don tang ka jaka shong na ka bynta 800 ngut " .
Ka jaka ieng bus kaba bun briew bad ka ramp kaba leit shapoh .
Lait noh na phatok u Oscar Pistorius : ka jingpynbna paidbah
Ka Stena Impero bad ki 23 ngut ki nongtrei jong ka ki la shah bat ha ka kad lieng ba shathie jong ka Bandar Abbas namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon duriaw jong ka pyrthei .
Ki don ki bynta bapher bapher jong ka jinglehkai kum ka rukom , ka jingkhlain , ka jingjrong por .
Ki lai tylli ki dak ha ka lama jong ka jylla Mihngi ki pyni ia ki lai tylli ki distrik jong ka jylla .
5 kg u drok , ar ngut la kem .
Nga sngew kumba nga la wan phai biang sha ka kolej .
Ki don lai ngut kiba la iap ha katei ka jingialehkai .
Ka Holi , ka tamasa jong ki rong la rakhe ha kylleng ka ri India da ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingma jong ka jingbym don kam ha ka liang ka teknoloji ka long kaba shisha , bad pynban ka long ka jingeh kaba bha ban don .
Ka jingieit bashisha ka kham palat ban ia ka jingieit ne jingsngew .
Ka jingshongkurim da kaba pynbor ka dei ka jingshongkurim ha kaba uwei ne bun na ki arliang mamla ki shongkurim khlem ka jingmynjur jong ki ne pyrshah ia ka mon jong ki .
Ka mynnor , ka mynta bad ka lawei ki long kiba shisha kumjuh .
La pynïaid ïa ka da u Ayan Mukherjee .
Ka jaka rep bad ka lynti iaid hangne ​​ka long kaba pawnam bha ha ki nongshong shnong .
Yn pyntip ia baroh ki Dkhot jong ka Komiti Pyntreikam bad yn pynshlur ia ki ban iashim bynta hi ha ka jingialang video .
Da ka jingai sngewbha jong u Pepin jong u syiem Frank ha ka snem 752 , ka la leit sha ka Syiem Bakhuid .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane la phah sha ka Mayawati da u president ka district unit ba mynta jong ka Kanpur u Ramshankar Kureel .
Nalor kata , ki briew ki don ka jinglah kaba duna ban kiar ne pynthut ia ka jingbuddien ia ka jingithuh ia ka dur khmat lymda ki buhrieh ia la ka dur khmat .
Kane ka rai ka long katkum ka jingtohkit jong ka Board of Forensic Medicine bad ki bor ka koit ka khiah .
Jingkylli : Ki nongkynthoh jong phi ki ju ong ba ka jingpynbor jong phi baroh kawei ka long ban pynbha ia ka jingiadei bad ka US , katba ka jingiadei jong ngi bad ka Russia ka nang sniew .
Pule ruh : 10 tylli ki rekod ba la thaw da ka Team India , u Virat Kohli ha ka jingialehkai pink bol Test .
U la sam ia ka dur jong u Kumars bad u la thoh , Ngan kynmaw beit ia ka khmat ba phuh samrkhie jong phi tangba u Sachin Kumar u la leit noh kloi palat yaar To phin don ha ka jingsuk bymjukut bro .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Ka thma ka la khie ha bneng : U Mikhal bad ki angel jong u ki la ialeh pyrshah ia uta u bsein , bad uta u bsein bad ki angel jong u ki la ialeh thma .
Ka dei ka sngi jong u bnai uba pura jong u Sravana , u bnai slap uba la ju rakhe ha ka dkhot bad jingrwai jong u .
Ka Laal Singh Chaddha ka ak ia ka Kareena Kapoor Khan kaba ialeh pyrshah ia u Aamir , katba ka Kriti Sanon ka ia ak lang bad u Akshay ha ka phlim Bachchan Pandey .
U Vaidyanathan un long u MD bad u CEO .
Lada ka jingïalehkai ka dang ïaryngkat hadien ka por ba la pynjlan , ïa ka jingïalehkai yn rai da ka jingïalehkai penalty .
Kane ka ophis kaba treikam hapoh ka tnad kam pohiing ka buh jingthoh ia ka jingpynrung kyrteng , ka leit ka wan bad ka jingsah jong ki bar jylla ha India .
Kumta sngewbha sah ha iing , sah shngain .
Hapoh ka jingpynkylla kaba hynriew , la pynduh noh ia ka jingpyniapher kaba la don lypa hapdeng ki jylla jong ka Bynta A , Bynta B , Bynta C bad Bynta D .
Ka jinglehkai fashion .
Kane ka jingjia ka dei ka jingpynkynmaw kaba shai bha ïa ka jingshah leh beijot bad shah pynïap jong ka Scarlett Keeling ha kaba ïa kane ka samla na Britain la lap ba ka la ïap ha Goas Anjuna Beach ha u snem 2008 .
U Sam u la peit poh ia nga .
Ngam lah ban rong shuh ia ki ! ka rai jong nga .
Ha kiba bun ki ktien , ka jingpyrkhat kam long kaba paw na ka bynta u briew .
Ka Farmagudi ka dei ka jaka ba marjan jong ka sor Ponda ha Goa India .
Ngi dei ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka pyrthei katba ngi dang beh ia ki thong , kumta kata ka dei kawei ka synduk kaba ngi donkam ban buh dak .
U Blei Shiva u la bitar ia kane bad la thaw ia u Virabhadra na ka khmat kaba lai jong u kaba la ot khlieh ia u Daksha.
Baroh ka shong ha ka jingshaniah bad jingshlur jong phi .
U Gen Bajwa u la ong ba ka Pakistan ka shah thombor na ki jaka rieh jong ki lehnoh ha ka khyndew jong ka Afghan .
Ka la pynsniew ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong u . Ban iaid , namarkata u shaniah ha ki diengpyngkiang .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha katei ka skul .
Kumta kaei kaba la jia ha Delhi ?
Ki 16 ngut ki myntri barim jong ka sorkar UPA ki sah khlem jingbit ha ki iing sorkar la palat shibnai mynta bad la ai ia ki da ki jingpynbna ban pynkynriah noh ia ki .
Ka don ruh ia ka calcium kaba iarap ban pynkhlain ia ki shyieng bad ki bniat jong phi .
Ka jinghap slap ka la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat da katto katne degree .
Kata ka la ai ia nga ka jingshaniah ban iaid shakhmat .
Katba u Joseph pat u la ïohi khatduh ha ka IPL haba ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ka jingshah thombor ka la sdang lypa .
ka jinglum jingtip na ka bynta ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh khajna jong uno uno u briew .
Um shym la iakynduh bad nga
Hynrei U Jisu u ong ha ki synran jong u : Phi ai ei ei ia ki ban bam .
Ngi la pyrkhat ba kane kan dei ka jingialehkai ha kaba ngin sa ialehkai .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia kawei ka iew die jhur ha Golbazar ha Sambalpur ha ka por janmiet bad ka la julor kumba 100 tylli ki dukan .
U Vulcan u la hukum ia ka ban shah pyndih dawai jur khnang ba kin lah ban pule bniah ia kane .
Hynrei ka jingpyniaid jong ka phlim ka la shah ktah namar ba la pynjari ia ka lockdown tang hadien katto katne sngi ba la pyllait ia ka .
Nga don ka ryndang , hynrei kim don , namar ba la khang ha ka jaka trei jong ki , lane kim lah ban pynroi .
Lano u Tom u la lap ia kata ?
La thaw shwa ka snem 632 B . C . E . , ka kitab Nahum jong ka Baibl ka don ia kata ka khubor .
Ka jingbamsap kaba jur ha ki kyrdan bapher bapher jong ka Sorkar ka la pynmih ia ki jingleh thok man ka por .
Aug 2008 : Ka jingïada ka la pynkut ïa ki jingïakren ba khatduh .
Kan wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM ryngkat bad ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
La pyndonkam ia ki shiphew tylli ki network peitkai kiba kongsan .
Ha ka klas XII katba 24 ngut ki khynnah jong katei ka skul ki ioh marks palat ia ka 90 percent , 147 ngut ki ioh 80 percent shaneng .
Ka jingmut ba u nongiohi u iapher na uba iohi ka long tang ha ka jingmut jingpyrkhat .
Mumbai : Ka kompeni shna kali heh jong ka ri Germany ka Audi India Pvt .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai shuh shuh ïa kajuh ka jingpynlait ïa ki phra ngut kiwei pat kiba la shah khot ruh ha ka ïingbishar ba nyngkong jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar .
Kumta , phi kwah ban long u nongialehkai ?
Lano ngin sa kylla .
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long 230 km bad ka jingheh kaba pdeng haduh Magura ka long 200m bad ka bynta kaba hadien ka long 300m .
Ia kine ki jingtrei dei ban pyndep shwa ban sdang ka aiom thang ding .
U la ong ba ka sorkar ka lait na ka jingkitkhlieh jong ka .
Ka Bajwa ka maham ia u Badal pyrshah ia ka jingleh runar ha ka jingjied ia ki khlieh nongsynshar
