Na ki 20 percent kiba dang sah kumba shiteng na ki ki la ioh ia ka hukum ba khatduh ban weng noh .
Ka jingbym leh ei ei jong ki ka long kaba pynshlur ia ki kynhun kiba thrang ban shim ia ki jaka rim bad ban pynjot ia ki .
Essly Ban mad ia ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh .
Ki jaka sait jain ki pawnam khamtam eh namar ki mot kiba bun kiba la tei hapoh , bad ki briew kiba pawnam kiba ki pynieng kawei pa kawei .
U ioh ban jied ia kano ka lynti un shim .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki dei kiba la ak ha kane ka phlim, u Saif Ali Khan , u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Deepika Padukone , ka Ameesha Patel , bad ka Bipasha Basu .
Ka Edie . Iathuh ia ka ia kaei kaba la jia . Ka tip ia ki briew bad ka tip ia kaei kaba dei ban leh .
Kawei pat ka nuksa jong kum kine ki jingkylla la iohi ha ki jingtip na Himachal Pradesh .
Ka Jylla namarkata ka buh ia ki iingbishar kiba ai ha ki ia ka bor ban ai ia ka hok , namar ba ka long ka bor 1 jong ka Jylla .
Hapoh kane ka jingiatreilang yn pyntreikam ia ka skhim kaba thymmai na ka bynta ka jingshakri bus jong ka sor kaba mynta .
Ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ki Jylla na ka bynta ban pynrung ia ki lad ki lynti kiba thymmai ne kano kano ka bynta kaba kyrpang haduh ka 10 percent jong ka jingmang pisa .
Ka India vs Australia : Ka Australia kam dei ban pynbitar ia u Virat Kohli , pynlong ia u u paralok ba bha tam jong phi , ong u Dean Jones .
Kumta , ha u , ka jingeh jong ka jingiatylli ka long kham bunsien ka jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
kita ki jingeh bashisha kiba ym don uwei ruh na ngi uba lah ban leh kum ba kim don .
U Arvind Kejriwal u heh ka party Aam Aadmi u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka nongbah Delhi ha ka sien kaba lai lynter .
Ha ka jingïakhun ba nyngkong jong kane ka lympung ïalehkai ka la ïohi ba ka Oman ka la pynliem ïa ka Papua New Guinea da saw wiket ban ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka jingïakhun kriket ODI .
U la leit iaid kai .
Kin smai ha phi ba phin pdiang ia ki . Hynrei wat lada phi pdiang ia ki ruh U Blei um pdiang ia ki briew kiba sniew .
Burnout Mano ba don ha ka jingma bad balei ?
