Ka longïing treikam jong kane ka seng ka kynthup ïa ki shiphew tylli kiwei pat ki seng .
Ngam shym la die ia ki dawai kiba sniew .
Na ka bynta kiei kiei baroh ki don ka por ba la buh , wat . . . ka por ban iam , ong ka Baibl .
Kumta bun ki la kyntait ia ki kyndon jong ka ISO 8601 bad ki dang iai bteng ban pyndonkam ia ka sngi Saitjain kum ka sngi kaba hynriew jong ki .
Ia kane lah ban ioh da kaba shna bniah ia ka jingpyrshang , ka jingshai , bad ka jingbishar bniah jong ki paralok ia ki jingmih na ka jingpyrshang bad kumjuh ruh ia kino kino ki jingpynkut .
Ka pdeng ka thmu ban pynlong ia ka Tamil Nadu ka jaka iada ri , ka jaka pdeng jong ki liengsuin : U PM Narendra Modi .
Ka jingpang Dengue ka long kum kiwei pat ki jingpang ba mih na ki jingpang .
" Ban shakri " " ia ki jingthmu U Blei , " " ban leh ia ka mon U Jehobah . "
Katba nang mih ki sngi , la pom kham bun ki dieng ban ia kiba la thung . Mynta , la sah sa tang katto katne ki jaka khlaw kiba la saphriang .
Kane ka buh ia ka India ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ia ka mukotduma jong u la pynkynriah noh sha kawei pat ka iingbishar .
Haba nga khapbrip ia ki khmat nga iohi ia phi , .
Sngewbha wat phet noh da kaba pyrkhat ba kan long ha ka lain jong u ' Thavamaai Thavamirundhu . '
Bad kim lah ruh ban leh ia ki sum .
Ka rukom thep jingkhein GST kan long kaba suk
bad u la shim ia ki hynriew tylli ki kpu bad ia ki dohkha . U la ainguh bad u la kdiah ia ki , bad u la ai ha ki synran bad ki synran ha ki paidbah .
" Ka jinglut jong ki rel ha ka shi kilomitar ka long haduh 70 tyngka bad ka dang ioh biang tang 40 tyngka . " " "
U slap ne u pyrthat ruh u lah ban jia ha kiba bun ki jaka halor ka Konkan , Madhya Maharashtra , ha kiba bun ki jaka halor ka Vidarbha bad ha ki katto katne ki jaka halor ka Marathwada .
Lada u nongpynheh u la pynheh ne em .
Ka nuksa kaba bha tam ka long ka ksiar .
Ka jingpynmih ka dei ka jingleh ne ka rukom pynmih ia kaei kaei .
Kaei kaba phin leh ynda kane ka la kut ?
Ha kajuh ka por ka Haryana kaba don 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar ruh kan leit thep vote ha kajuh ka sngi .
Lada ka jingkyrpad jong ka resit ba la pule ka shah pynrung ha man la ka khubor da kaba pynbeit .
" Uwei u nongmihkhmat u la lum lang ia ka jingeh : " " Ki khynnah ki shah thied bad die kum ki mar ba iadei bad ka jingshongkha bad ka ioh ka kot . "
Nalor kata , ka jingïoh ïa ki mar pisa ka long kaba la khanglad namar ka jingbym tip , ki mar ki bym lah ban siew , ka jinglut kaba heh ha ka jingïaid ïew , bad ki mar ki bym shym la shna kyrpang bad kiba duna ka jingbha .
Ka Apple ka la kyntait ban kren eiei ha katei ka por .
U Rajat Sharma u buh jingkylli ia ka jingiadei jong u Sidharth bad ka Rashami .
Nalor kata , la mynjur 1562 tylli ki projek test khyndew ha ka kyrdan shnong ban ai kam ai jam ia ki samla nongkyndong .
Namar kata ka ktien kam long kaba kordor ha ka imlang sahlang jong ki .
Lehse ym lah ban pynduh jait ia ka jingduk ha ka imlang sahlang , hynrei ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei ka jingduk ha ka imlang sahlang ka la long kaba la dep .
La seng ia ka tnad pynroi kam ha u snem 1996 da ka jingthmu ban pyniaid iew bad kyntiew ia ki jingshakri ba rem dor na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki bynta ba kyrpang jong ki nongthied .
Ka Beijing ka la sdang ïa ka prokram pynher briew ha u snem 1990 hadien ba ka la thied ïa ka buit stad jong ka Russia .
La pynbiang khamtam da ki nongshong shnong kiba riewspah ha Antwerp bad Ghent .
Ki samla India ki long kiba ar ha ka kam seng kam seng jam .
Kumba ka long mynta ki MP , ki nongbishar , 100 ngut ki nongialam kam ba la ithuh , ki nongialehkai bad 150 ngut ki nongthoh khubor ki dang ioh ia ka Visa SAARC .
Ka jingujor ka kynnoh ba la pyrshang ban pynmyntoi ia kawei ka kompeni shimet .
Pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar : Ka Congress
Ka jinglong jingman ka dang long kaba jynjar ha Jylla
U la pynpaw ba ka jinghiar thma ia ka Iraq ka long ' ka rai kaba dei na ka bynta ki daw kiba dei ' .
Kiei ki jingma kiba kongsan na ka bynta ki iew India kiba iaid shakhmat ?
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba kan pynduh jait ruh ia ka Naxalism , ki kam lehnoh bad ka bamsap .
Ka ward kaba ar jong ka Kadapra panchayat ha Pathanamthitta la jop da ka LDF kaba la pynliem ia ka UDF da 114 vote .
kata ka ong , Lada phi kwah ban leit kloi , leit marwei .
La lap ba baroh 19 ngut ki nongtrei jong ka Philippines ki don ha ka jingshngain .
Ki nong Kashmir kim shym la klet ia kane .
Kumno lada u iathuh ia u kpa jong nga ?
Ka mukotduma ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.40 klur tyngka .
U Reddy u la long u dkhot jong ka sengbhalang jong ka ri India .
Kyntu u Vice President ïa ki IIT bad ki jaka pule ba kham heh ban leh ïa ki jingwad bniah halor ki jingeh ha ka imlang sahlang
Hynrei ka rta , ka jingkoit jingkhiah , ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ne ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem mynta ki khanglad ia kaei kaba phi lah ban leh .
Kiba Jemnud Kin Ioh Pateng Ia Ka Pyrthei Kumno ? PHI la tip bha ia ki kyntien ba pynkmen jong u Jisu ba kiba jemnud kin ioh pateng ia ka pyrthei .
Ka jingkhlain jong ka sniehdoh ruh ka kylla katkum ka rta .
Kan long kumba ki Lobsters ki la dep ban ioh ia ka kot khlaw .
Ka jingbun jong ki molecule jong ki katto katne ki mar ha kawei ka jingpynkhreh .
Ka dor jong ki mar bam ka la kiew palat ar shah .
Ka Army ka la maham ia ka jingleh kaba biang halor kane ka kam lehnoh .
Nga la shah pynthut naduh ba nga la don hangne ​​shaphang ka jinglong jingman ha Lahore bad Amritsar bad nga la iakynduh ia u Lat man ka sngi .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka khmat bad ka tyrpeng jong utei u briew uba la khlad noh .
Kane ka long ka jinglehrain ia ka rukom synshar bad ka Synshar .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka bor pyniaid bording pdeng jong ka ri India bad ka jaka pynmih bording dewiong jong ka Japan .
Harum ki don ki jingpynbna LIVE :
Kine baroh kim shym la ktah ia nga .
Ki jaka ai jingsumar ki don .
" " " Kum ka jingmih , katba nang sngur ka jinglong jingman ha ka kam karkhana , katta ka sngi kan nang bha . " " "
singh u la bynrap ruh ba Ngi baroh ngi dei ban iatreilang ban tei ia ka imlang sahlang kaba bha bad ka lawei kaba phyrnai .
Kumta ki khlaw oak bad ki khlaw pine ha kane ka jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ki la shah pynjot .
U la nang ban shna rong .
Baroh 10 tylli ki liengsuiñ la pynkylla lynti .
Haba don ka jingshaniah ha ka sorkar bad la iohi ia ka jinglong hok ha lyndet jong ki rai ka ri ka iadon bynta lang wat hapdeng ki jingeh , la ong u myntri rangbahduh .
U la ong shuh shuh ba ngi dei ban wad lang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ki ban wanrah ia ka jingkylla kaba lah ban iohi ha ka jingim jong ki paidbah .
" Ka RJD ka liang pyrshah ka la shim ia ka jingshah thombor ha ka sorkar NDA ha Centre namar ba ka la " " pynjah burom " " ia ki paidbah ka Bihar da kaba pynduh ia ka dur jong ka."
Ka la sngewnguh ia ka jingthmu babha lada ka long kaba bakla jong u doktor , hynrei kam shym la pynduh ia ka jingngeit jong ka .
U Rahul Gandhi u pynjur ia ka jingshah thombor Rafale ong ka India ka don ram ha ka HAL .
U myntri rangbah bad u president ka BJP ki dei ban kylli ia lade ia kane ka jingkylli .
Ki jingbishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpang bad ki jingktah jong ka ki dang iai bteng ha ka rukom mishon .
Okay , ngam shym la pynkhih ia ka .
Ia ka result Madhyamik 2020 la pynbna ha ka website ba thikna jong ka WBBSE ha wbbse . org .
U Trump u la soi ia ka hukum kaba ailad ia ka sorkar ban pynngat ia ki jingpynjari ia ka Turkey .
Ki nongkyrshan jong baroh arngut ki nongialehkai ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat khlem jingsngewsynei .
Ka jingmih kaba kut ka long shisha kaba seisoh !
Ia ki jingthung dei ban thung kum ka jinglong shwa ban ot ia ki dieng .
Katno snem lah ban leit noh .
" Nga la don shibun ki jingphohsniew , hynrei ki dang long ki bym biang ." " "
Ka jingrwai ka la paw bha ha ki lad pathai khubor . ,
" Thoh da ki dak saw ha ka tynrai jong ki dohnud jong phi ia ki kyrteng jong ki riew ieit ri kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka duwan jong ka jinglaitluid jong ka ri India . " " "
Ia ka jingpule kaba pura la sdang ha u snem 1993 .
" " " Lada ka jinglong jingman jong ka jingkiew dor ka nang kiew kumba la khmih lynti , kan plie shuh shuh ia ka jaka ban weng ia ki jingma ia ka jingkiew dor , " " u la ong . "
Nalor u Ramzan uwei na ki nongsakhi ia katei ka kam runar u Mohammed Mushtaq nalor baroh 17 ngut ki khynnah shynrang India kiba don ha ka jingshah set phatok , ki la don lang ha ka iing bishar mynta ka sngi .
Set ia kane ka opshon ban pyni ia ka rukom shim dur bad ka prokram ba la pyndonkam ban shim ia ka dur .
Ha ka Baibl , ka kyntien ban iaid bunsien ka mut ban bud ia kano kano ka rukom leh .
Ha kane ka jingleit ontep la pynlong ha ka jaka thang briew ha Shivaji Park la wan ban iashim bynta da baroh ki nongialam ka BJP .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani u la ong ba ka India kan nym shah lada don kiba leit pyrshah ia ka .
U bursar um shym la pyndep hok ia la ka kamram .
Ia kane ka mat ym shym la iakren ha kano kano ka jingialang jong ka NDA .
Namar ka dei ka jingkitkhlieh jong ki trai .
U lah ban iasam ia ka jingkmen jong u .
Ka Jingpule , Jingstad Briew bad Jingstad Imlang Sahlang .
Ka kyrteng nongjop jong ka Bigg Boss Season 13 : Lait na u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz , u Rashami Desai , u Shehnaaz Gill , u Arti Singh bad u Paras Chhabra ki dei ki nongjop ha ka phainal .
Ki la don shibun ki jingkhein ba la bret kylleng kylleng .
La ong ba ym don kano kano ka sakhi science ne sakhi pyrshah ia u KM Mani ha katei ka mukotduma .
Ka schedule jong u PM na ka bynta ka sngi .
Ka Wire ka la thoh sha u Carrd . co wad ia kata ka jingtip hynrei ym pat ioh jubab .
" Lada ym lah ban leh ia kata , yn shim ba phim don jingbatai ban aiti bad yn shim ia ka sienjam katkum ka jingdonkam . " " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah kynthei .
" Ka sorkar ka lah ban kiar na kum kane ka jingjia " " ka la ong .
Ka rukom pynkhreh ia ka VNR jong ka ri ka ai ka lad na ka bynta ki jingiatreilang , kynthup lyngba ka jingiashim bynta jong ki nongshim bynta bapher bapher kiba iadei .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ba ka U . S . Ka liengsuin jong ki shipai suin ka la hap ha ka jylla Ghazni .
Ka OIL kan hap ban ai discount kaba shongdor T.3, 293 klur katba ka jingkit jong ka GAIL kan long T.2,111 klur .
Ka jingpynbor jong uwei u nongshah aksiden ha surok u Harman Singh Sidhu ka la pynlong ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khang ia baroh ki jaka die kyiad kiba don hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Ka jingshim biang ia nga sha ka jinglong khynnah .
Ha kine ki por ba la leit noh la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka bor da ki katto katne ki dkhot jong ka bor pynjari ain .
" " " Hato don mano mano ba la ju iohsngew ia ka ri , kmie ne khynnah kynthei ne vice versa , khublei shibun ia ka kam kaba kham bun khyndiat ? " " "
Ngi dang long ki paralok ba jan tam .
Ka Gaganyaan kaba la thmu ban pynher ha u snem 2022 ka thmu ban phah ia lai ngut ki Astronaut sha haw haw bad ban wanrah biang ia ki da kaba suk .
Ka sorkar jylla jong ngi ka la ai bor ia ka kam jong ka bad mynta ka sngi ka la pynkhreh ban shakri ia phi .
Ka jingeh kaba shisha jong ka Khristmas ka long ba la seng nongrim ia ka ha ka jinglamler .
Ka kynhun ba la pyndap sawphew tylli ki kynhun NRDF kan sa poi shen ha Kerala .
Hynrei phi hap ban iada ia ka na ka jingshit kaba palat .
La pynlong ruh ia ka jingpyni dur kaba itynnad bha ha katei ka sngi .
U iathuh shuh shuh ia ki sa kawei pat ka pharshi da kaba ong : .
Ban pyniar ia ki jaka pule ha kane ka ktien ka Sorkar Jylla kan plie 100 tylli ki skul ha ka ktien Sadri ha ki kper sha ha kine ki 5 snem ban wan .
Ki don ki sngi ba ngam lah wat ban ieng .
U Patel u la pynpaw kham mynshwa ba ka BCCI kan shim ia ka rai kaba tyngeh pyrshah ia ka Windies Board .
Nyngkong eh ki leit sha u Jehoram u syiem Israel .
U Harjit Sajjan, u Navdeep Bains, u Bardish Chagger bad ka Anita Anand.
Kumta ka tnad pla tyngka ka la ai jingmut ia ka Reliance na ka bynta ka jingiateh .
Hato ka sorkar ka sngewkhia shisha ia ka ?
Te , nga kylli ia phi , da ka dohnud baroh bad nangta sa katto katne .
U Rahul Gandhi u la ong ba um don kano kano ka jingshun ia u myntri rangbahduh .
U nongpyniaid u la iehnoh ia ka phlim bad nga la pyndep ia ka .
Ki khynnah skul naduh ka klas 9 haduh 12 bad ki khynnah skul ha ki klas ba la dep bad ba dang rit
Kumta , kumno ngi pynkylla ia kita ki nombar ?
Nga tip ia kaei kaba ki briew ki sngewtynnad .
Ka jingkylla sha ka TV digital ka la ai jingkyrshan ia ki kor ring dur bad ha ki snem 2010 , bunsien ki kor ring dur ki long digital .
41 , 136 klur na ka bynta ka SGST .
Kumta , kine ki dei ki jingpynkylla kristal eutektik .
Mynta ki don haduh 1 073 ngut kiba shah sumar ha ki jaka sumar ha Manesar , Hindan , Jaisalmer , Jodhpur bad Mumbai .
Hynrei ki nongialam jong ka seng ki dang iai bteng bad ha ka jaka kata ki la kynnoh ia ka Zee News ba ka pyni ia ka ‘ video thok ’ .
U Suniel Shetty bad u Mana Shetty
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpynngat ia ki mar ki mata kan dei ka sienjam kaba bud ha ka jingtohkit .
Ka tnad pla tyngka ka la kwah ban thied ia ki kali jeep kiba shongdor Tk 5 . 7 million tyngka kawei kawei .
Ki nongiakhih kiba dawa ia ka jylla kaba kyrpang jong ka Gorkhaland ki la kawang maw ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher jong ka Darjeeling .
Mynta , ka rukom chart jong ka Nifty ka long kaba suk bha ban batai .
Ki la ialehkai hangne ​​la katto katne por .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingthoh shaphang ka khanatang bad ka jingim jong ka New York , Vol .
U Myntri Rangbahduh u Modi ruh u la peit lyngngoh .
La phah ruh sha ka mobile jong u kpa jong ka .
Plan ia ka jingpule jong ki khynnah na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ym duna ia ka 132 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar u slap uba jur uba la pynlong ia ka jingtwa khyndew , bad ka jingshlei um ha Nepal .
Ka sorkar ka la pynbna ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingjia ba sngewsih .
Tang ka SEC kam lah ban pynbeit ia ka iew ka hat .
Bun ki nongshong shnong ki pyni ia ka jingkyrshan bad jingiatylli jong ki ha ka Twitter .
Katba 11 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit haduh mynta bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat .
Hynrei la pynkylla ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim dang shen .
Ym don ei ei kaba phylla ha u Tecmessa uba shong bad u Aias ha ka shnong jong u .
Ka jingithuh ia ka Karnataka kum ka jaka ba kyrpang ha ka jingialang jong ka Indian National Congress ha Nagpur ha ka snem 1920 ka la pynlong ia ka jingsdang jong ka jingiakhih ban pyniasoh ia ka Karnataka .
U khynnah rit u la paw bha ha ka jain tynrai.
Ka Centre ka la pyntip ruh sha ka iingbishar ba ka dang bishar bniah ia ka jinglah ban buh ia ki smog tower ban pynduna ia ka jingjaboh ha Delhi .
Peit katno u la sngewkmen !
U mynsiem bakhuid u la ïalam ïa ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem .
Ki la shah rem ha ka nong America bad ka nong Brazil .
Hooid , ka don ka durkhmat halor ka synduk jong ki jingbam .
Ki nongioh scholarship kin hap ban pynneh ia ka jingkhein kaba duna eh 3 . 2 GPA ha kawei pa kawei ka sebjek .
Lada u kpa u dei u Sultan te u khun u dei u Pasha !
Nga la pynsangeh noh mardor ia ka tiket jong nga .
Ka don ka pateng kaba khraw jong ki Sikh hapoh bad sawdong jong ka kut Lahore , kynthup ia ka samadhi jong u Ranjit Singh bad ka Gurudwara Dera Sahib .
Katba 6 ngut ki lehnoh la kem na Bengal , lai ngut na Kerala ha ki jingkhynra mynstep .
Ym don kawei ruh na kine kaba i kumba ka la jia .
" " " Ka dawai kaba bha tam ka long ka jingjop ."
Mynta , balei nga ong ia kaei kaba nga la ong ?
Ka ozone ha ka suinbneng kaba shalor jong ka pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhuid ia ki rong jong ka sngi , kiba lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khmat .
U HABAKKUK u la ïoh jinghikai ba U Jehobah ha la ka jong ka por un leh pyrshah ïa ki nongpynshitom beiñ kiba shyrkhei .
U Shri Piyush Goyal ha ka jingkren sdang jong u u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki bor pyniaid jong ka NLCIL , ki nongtrei bad ki seng trei kam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki na ka bynta ka jingroi jong ka seng da ka jingthmu kaba thymmai .
U myntri rangbah u la ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ki polisi , ki prokram bad ki jingthmu jong ki sorkar jong u ha ka liang ka rep ka riang bad ka um .
Ka tnga jong u De Villiers, ka Danielle, ka la leit sha ka Instagram jongka, ban pyntip ia ka khubor ba kin sa ioh khun kynthei .
Ha kane ka bynta , kynmaw ia ka jingdawa kaba hynriew kaba dei ban pyndep da ki nongwan jong U Jehobah .
U long u briew uba jemnud bad uba khlem tieng uba tip bha ia ki lum .
Ki jingkynthoh kiba kyrshan ia ka policy kaba mynta la ai da ki briew ki bym shym la wan .
Ka pynduna ia ka jingkhia bad ka iada na ka jinglong tymmen kloi .
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu un sam ia ki khusnam .
U VS Ugrappa na ka Congress u lamkhmat da 2 , 14 , 826 vote ha Bellary .
Namar ha kane ka jingmut jong ka thma ba pura ’ ki jingmut akor kiba don hapoh ki jingiateh kiba wad ban pynlong ia ka thma kaba kham long briew kim shah khein shuh kum kiba don bor ne jinglong hok .
Ka jingbatai ia kane ka jait ka long kaba jylliew bha .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingtieng jong ngi .
Nga la shah hikai na ka bynta kane ka phlim .
Ka ialam ia ngi shadien ban ia kaba shakhmat .
Ai jinglehkai man ka por ban koit ban khiah , kan long kaba bha ia phi .
Baroh kiei kiei ki long kiba la sumar bha .
Nyngkong eh , U Jehobah u la pynbeit ba U Jisu un aiti ïa la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Kane ka long kumno ba phi lah ban ioh ia ka Gmail jong phi offline .
Ka phone ka don ia ka jingpynbna kaba 13MP nadien .
Nangta ka kynhun ka la pynbna ba ki la khang noh .
Ki kompeni liengsuin hapoh ka ri ki khang ia u MP jong ka TDP ban her liengsuin namar ka jinglong ' ' bym don akor ' ' .
Ka dorbar jong ki paidbah ka kham heh ban ia ka dorbar jong ki ri .
Ha ri India u Aragn u la sakhi ia kiba bun ki kam jong ka theatre Kathakali bad u la iashim bynta ha ki katto katne ki drama .
HABA ka nongtrei iing kaba la tbit bha ka jied ia ki soh kiba thymmai ha iew , kam ju jied ia ki soh kiba heh tam ne kiba rem dor tam .
U riewstad u la matlah bad um don bor halor ka lieng jong u kaba tuid ha ki um Ganges .
Lada ki buh por bha ia ka jinghap , ka kanister kan hap tang shi bynta sha ka pyrthei , kan bthei ha ka jingjngai kaba shngain halor ka khyndew bad jngai na u chopper .
Ka test PCR ka dang iaid ha ki 9 tylli ki jaka test .
Ki kynthei ki khein ba la ki jong ki shniuh ki la shah pynjulor .
Ha ka jingiakren kaba dang shen u Guo u la ong : Phi lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang da lade .
Hynrei ka kam jong u nonghikai skul ka long ban pynrung ia ka ktien phareng ha ka khlieh jong u khynnah skul .
Hynrei haduh mynta kam pat don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong .
Ngin sa buh ia baroh ar tylli ki file ha khmat ki paidbah bad kin sa rai mano ba pyndonkam ia ka pisa paidbah na ka bynta ka jingthmu kaba dei bad mano ba pyndonkam bakla ia ka .
Bad haba U Trai jong phi u la ong ha ki angel , ‘ Ha khmih , nga thaw ia u briew uba iap na ka dewbilat ba la thaw .
Ka jingmaham ka dang pynshitom ia ka ri India kaba laitluid , ka jingmaham jong u Narendra Modi .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Modi bad ia u myntri rangbah ka jylla u N . U Chandrababu Naidu .
Balei ka jingsngap jar ha ki jingiaseng Khristan ka long kaba eh teng teng ? Teng teng , ban sngap jar ha ki jingiaseng Khristan ka long kaba eh .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh . . .
Ngi lah ban leh ia ki ha kajuh ka rukom kumba u Dabid bad kiwei pat ki riewngeit hyndai ki la leh da ka jingtieng ia U Blei .
Ka hynriew tylli ki inning .
Lada ngim leit mynta , phin ym iohi shuh ia u .
Hynrei kum u nongrwai Salm nga lah ban ong : Ah Blei , me la hikai ia nga naduh dang rit bad haduh mynta nga iai iathuh ia ki kam phylla jong me . Salm 71 : 17 .
Shuwa ban soi ia ka Digital Locker , ka long kaba donkam ba u mobile number jong phi u dei ban pyniasoh bad u Aadhaar number jong phi ha ka system jong ka UIDAI .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane la pyrshang ha ka National Education Policy ban pynduna ia ka jingkit jong ki syllabus bad ki kot ki bym donkam .
Hangno u sah mynta ?
ka lah ban leit sha ka jylla C .
Ka tnad jong ka ain bad ka hok ka ai ia ka kot jinghikai jong ki ain elekshon .
Wat pyndem ia ka jingbha jong ki mar
176 ngut ki briew ki la iap ha Delhi na ka daw ka jingpang coronavirus , la iathuh ki bor pyniaid .
Uwei na kiba nyngkong eh ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang kane ka jingkieng u dei u riewstad khyndew na Austria u Ami Bou uba la leit jngoh ia ka Lovech ha ka shiteng spah snem kaba 19 .
Ha katei ka jaka ym don jaka sumar .
Hato phi kwah ban ialam ia ka jingim jong phi da kaba lum ia ki jingtim na uwei pa uwei ?
Ka jingkhia jong ka pyrthei ka kham jan sha ka 5 . 98 kilo .
Ha kajuh ka por kan don ka jingiadei hapdeng ka rukom treikam jong ka sorkar bad phi .
Ka jingpynbiang ia ki Sim Card ryngkat bad ka lad CUG .
Ki dak ki shin ki iapher , bad katto katne na ki kim dei tang na ka jingpang Chagas .
U la buh ruh ia ka shithi iehnoh kam jong u , kaba la thoh sha u myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Singh Rathore .
U Dharani Sen u la iasoh bad u Nirmal Bose ha ka jingwad bniah bad tih mawshun ha katei ka jaka ha u bnai Risaw , 1939 bad sa shisien pat naduh u bnai December 24 , 1939 haduh ka 31 tarik u Nailar 1940 .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki la iathuh ba u nongpyniaid jong ka Pankaj Bagla u la leh kum u nongpyniaid na ka bynta ban thaw ia ki bill lamler na ka bynta ki karkhana kiba iarap ia ki ban ioh ia ki jingdawa jong ka ITC .
" U la kular ba un pynlong ia ka India kum u " " Vishwa Guru " " .
Hadien kane la thaw ia ka komiti ba kyrpang jong ki MLA ba la ialam da ki SAD u Harish Rai Dhanda , bad kane ka komiti ka la hukum ban sospon ia u Amarinder kum u MLA . bad la hukum ruh ia ka jingtohkit VB .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India kan pynlong ia ka roi ka par ha ki ri marjan ruh : Modi
Ki jingkut jingmut jong ngi ki long kumjuh bad ka rukom ban ioh ia ki ruh ka long kumjuh .
Mukesh Agnihotri : Ki Karkhana , Ki Nongtrei bad Jingtrei , Ki Kam Parliament , Ka Tnad Jingtip bad Jingiadei bad ki Paidbah .
U myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda u dei u nongialam ba khlain tam jong ka seng Congress ha Haryana .
Ka aktress ka dei kawei na ki khmat ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Telugu .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kiba bha tam , ka sorkar Obama kam shym la lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh ha ka pyrthei , u Kerry u la kam .
Bengaluru : Ki Hospital jong ka Manipal kin ioh ia ka Columbia Asia ha ka dor kaba T.2 100 klur tyngka .
U nongpang Covid ba nyngkong eh ha Rajasthan u dei u nongjngohkai pyrthei na Italy , uba la wan jngoh kai sha India ha ka por ba ka ri jong u ka don ha ka jingeh jong ka khlam .
" Hadien katto katne sngi u myntri shipai bad kam pohiing u la ong ba ki shipai China ki la wan rung ha ka jaka jong ka ri India " " la bynrap biang u Gandhi .
Kane ka tnad ka treikam ruh kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ki prokram bapher bapher jong ka jingïada ïa ka imlang sahlang ba la pyntreikam lyngba ka tnad khajna .
Baroh ki samla pule jong baroh lai tylli ki stream kata ka Science , Commerce bad Arts ki la pass ha ka klas ba nyngkong .
Kumno shaphang kiwei pat ki lai tylli ki jaka ?
34 ngut ki la iap ha Lok Nayak Hospital , bad 9 ngut ha Lady Hardinge Hospital .
Q : Kaei ka jingai jingmut jong phi ia ki nongrep ?
Ka kot ka la jan wan .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Jessore Sadar shaphang mihngi, ka shnong Kalaroa, Keshabpur bad Dumuria shaphang shathie, ka shnong Abhaynagar shaphang mihngi, ka shnong Jhikargachha shaphang sepngi.
Ki jingiakren ki la iaid kumne .
Ki pulit ha ka sngi Palei ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka seng lehnoh Islam ba la khang pyrshah ka Hizbut Tahrir Bangladesh ha Badda ha Dhaka .
Mumbai : Ka High Court ka la ther ia ka CBI bad ka SIT halor ki mukotduma pyniap u Dabholkar bad u Pansare .
Ha kane ka sngi la ai jingkren da u Gangu Ram Musafir , u Nand Lal , u Subhash Manglet , u Sohan Lal , u Anil Sharma , u Prakash Chaudhary bad u Rajesh Dharmani .
Shah pynngat u khun jong u Pak PM barim u Gillani halor ka jingdih ephedrine .
Ka dur kaba don haneng kane ka jingthoh ka pyni ia uwei pat u nongniah thuk thuk khlem helmet , hynrei mynta ka kynti u dei ha Thailand .
Ka long kaba donkam ha ka histori , ka niam , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jinghikai .
Shisien ba ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por elekshon , ka model ain treikam ka treikam .
Ki don ki jingkynthoh teng teng , wat la katta ruh .
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka rukom ?
" Ki briew kim kwah ia ka BJP ha Karnataka " " u la bynrap.
Ka Article 25 jong phi ka ong ba baroh ki briew ki don hok mar katjuh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka jingsngew bad ki don ka hok ban pynpaw , leh bad pynphriang ia ka niam laitluid .
Kiba bun ki briew ki don la kumno kumno ka jingngeit niam . khyndiat eh kin khot ia lade ki bym don blei .
Ki nongtrei kiba dang mih thymmai ki sdang na trai duh jong ka kyrdan synshar ha ka imlang sahlang .
Hynrei shen nga la lap ba ngim shym la kren shaphang u juh u Abraham .
Yn beh noh ia ki nongwan rung tuh na India : Shah .
Ka Bijli Mahadev ka dei kawei na ki temple ba kyntang jong ka jylla India ha Himachal Pradesh .
Bad nga kyrmen ba kata kan long kaba lah ha ka por ban wan .
Ka la pyndap 15 . 97 million ngut ki nongthied thymmai ha ka por ba ka sdang ia ki kam khaii .
Ka Sorkar Jylla ka la mynjur Rs .
Pyrkhat ia kaei ka jingmut ban long Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong . Ym shym la don jingmyntoi ha ka burom , ka bor ne ka spah .
Ka mantra jong ki ka long kaba bha shibun , ki la ong : bud ia ki kyndon bad ka India kan synshar . Lada 1 . 25 klur ngut ki nong India ki leh ia kane ka kam i . e .
" Ka DCGI ka la ai jingmynjur ia ngi ban pyrshang ia ki ar tylli ki dawai kumta shen ngin sa sdang noh ia ka " " u la ong . "
Kane ka mih shabar ba ka long 47 percent na ka jingpynrung kyrteng .
" " " Naduh ki jingshah thombor ha Mumbai , ym tang kane ka sorkar , ka sorkar kaba kham mynshuwa ruh ka la phah ia ki dossier hadien ki dossier , ki sakhi hadien ki sakhi , kaei ka sienjam ba ka Pakistan ka la leh halor jong ki ? " " "
Ngin sa iohi mano ba leh ia kaei .
Ka ialam , ha ki khep kiba sniew tam , ha ka jingbishar bniah jong u sociologist .
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakren bad ki nongiakhih , la iathuh ka PTI .
U Kohli u la kylla long u nongialehkai kriket uba sted tam ban kamai 11k ron
Utei u briew uba la khlad noh u la don kumba 40 snem ka rta .
U ong : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi . Wat khuslai namar nga long U Blei jong phi .
Ia kane donkam ban pyndonkam bad pyndonkam na ka bynta ka jingroi jong ki nongtrei kti jong ka ri India , la ong u Gadkari .
Ka long kumba kine ki bor ba kyrpang kim shym la pynshisha ba ki treikam , bad la ioh ia ka jingai jingmut ba dei ban buh ia ka nongbah hapoh ka ain shipai .
Ia kane ka jingkyrpad la lah ban shim ia ka jingbishar ha ka 21 tarik u Jymmang . PTI
Ka jingshim ia ki lad jingiada kiba suk ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ki jingpang bad jingjynjar kiba bun , bad kumjuh ruh na ka jingduh ia ka por bad ka pisa . Ka jingpynkhuid ia lade .
Kumjuh ruh ka Gujarat ka la long da ki phew snem ka pdeng jong ka sain pyrthei Hindu .
Hynrei hato u long uba sngewskhem palat ?
Hynrei ka suinbneng ka long kaba eh bad ban pynlong ia ka jingdon jong u briew kaba khia ha ka pyrthei sngi kan donkam ia ka bor kaba khlem blei .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la kynnoh ba u Modi u la pynlong politik ia kane ka kam .
Hynrei da ka jingpyntreikam ia ka 7th Central Pay Commission ha kaba ia dei bad ki shakri Sorkar , ka jingsiew kaba la buh mynta ka long Rs .
Ka kynhun pulit ka la ioh kurup ia ka pisa stake kaba Rs .
Ia une u mrad la ju pyni ha ki jingdro jong ki nong Mesopotamia hyndai ha ka dur , tang kawei ka tdong kaba lah ban iohi .
Katto katne ki sengbhalang kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki la kynnoh ïa u Modi ba um shym la shim khia ban pynsangeh ïa ka jingshah thombor .
U Kishore Kumar uba dei u ophisar ba rangbah jong ka tnad rel ha Mughalsarai u la ong ba ka jingeh kaba khraw eh jong ki ka long ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong ki nongleit nongwan .
Naduh ba nga dang 12 snem ka rta nga la sdang ban iashim bynta ha ki jingiakop kren .
Lada ngi pyndonkam ia u Pythagoras kum ka nongrim , ka jingong ha u Job ka long kumba shihajar snem kham mynshuwa ia ka por jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki khynnah kynthei ki dang wan phai na skul .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Moga .
U Tom u la peit shapoh kamra .
Ym don jingpynbeit ia ka shuti ha ka tamasa ha ka ain jong ki nongtrei surok jong ka snem 1961 .
Nga la pule ia ki jinghikai man ka sngi , u la ong .
Ki por mane Blei ki iapher ha ka por lyiur , bad ha ki aiom Lent bad Advent .
U Chidambaram u la don lypa ha ka jingshah kem jong ka CBI ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX media ha kaba um shym la ioh jingpynlait ei ei .
Kum ka nuksa ar tylli ki fund kiba ngi bat kata ka long ka Tata bad ka DSPBR T . NGA . G . E . R . , baroh ar ki bud ia kajuh ka phang bad phi lah ban leh tang da kawei na ki .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la mynjur ban pynrung ia ki mashin bad ki tiar rep kiba mynta na ka bynta ban ot , ban synreit bad ban ot ia ki jingthung na ka bynta ki jaka rep sohjew .
Ijipt : Hato u Mubarak u la iap ? Ki Sur jong ka Pyrthei
Ka Syiem Wen Hsiu kaba khatar snem ka rta .
Ki jain bad ki tiar jain jong ki khyllung ba la shna ne shna .
" 8 U Jisu u la pyni ba ia kane ka " " balang " " Khristan yn sa thaw . "
Lada phi jied ia ka channel kaba khlem jingsiew bad ka jingpynrung ia kane ka channel kam ktah ia ka bai network jong phi kaba long T.130 , te ka dor kan ym kylla .
Kumta, ka chhena ka dei kawei na ki tyllong lane lada ka kpoh jong uwei kam da sniew bha, kumta lah ban nym ai ia u ia ka protein chhena hynrei lah ban ai tang ia ka whey.
Nga kyntu ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir ban ailad ia ka jingsuk .
Ha ka jingïakren bad ka tnad pathai khubor ka ANI , u Narendra Modi u la ïakren ïa ki mat kiba bun jait da ka jingstad .
Nga la pyrshang ban pynsah ia u Saito hapoh khyndiat por .
Ki card debit ba shisha jong ka Visa kin pynlah ïa ki nongthied jong ka ban pynïaid kam ha baroh ki nongkhaii kiba pdiang ïa ka jingsiew lyngba ki card .
Balei ba ia ki kyntien ki khun Israel bad ki khun khlem kpa mynta la pynkylla kum ki Israel bad ki khun khlem kpa ?
Balei Nga Donkam Ban Pule ?
Ha u snem 2017 ki bor synshar ka Turkey ki la kem ïa ki nongshong shnong jong ka Germany , ka Berlin ka la byrngem ban pynjari da ki jingpynshitom , bad ki riew saiñpyrthei ha Ankara ki la ïanujor bad ki Nazi .
Hynrei haduh mynta ka sngi kim shym la pyllait namar la iathuh ba u Prosecutor u la ujor ia katei ka rai .
Ka hok ban long kyrpang ka long kaba iadei bad ka juk teknoloji .
U la kdew kumno ka dor jong ka bording ha ka liang ka bording ba lah ban pynthymmai ka la nang hiar bha .
Katno ngut ki briew ki pyrkhat ba ka dei kaba jyrngam ?
Ki paidbah bah kin ïoh ïa ka dak ynda la bishar ïa ki kum ki langbrot ha ka por ka jingjynjar bah .
U Badal u la sngewsih ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah ha ka por ba tei ia kine ki iing skul .
Ka niam Sikh ka pyniasoh lang ia ki riti dustur Bhakti bad Shakti ha kajuh ka rukom .
Ha ka post jongu ha Instagram , u Mammootty u la pynpaw ba ka kam ring dur ka dei ka kam kaba la rim bha jong u .
Ia ka jinglong jong kiwei pat ki lai ngut ki nongthombor la dang pynthikna , la ong u heh pulit .
Ha ka jingbitar jong u , u la hiar thma ia u Rhino bad u la shoh ia u da ka tdong jong u , u la shoh ia u da ki bniat jong u haduh ba u Rhino u la kyrpad jingisynei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang u Antyoda ka la ktah shibun ia ki nongialam kum u Shri . U Deen Dayal Upadhyay
U la pynkyntang ruh ïa ka jingkieng halor ka wah Ganga ha Balughat Chunar ka ban pynsuk ïa ka jingpynïasoh hapdeng ka Mirzapur bad ka Varanasi .
Hato kan jin da la don ha kano kano ka jingartatien shaphang ka jingshisha ba ki nongshah pyniap ki dei ki Hindu bad ba la pyniap ia ki namar ba ki dei ki Hindu ?
Balei ba ka jingpynbiang jong U Blei ia ka jingsiewspah ka la long kaba sbun bad kaba ym dei hok ? U Jehobah um shym la donkam ban ailad ïa u Khun jong u ban wan sha ka pyrthei ban pynbiang ïa ka jingsiewspah .
Hato ki la sdang Taliban ha ka niam Hindu ?
Ka tnat MSME ka la pynrung kyrteng kumba 55 percent na kine ki aplikeshon .
Ki pulit ki la ioh ia ki jingtip kiba kongsan na ka dur CCTV .
Kane ka la pynlong ia u ban shongthait noh na ka jingialehkai .
Ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim ym pat pynbna haduh mynta .
Ia ki jingleh niam ba khatduh jong ki la pyndep ha ka shnong jong ki ha ka por miet .
Ka long kaba ym lah ban sngap jar .
Kiwei pat ki ngeit ba ka long kaba lah ban kamai ia ka jingmyntoi da kaba pyndem ia ka met ha ka jingbymsuk lyngba ka jingleh niam , ka jingpynshitom ia lade , ne kiwei kiwei kiba kum kita .
U la pynthikna ia ka Jaidbynriew ba ka sorkar Modi kan ym pyndem wat tang khyndiat ruh ia ka jingshngain ka ri bad tang ka nongialam kaba khlain ka lah ban shim ia kum kine ki rai kiba shlur .
Kine ki jingshai jong ka sngi ki pynthut ia ka jingpyniadei bording bad radio namar ka jingpynthut ia ka ionosphere .
Ka jingpule ba pura jong ka ha ka jingrwai ka la sdang ha ka rta kaba shiphew snem naduh S . R . U Janakiraman , u nonghikai ba pawnam jong ka jingrwai Carnatic .
Balei ba ka India ruh kam lah ban kiar ?
Ka WEF ka buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 62 ha ka jingkhein ia ka roi ka par kaba kynthup lang , hadien ka China bad ka Pakistan .
U Armen uba sah ha Armenia u kynmaw : Namar ba ki la shah ktah ha ka , ki bahaïing jong nga ki la kyrpad ïa nga ban sangeh noh ban dih duma .
Ka la bynrap ba haduh ka 21 tarik u Risaw , kumba 1, 746 ngut ki briew ki sahkut ha katei ka jaka sah jong ka Hazrat Nizamuddin Markaz .
Kawei pa kawei ka jingpynkhreh kam donkam ban long kaba eh .
Khlem u nongpynkylla ktien , u para Arab u la peit ia u ha ki khmat bad u la shu ong , Ioannis 13 : 35 .
U President u la ong ba ka Seychelles ka dei ka ri marjan ha duriaw bad ka paralok ba shaniah jong ka India .
ki dak na kawei pat ka browser lane ka file jong ki dak .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha ka sngi thohdieng .
U Chairman jong ka Haryana Women Commission u Kamlesh Panchal ruh u la wan sha Rohtak bad wad jingtip halor kane ka kam na ki pulit ka thaiñ .
Hadien la rah ia u sha ka ophis treikam jong ki nongtohkit ha ka surok Minto ha Dhaka .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka kit 4 tylli ki marks .
U Gautam u la sam ia katei ka dur kaba don tang kawei ka rong ha ka Instagram jongu bad u la thoh ia katei ka dur da ka emoji kaba ieng na ka bynta ka jingieid bym kut .
Ngi dei ban thaw ia ka jinglong kum kane .
Kum u khynnah teng teng u ju leh ia ka Sita ha ka Ramlila jong ka Jammu .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba la iakynduh ia u myntri , u Vijender u la ong , Ngi la iakren shaphang ka jingkiew baroh kawei jong ka jingialehkai ha ka jylla .
Bad ngi tip ruh ba ka Iran ka dei ka ri kaba kyrshan tam ia ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei .
Ka long ka rukom iadei paralok , kaba kynthup ia ki kam imlang sahlang ba la leh da ki arngut , la ka long marwei ne bad kiwei pat .
La jied ia ka da ka dorbar jong ka ri Europe kum ka President jong ka bank pdeng jong ka ri Europe .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki briew na katei ka jaka bad la rah ia ki sha thanat .
Ka paw ba bun ki mrad shynrang bad kynthei ki lehkai , haba don ki paralok bad kiwei kiwei .
Uwei pa uwei u kmie u kpa u ialeh ban leh ia kaba donkam baroh ban iada ia la ki khun na ka jingshit bad ai ia ki lad ki lynti kiba biang ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki ha iing .
Nga la sngewsih haba uwei u nongsynshar uba nga la burom u la leh be-ijot ia nga . Wat hapdeng kum kane ka jingduh jingkyrmen , nga dang kwah shisha ban shakri ia U Blei bad ban long u lyngdoh .
Ka jingkhuid jong ka sur jong ka ka la sah bad ka wat ha ki sngi ba khatduh jong ka , ka jingmih na ki snem jong ka sadhana ba la aiti lut .
Nga mut ban ong , ka long kaba bha ban iohi ia phi , hynrei hato phi bad u Oliver phi donkam ei ei , ne . . .
Ka jingshisha : Katba ka jingpang cancer ha ka kpoh ka long kaba lah ban iada thikna , ym don dawai kaba lah ban treikam 100 percent .
U Ajay Devgn bad ka Kajol la iohi ba ki don lang ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingpyndonkam ia ka sriracha bad ka umsoh mayonnais .
Kata ka pynmih shisha ia ka jingsngewkhia .
Nedumbassery : Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia uwei u nongtrei ha ka liengsuin halor ka jingujor ba u la leh beijot ia kawei ka nongtrei liengsuin .
" " " Nga tharai ba ngi la dei hok ban ioh ia ka ha kaba kut ."
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Padmaavat ki la kylla long ki jingiakhih ha Ahmedabad . La pynjulor ia ki dukan , la thang ia ki kali .
Ki jingialeh ki la mih ruh na ka jingpyniabynta mano ba yn khein kum ki Hindu .
Ka dur jong u aktor Arun Govil uba peit ia ka phlim Ramayan ha ka telebishon bad ki khun ksiew jong u ka la paw bha ha ki social media .
Hooid , U Blei Jehobah u tip kumno ka jingkwah tip jong u briew ka treikam .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki jinglong jong ka longïing bad ka jingïatylli ha ka imlang sahlang ki la long ki nongrim jong ka jingroi jingpar jong ki briew kiba sah ha ka jylla .
" Kata ka dei ka sain pyrthei ", la ong u myntri rangbahduh ka Malaysia uba la bitar.
Ka India ka la sakhi ïa ki jingïakhih ba jur pyrshah ïa ka aiñ thymmai ba la wanrah da ka sorkar u Narendra Modi .
Ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynkylla man ka sngi .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , ki don 1, 336 ngut kiba ioh pang .
Bud ia U Jisu Da Ka Jingthmu Badei .
Kaei kaba nga kwah ban ong ka long ba nga don ar jait ki atom bapher bapher kiba pynlong ia kata ka jingpynbeit kaba lyngkot .
Kawei ka hammer kaba don ki dak snam la lap da ki pulit .
Lehse nga la sngewbha .
Ki paralok jong nga ki la kyrshan shibun ia nga .
Ha ka jingsngewsih jong u , ka iing ka sem jong u ka la im .
Ki samla pule jong ka tnad Music jong ka skulbah ki la ai ia ki jingrwai ieid ri ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka long ka khynnah kaba sngewtynnad haduh katta katta bad nga sngewtynnad ia ka .
Ki jingbam kiba lah ban iarap ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka kpoh .
Ki lah ban pynbeit ban pule Baibl bad phi , khlem da siew ei ei .
" Nga lah ban iohi lypa ia ka khlieh khubor jong ka sla ba nyngkong lashai ha ka kot khubor Clarin : " " Ka Cristina ka kyrshan ia ka barras bravas, la pynthikna ia ka " " .
Kumjuh ruh ia u doktor uba pynkhreh ia ki kot surgery ym shym la eksamin kum u nongsakhi .
Ki lieng na Himyar ki ju leit sha ki rud duriaw jong ka ri Africa Mihngi .
Ia kine ki lynti ba la khot ka lynti rel hapoh khyndew .
Mynta ia kane ka app lah ban shim tang da ki nongpyndonkam android .
Ki Jiw kiba dang sah ha Uzbekistan ki dang duna ia ka 5,000 ngut .
Ka rai ha kane ka mukotduma la khmih lynti ha ka 19 tarik u Naiwieng , u la ong .
Ka jingsiew bai data jong ka Reliance Jio ka la mih noh khatduh , bad ka plan kaba rit tam ka sdang naduh T.19 .
Ka la leit jngoh ia kiba bun ki jaka sawdong ka Ri Bakhuid bad u Lum Sinai ha kaba katkum ka Testament Barim u Moses u la ioh ia ki Shiphew Hukum na U Blei .
U Sharad Pawar u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u kum u president jong ka seng kriket ha Mumbai ha kane ka sngi Saitjain .
Ngi la leit sha Dubai da ka lynti jong ka Cairo da ka liengsuiñ 648 jong ka EgyptAir .
Nalor kata , ka jinghiar pateng ka lah ban don bynta kumjuh ruh ka jingshah ktah ha ki katto katne ki khniang jingpang shwa ban kha khun .
Ka khynnah kynthei, ka Sanika, ka la long kaba sngewtynnad : kaba sngewtynnad bad kaba pynpaw pyrthei haduh katta katta.
Baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Haryana ki don ka sorkar BJP .
U Tewari u dang peit bniah ruh ia ka shuki ha Chandigarh halor ka tiket jong ka seng Congress .
Hynrei kata ka dei ka rukom kaba bakla katkum ka jingsngew jong nga .
Ka la long ka jinglong kaba thymmai wat la katta ruh.
Ka kmie jong u Borsha ka Najma Begum ka la ong ba ka khun kaba ar jong ka ruh ka long kaba nang bha ha ka jingpule hynrei kam lah ban pynnang pynstad shuh ia ka .
Ka la slem bha bad ngam kwah ban long uba lyngkot .
Ym duna ia ka 350 hajar ngut ki briew kiba la shah ktah ha ka Aila .
Ka nongjop jong ka Pond’s Femina Miss India Indore 2013 ka Zoya Afroz ka la phong da ka lehenga jyrngam na ka bynta kane ka tamasa .
Ka jingïalehkai PT ka dei ka jingpyni kaba phylla bad kaba tbit bha ïa ka jinglong stet bad ka jingkhlain ha ka met da ki Cadet rangbah .
Ka jaitbynriew kan dang sah ram ha u na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut jong u ha ka kamram .
Ka jingthmu ba kongsan jong u nongbei tyngka ka long ban pynmih jingmih bad ban thaw ia ka spah .
6118 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang mynta ka sngi .
U Sunak u la ong ba un pynlut sa 3 billion pound ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki iing bad ki jingtei paidbah kaban kyrshan ia palat 100 000 tylli ki kam .
Ka kaiphod ba la ai da u Lat ka dei ban bteng 7 .
Ngi la peit katto katne ki jingpyni ba phylla jong ka suinbneng ha ka jaka peit bneng jong ka Birla .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ong ba ka bor met kam nangroi mar katjuh ha baroh ki khynnah wat hapdeng ka jingai dawai .
Ka Jafarpur ka la iathuh 3 . 6 digri C bad ka Ayanagar 3 . 8 digri C .
Ngi la don ki jingtyrwa haduh ka ri Australia bad New Zealand .
La kem ia 11 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia ka Sadhvi bad ka Purohit .
Ki don baroh ki gall !
La iathuh ia nga kyrpang ba kane ka dei ka kyrteng jong u .
Bad dei ka jingbun jong ka jingbam kaba ktah ia ka jingkdang , ym ia ka jait jingbam .
La pynmih ia kane ha ka Twitter jong ka ANI .
Ka rukom : Thiah ha ka kpoh da kaba buh ia ki kti hapoh ki tyrpeng .
Ka jingngeit jong ki briew ka la shaniah palat ha ka jingdon jong u Moses kaba paw.
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban kylla .
Ym shym la don uwei ruh u pulit uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ki pulit kim pat pynthikna ia kane ka jingkynnoh haduh mynta .
Kham mynshwa ka jingthep vote na ka bynta ki ar tylli ki jaka jong ka Rajya Sabbha ha Gujarat ka la sdang ha Assembly complex ha Gandhinagar .
Ha ka shisnem ba la dep ngi la pynlong 9 tylli ki projek lyngba ki jingpyniasoh video .
U heh ka BJP bad u MP jong ka Bihar u Nityanand Rai u la ong ba dei ban ‘ ot noh ïa ki kti ba la rah sha u PM Modi’ , la pynmih ïa ka jingkynthoh jong ki liang pyrshah .
Da kaba pyllait im ia ki nongmane jong u lyngba ka jingjynjar bah kaban sa wan . Ka Jingpynpaw .
Ngi la ioh 12 tylli ki jingujor jong ki pulit kiba palat pud .
Lai ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng mynta ka sngi ha Mandi district .
U Narendra Patel , U Varun Patel ka audio clip ka leit viral .
Ban khot ia u briew ban ai sakhi ban ai sakhi .
U la long uba donbok ha ki katto katne ki khep .
Ha kane ka bynta , ka Council ka la iakren ia ki lad ki lynti ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar District bad ki iingbishar ba hapoh , ban pynbun shuh shuh ia ki jingtei jong ki iingbishar bad ka bor trei jong ki iingbishar .
U dei u kulai uba shlur bad uba iaineh .
U Deepak Kumar bad u Ram Singh kiba la mynsaw ki dang shah sumar , la bynrap shuh shuh une u heh pulit .
Kam dei ka rai jong nga ban shim bad ka shong ha kaei kaba ka BCCI ka wad .
Ka tnga bad ki khun jong u ki don ha Bihar ha ka shuti , la ong uwei u pulit .
Ia ka WorldCat la pyndonkam da ki paidbah bad da ki nongpyniaid kot na ka bynta ban buh jingthoh bad wad bniah .
Ka la trei ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingbha jong u sha lyngba ka jingwad bniah halor ka jingpynkha bad ka jingpynkhreh ia u sha .
Ka Pakistan kam shah ban pynkylla niam .
U la batai ia ka sain pyrthei ha ka rukom jong u .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki . U Loukas 6 : 31 . Pynpaw ia ki jinglong akor jong phi .
Katno ka suk ka thoh poitri ka wan ha phi ?
Hynrei ka Samantha kam shym la kren eiei halor kane .
Haba iaid pyrshah ia ka jingieng jong ka party , ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Janardan Dwivedi , u Jyotiraditya Scindia bad u Deepender Hooda ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka sienjam .
Bad nangta ka kali ka la poi .
Ym shym la ai jingtip bniah shaphang ka jingtohkit ne kano kano ka jingshah kynnoh .
Ha ka sien kaba nyngkong kaba la pyntreikam ha u snem 2015 haduh 2017 , 2 . La bishar bniah ia 53 klur tylli ki nuksa khyndew bad 10 . 73 klur tylli ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew la sam sha ki nongrep .
" " " Baroh ki jingiateh la rai hapdeng kine ki MLA lehnoh bad ka BJP ."
Nga la iakynduh ia u Nawaz Sharif , myntri rangbah ha kata ka por ha ka sien kaba nyngkong ha Delhi hadien ka jingphiah Ri .
Ka don ka wah kaba jngai 2km na ka shnong .
U kpa jong nga um ngeit ha ka jinglong paralok .
Lai tylli ki kali ruh ki la shah pynjulor .
Namar u slap bym sangeh , ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei ha ki bynta jong ka Karnataka .
Kawei pa kawei ka jinghikai ka ieng na ka bynta kawei pa kawei ka yug .
Pynmih paidbah ia ka twitter ia ka ' India Gate ' emoji ha shwa ka Republic Day 2020.
Ka don ha Madhya Pradesh bad Maharashtra mynta .
Nga long uba kloi ban iatreilang bad kano kano ka jait jingtohkit kynthup ia ka CBI .
Ka jingkren jong u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka 1 tarik Iaiong ka la pynmih ruh ia ka jingkynthoh kaba jur na ka liang pyrshah .
Ki briew ki rkhie bein ia ka ri jong ngi ba ngim lah ban tehlakam wat ia ka jingthang ia ki sboh .
Katto katne ki seng ki la thang ruh ia ki sharak kum ka jingkynmaw ia kiba la khlad noh .
Ia kane la iathuh ha ka shnong Babura kaba hap hapoh ka thanat Asoha ha ka Elaka Unnao .
' Nga ju pyniap ia ki tymmen kynthei .
Pule ruh : Kiwei pat ki jingmyntoi sha ki samla pule hapoh ka Jagananna Vasati Deevena
Ka long kum ka jingpeit ha ka durkhmat .
Ka Deepika Padukone ka dang bunkam bha ha ki kam pynphriang ia ka phlim Chhapaak jong ka .
U Arbaaz Khan , u Bruna Abdullah , u Murli Sharma , u Vijay Patkar bad ka Zarina Wahab ki dei kiwei pat ki nongak ha kane ka phlim .
7 U Jehobah u la jied ia la ka jong ka kyrteng , kaba riewspah ha ka jingmut .
U myntri kam pohïing u Amit Shah , u myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan , u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla bad kiwei ki nongïalam ka BJP ruh ki la leit jngoh ïa ka AIIMS kham mynshwa ha kane ka sngi .
Hynrei ki pulit kim shym la shim iano iano ruh ha ka jingshah kem .
Na ka bynta kine baroh , nga don tang kawei ka kyntien kudos .
Kiwei pat ki jaka ha Mahabalipuram kiba dei ban leit jngoh ki kynthup ia ka Shore Temple , ka Open air Museum , ka Temple jong ka krem ​​Varaha , ka Mahishasuramardini Mandpa bad ka Crocodile Bank .
U Bajrang Punia , u Ravi Dahiya u la ioh khur ia ka rnong ha ka jingialehkai pyrthei .
Ha ka Madhubanis Madhepur block ki jaka jong ki Gargaon Gram Panchayat ka shnong Mainahi ka la shah rong noh syndon ha ka um namar ka jingshlei um bad ka jingtuid um na ka wah Kosi mynta u snem .
Ki jaka mane blei Mosque 360, ka tempi 21, ka jingtep 7.
Hynrei watla katta ruh ki nongtrei jong ngi kim shah pynthut .
Ngi la don ki jingiakren halor shibun ki phang .
Hynrei ka paw shai ba kane kam shym la treikam .
Ka la don ka jingsngewsih bad jingleh pyrshah kaba dang bteng .
Nga ngeit ba phi arngut phi la iakynduh , kata ka dei ka Jean Grey .
Bad ia kaei kaba U la thaw ha ka pyrthei jong ki rong bapher bapher kaba thikna eh ka don ka dak ha kane na ka bynta ki briew kiba don jingmut .
Ngi lah tang ban kyrpad ia ka sorkar ba kan pynkloi noh .
Ka Pakistan ka dei ka nongiasaid ain kaba khraw jong ka jingiatreilang bad ka UN ban kyntiew ia ki jingpynbeit lang ia ki jingeh kiba bun jait jong ka jingsuk , jingshngain bad roi ka par ha ka pyrthei , ka la ong .
U la kamai da ki klur tyngka ha ka kam khaii tuh ia u dieng sandal .
Ka Iran ka mad ia ka jingpang kaba shyrkhei tam ha Asia Sepngi .
" " " Ka dei ka jingshah thombor ha ka mynsiem jong ka ri India ."
Haba kren bad ki lad pathai khubor u MK Alagiri u la ong ‘ ‘ Ki bahaïing hasem ba shisha jong u kpa jong nga baroh ki don ha ka liang jong nga .
" Ka long kumba ka Maharashtra ka iaid sha ka jingkulmar bad jingjot namar ka jingialeh jaitbynriew ha ka jaka jong ka jingroi jingpar " " pule ia ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Sena ' Saamana ' . "
La pyntip sha ka sorkar pdeng shaphang kane .
Nangta un wan bad ka pisa kaba bun bad pyndonkam ia ka ban tei ia ka hospital , ka pipe um bad kiwei kiwei .
Ka Ktien U Trai jong phi ka long kaba janai ha ka jingshisha bad ka hok . Ym don uba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U . U long Uba iohsngew ia kiei kiei baroh , Uba tip ia kiei kiei baroh .
Kiei ki katto katne ki jingdonkam ban shakri kum u dkhot jong ka ïing Bethel ?
Hynrei ngim dei ban klet ia ka dur kaba kham heh .
Hynrei kine ki ar tylli ki tiar ki don shibun ka jinglah .
Katba u Ranveer Singh u la ak kum u nongsynshar ar kynthei bad shynrang u Allauddin Khilji ha ka phlim ba heh jong u Sanjay Leela Bhansali kaba kyrteng ka ' Padmaavat ' .
Nalor u Kaushal , dei u aktor TV u Mohit Raina uba la khmih lynti bha ia ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
U don ha Bhutan , India , Myanmar , Nepal bad Tibet .
Don kiba la pynkylla dur bad kiwei pat ki la pynkylla dur biang .
Katkum ka hukum jong ka Delimitation Commission ba la pynmih ha u snem 2006 ha kaba iadei bad ka jingpynbeit pud ia ki konstitwensi ha West Bengal , ka parliamentary konstitwensi no .
Ka la tyrwa ia u ia ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sumar Ia Phi ?
Rs 5 tyngka. 1 klur la pyllait hapoh ka CMs Relief Fund na ka bynta kito kiba la duh ia ki tiar iing jong ki .
Ka Jharkhand ka don haduh 81 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Ka long kaba dei , hynrei ka lock kan ym khih .
Ki nongialam jong ka FEA ki la sdang ban kren ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei .
Dei na kata ka daw ba ki kyrshan ia u .
Mynjur ka CDU jong ka Angela Merkel ia ka jingiateh synrop kaba heh
Ka Watch Tower Society kam ju ai jingmut ne rai na ka bynta ki briew shimet shaphang ki rukom sumar bad ki rukom wad bniah .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ka la jia hadien ka jingshah thombor jong ki drone ha ki jaka pynmih umphniang ha Saudi .
La thaw ia ka komiti ba iatreilang ban iakren ia kano ka jait komiti ban thaw , kumno ban weng ia ki nongbishar bad kiwei kiwei .
Ngam shym la shem ia lade ba nga la shah pynhiar mynsiem
Pule shuh shuh ban tip .
Ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ka jingpule ha ki kyrdan ba shadien .
Ki ar tylli ki bol kiba nyngkong ki long ki dot .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u Salman ryngkat bad u Kabir hadien ka phlim Ek Tha Tiger bad Bajrangi Bhaijaan .
La pynngat ia u ha ki kyndon 376 , 342 bad 506 jong ka IPC .
Haba u tnga u leh beijot ia ka tnga , kin sa iakynduh man ka sngi .
" " " Baroh ki sdang da ka jingpyni thymmai kaba phylla ."
Ka dor jong ka kali Ferrari 812 Superfast ha India la antad ba kan long hapdeng 5 klur tyngka .
Ka bor synshar jong ka Shanghai ka la byrngem ia ki kompeni da ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka la dawa na ka kompeni liengsuin ban iashim bynta ha kane ka jingshah rahbor beain .
Ka kali kan long ka 2 . 0 litre ka TFSI engine , kaba lah ban pynmih ia ka bor kaba 420 HP .
U la ong ba ka komiti kan peit bniah ia ki jingeh jong ki nongpynmih bording rit bad kan ai jingmut ban pynsuk ia ki rukom ai jingbit bapher bapher .
U Skipper u Shakib Al Hasan un mihkhmat ïa kane ka jingïalehkai bowling ryngkat bad u Mehidy Hasan , u Taijul Islam bad u Nayeem Hasan .
Dei na kane ka daw ba ngi la pyrkhat ban pynlong ia ka jingialang .
Kawei pat ka rukom , phi lah ban jied ban siew tang shisien bad ban sah ha ka jingbei tyngka haduh 20 snem .
Ka Islamabad ka la beh noh wat ïa u heh commissioner jong ka ri India u Ajay Bisaria .
Kumta haba ngi iadei paralok , to ngin long kiba kut jingmut ban sngap , ban nang bad ban pyni ia ka jingsngewrit .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun haduh 25 tylli ki jingïakhun pyrshah ïa kawei pat bad na kine 19 tylli ki jingïakhun la jop da ka Mumbai .
Kane ka la pynlong ia u ban ialeh pyrshah beit bad u Eric .
Wad iakren bad u Kim Jong Un u President ka South Korea .
Ha ka pyrthei kaba thymmai hangne ​​ha pyrthei kan ym don ka jingtieng ne jingbymshaniah , ka jingduk , ka jingbymhok ne ki kam runar .
Ki jingiakren ha kane ka bynta kin long halor kine ki jingkylli .
Ki hynniew tylli ki District ki long ka Angul , Baleswar , Bhadrak , Cuttack , Dhenkanal , Jajpur , Keonjhar , Khordha bad Puri .
U Frederick u la ong ruh ba uwei u heh jong ka CIA uba u la ithuh kum u Agent Romero u la ong ia u ban pynjem ia uwei uba la suba ba u dei u lehnoh na ka bynta ban kylli jingkylli ia u .
" Ka Vivianne , ka kmie na France kaba don arngut ki khunlung , ka kam : " " Ha kaba nyngkong , nga la pynleit jingmut haduh katta katta ha ka kamram jong nga kum ka kmie haduh ba nga la jan klet noh ia ka bynta jong nga kum ka tnga ." " "
Ka la don 17 snem ha ka por ba la kem ia ka .
Ka Jingtieng ha ka Pyrthei Baroh Ka long kaba Kongsan Mynta ka jingtieng kaba la saphriang ka long kaba kongsan namar kaei kaba la iathuhlypa ha ka Baibl .
La lap ia ki jingshna lyngkhot lyngkhai jong ki lyngkhot lyngkhai hadien ba la tih .
Ki ailad ia kaei kaba ka ong ban ialam ia ka jingim jong ki , ban pynbeit ia ki jingeh jong ki bad ban iarap ia ki ban tip shaphang U Blei .
Ka jingim jong u ka la long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u paidbah .
Ka Iran ka dei kawei na ki nongkyrshan ba radbah jong u Assad naduh ba la sdang ka jingeh ha Syria .
Nangta ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma sha ka 25 tarik u Risaw .
U Somnath sha u Vishwanath , u Vishwanath sha u Pashupatinath , kumjuh ruh ka jingiadei jong ka Mei Sita bad U Trai Shri Ram ka pyniasoh ia ka Janakpur bad ka Ayodhya bad U Trai Jagannath bad u Muktinath ki pyniasoh ia ka Puri bad ka Mastang .
Haba ka jingpang ka pynshitom ia u dkhot jong ka iing . Baroh ki briew ki ioh pang .
U Hermes u la maham ia u Odysseus shaphang ka Circe bad u la ai ia u Odysseus da u kynbat uba ki khot ka moly kaba pynlong ia u ban ialeh pyrshah ia ka jingleh jadu jong ka Circe .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba ka dei ka jingpluh kaba shu jia ryngkhat .
Kan wanrah biang ia ka jingsuk ha Kashmir .
Ka India Africa Summit bad ka jingialang jong ka African Development Bank la pynlong ha India , dang shen u la ong .
Nangta la rah ia u sha ka hospital ban ai jingsumar .
Ia kane ka jingleit lyngba ka jingker la shna na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki briew , uwei u briew ha ka shisien .
U Bhagat Singh Koshyari u la thung kum u Lat ka jylla Maharashtra , u Bandaru Dattatreya kum u Lat ka Himachal , u Arif Mohammed Khan kum u Guv ka Kerala , u Tamilisai Soundararajan kum u Lat ka Telangana .
Ia ka kam kapten na ka bynta ka Karachi Kings la aiti ha u hadien ba u Shoaib Malik u la hiar shuki noh na katei ka kam .
Ngin sa iaid lyngba ia kane ka jingeh ryngkat .
Ki don , namarkata , ar tylli ki mat .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi sor u Venkaiah Naidu bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Chaudhary Birender Singh .
Ki la iatreilang ha ki katto katne ki phlim kiba la pawnam bha .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka Asal Uttar , ka jaka jong kawei na ki thma tank kaba heh tam haduh mynta , ha kaba ki shipai India ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Na ka bynta ka Tripura la thung ia u nongialam barim ka BJP na Chattisgarh u Ramesh Baish .
Ngi dei ban pyndonkam ia kane ka kabu .
Ka Gliders da kaba tied nyngkong ka la kamai 175 ron bad hap noh 5 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Ka kyrtong ka BJP ka Sangeeta Chauhan ka long kaba ar .
U Chandan Prabhakar u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Kapil Sharma ryngkat bad ka tnga jongu ka Nandini Khanna bad ka khun jongu ka Advika .
Ha ka jingïalang wef ha Tianjin , u Myntri Rangbahduh ka ri u Wen Jiabao u la kam ba ka ri ka ïakynduh ïa ki jingeh kiba kynthup ïa ka jingkiew ka jingbym ïaryngkat , bad ka jingdonkam ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam hapoh ka ri .
Ka long ruh kaba lah ban pyndonkam biang namar ia ka sulfur lah ban pynkhluit bad pyndonkam biang .
Hynrei ki sut kin sa hiar !
Kynthoh Congress bad BJP halor ka hukum sospon .
U Rohit Sharma u la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep da ki spah kol ha man la ka inning jong ka Test ba nyngkong jong u kum u nongtied ba sdang .
Ynda phi la scan khatduh ia ka rud duriaw , phim lah shuh ban iohi ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong phi .
Kine ki briew ki long u Rajbir Singh, u Sukhjeevan Singh, u Hans Raj, u Dilbag Singh bad ka Lovpreet kaba la sin kyrteng kum ka Lovely .
U khun jong u Anil Ambanis u Anshul Ambani u la pynïasoh bad ka Reliance Group kum u nongshah hikai ha ka rukom pynïaid kam
" " " Ka jingeh ka long ba ki kompeni kiba nga iadei bad ki ki la nang kham pyrkhing , bad ngam lah ban siew ia ka hadien ka point . " " "
U la ai shibun na ka bynta ka ri India bad ka pyrthei kriket baroh kawei ban sngewtynnad .
La pynlong ia ka naduh ka 16 haduh ka 26 tarik u Naitung 2019 .
Ia kane ka kam la tohkit nyngkong da ki pulit jong ka Kerala bad hadien la aiti sha ka CBI kaba la lap ba kam shym la don kano kano ka jingleh thok kumba la kynnoh ba ka la jia .
khanglad ia uno uno u briew ban rung ne mih katkum ka ain na kano kano ka ophis ne jaka treikam jong ka kompeni bank ne ban pyniaid ia kano kano ka kam hangta .
" Ngam shym la spike ia kano kano ka jingdih." " "
U khlur ba pawnam u Shahrukh Khan u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang na ka bynta u Aamirs .
Okay , ngi la kdup ia ka jait jingtreikam jong kawei ka module .
Ha kane ka phlim , ka Bhavana kan ak kum ka kynthei ba kongsan bad ka Shivanna .
Mynta ka Hyundai ka kompeni shna kali na South Korea ruh ka thmu ban wanrah ia ki kali elektrik ha ri India .
Bun ki briew kin ioh jingmyntoi ynda la sdang ka jingshakri .
Kane ka long kaba ym lah ban jubab .
Ha Guwahati ki jingbthei bom ki la jia ha Fancy Bazar , Pan Bazar bad ha Ganeshguri DC Court .
Ka lad kaba suk tam ban poi sha ki lum Garo ka long da kaba book ia ka kali tourist na Shillong , kaba don ha East Khasi Hills district jong ka jylla Meghalaya .
U la iasoi bad ka Sochaux ka kynhun jong ka France ha kaba sdang jong u snem 2012 .
" " " Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad la pynbeit ia ka " " ka la ong ."
Ki nongleit jngi ki thaw ia ka kynhun briew ban pynim ia ki nongleit jngi kiba ngam jyllop ha Peru
" Ka jingpynbna poster ka khot ia ka jingleh pyrshah ha ka pyrthei pyrshah ia ka " " jingpynshitom bein jong ka Pakistan ia ka Balochistan " " .
Ki ding ki dang bthei ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada .
La pynphriang ha ki ar tylli ki por , ki la don ha ka bor synshar ha Hyderabad la jan 11 bnai bad ki la pynlong 30 tylli ki jingialang .
Ka kompeni ka kamai aiu na ka ?
Ka la shong sah junom ha West Bengal hadien ka jingphiah ia ka ri India .
U la ong ba la thaw 18 tylli ki kynhun riew shemphang hapoh ka ISRO khnang ban pynlong ia ka jingiakren kaba stet bad ki tnad sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha suinbneng .
Ki nonghikai skul sorkar bad ki skul shimet kiba la tbit kin shim klas ha katei ka skul .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka PIA , u kapten u la pyntip sha ki bor pyniaid liengsuin ba u don jingeh ha ka jingpynhiar liengsuin shwa ba ka liengsuin kan jah noh na ki radar .
Hato ka la pyrshang ban pynngop ia u ?
" Ia ki Khlieh jong ka Tnad la khot ha ki kaiphod ain kum " " Smith MR " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Smith P " ", " " " " " " Smith P " ", " " " " " Smith C " " mar kawei hadien kawei pat . "
Lai ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ki katto katne ki jingmynsaw kiba rit .
Uwei u briew u pyrshang ban pynjah burom ia u , u la kynnoh .
bad , ia ka jingkiew kaba shisha la thew lyngba ka jingpynkupbor ia kiba tlot tam .
Mynta u snem ka khusnam Nobel ha ka Chemistry la iasam lang da u Michael Stanley Whittingham , u John Bannister Goodenough bad u Akira Yoshino .
Ka long kaba phylla bad kaba ym lah ban ngeit .
Rajinikanth ha ka Cannes Film Fest
Hadien ba ki la ioh jingtip ki heh pulit ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Ka long kaba rong saw la jan baroh kawei bad ka jingshai kaba nar .
Ki langbrot Nilgiri ki dei ki jait langbrot kiba don tang ha ka jylla Nilgiris jong ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
U la mih noh na ka show ha kaba kut jong une u bnai .
Ka phlim Tiger Zinda Hai jong u Salman Khan kan sa pyllait ha ka 22 tarik u December mynta u snem .
Hadien kata sa lai ngut ki MLA ki la risaiñ bad rung sha ka BJP , katba sa lai tylli ki seat ki la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong ki MLA ba dang shong .
ia ka bad pynshong nongrim ia ka ha ka 0 .
U la long u Rangbah Rangbah jong ka kynhun shipai jong u Akbar .
Ki pulit ki la register case ha ka sngi thohdieng .
U Mahesh Babu um shym la pynduh jingkyrmen ia ki nongpeitkai da ka ' Maharshi ' namar ka long katkum ka jingkhmih lynti jong ki .
Ynda phi la dap 32 snem , phim sngewtynnad ia ka jingsngew ba phin shu sah marwei ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Hynrei lada phi dang sngew ba ka jingleh kaba la leh ka long kaba biang , nga dei ban ap haduh ban da mih kiwei pat ki jingjia . 3 .
Ka jingbun briew ka la nang duna ha ka sngi ba la sdang ki bank .
Ki , pynban , kim shym la batai bniah .
Ha u snem ba la dep , 1 . 75 lak tylli ki bale ki la poi sha iew .
Hangno phi buh ia kata ka tdem baroh ?
Wat la U Jisu u dei u Khun jong U Blei uba la wan hiar na bneng , hynrei ym don dak ei ei ba u la shimti bad pyniaid ia kiba bun ki kam ha ka jingkhawai shongkurim ha Kana .
Kawei ka bor synshar jong ka thain ka la ong : Baroh ki dei ban leit jngoh ia ka jaka sah jong ki Nongsakhi ban peit kumno kiei kiei ki dei ban iaid .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Maharashtra ngi la sakhi ia kum kane ka jingkren ."
" " " Nga la sngewtynnad shisha ia ka ," " u la ong ."
Ha kane ka jingthoh , la pyniabynta ia ki umphniang jhur ha ki jait jingpyndonkam ba ju pyndonkam .
Ka pynlong ia ka jingtuid beit jong ka dud bad ka pynlong ia u khunlung ban sngem .
Ka kham bun ban ia kaba long .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Sh Ghulam Nabi Azad u la pdiang ia kane ka jingpynskhem ba la pynskhem ha ka jingialang , hangne ​​mynta ka sngi .
U heh ka Congress UP uba synran ia ka Priyanka Gandhi ha Varanasi u hap ha wah .
Ia ki kam jong nga baroh la pyndep na ka jaka ba phi la phah ia nga .
Ka hospital ka don ki jingthiah na ka bynta palat lai spah ngut ki nongpang .
Ki Katholik ki bat ia kata ka jingngeit katba .
Phi lah ban peit ia kane kum ka negative 1 lane , kane ka negative la phiah .
Kiei ki jingeh kiba kyrpang ia ki kynthei ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingduh jingkyrmen ha ka jingieid bad ka jingdih kyiad kumba ka paw ka la pynlong ia ka ban sngewsih bad ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ka jingkynriah jaka ka lah ban long na kawei ka iing sha kawei pat , na kawei ka shnong sha kawei pat , na kawei ka distrik sha kawei pat , na kawei ka jylla sha kawei pat lane na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka dor bai lutksan ba la pynkylla ka ieng ha ka 8 . 55 shisnem na ka bynta ki kynthei kiba shim ram kiba ioh tulop , katba na ka bynta kiwei pat ka dor bai lutksan ka long 8 . 60 na ka shispah ha ka shisnem .
Ki shynrang : U H.S Prannoy, u Sourabh Verma, u M.R.
Ka jingsma jong ki shyieng jong ka dohnud .
Ki karkhana Bengal , kiba la ioh ia ka jaka kaba pawnam shisien ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ki long tang ka jingleh nongkyndong kaba la pyniasoh bad ka rep ka riang .
Peit bha ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong phi .
Ki jingiadei shimet ki long kiba ieit bad kiba pyrkhat .
U tip ia ki khmat ba rieh bad ia kata kaba ki bniat ki buhrieh .
La pynkit mar mar ia u sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Ka UPCC kan ym lah ban long ka jingshisha khlem ka jingtrei shitom ba aiti lut jong kiba bun ki briew .
Hynrei nga sngewkmen ba kum kane ka kynhun nongkhaii India kaba heh ka la synran lang ia nga hangne ​​.
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab u Sikandar Singh Maluka u la pynlong ia ka jingkhynra kaba kyndit ha ka skul sorkar kaba don ha Parasram Nagar .
Ka iasam ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka ain bad ka U . S . Ka Custom bad ka Jingiada ia ki Pud .
Ka don ka jingkdew shaphang jong ka ha ki kot Hindu bad ki epik .
Ka thup jong ki phlim pie jong ka ri America
Ngi la ioh ia ki slide jong ka art bad ka kolshor jong ka ri India na ki 17 tylli ki jaka pule bad ki jaka buh jingthoh hapoh ka ri India .
U Gharu Ram Bhagat u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Da ki hajar ngut ki kynthei ki noh synniang sha ki seng dud . Bad kum ka jingmih na kata ki la thaw ia la ka jong ka jinglong bad ki la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ki .
U la thaw ia ka buit jong u bad ka la treikam bha na ka bynta jong u .
Ki pateng bapher bapher ki don ki jingsngewtynnat bapher bapher .
U dei ban lah ban sngewthuh ia ki jingkyrmen ha ka rukom kaba dei bad kaba kloi bad ban pynshlur bad jop ia ki junom .
Ka Majithia ka la kynthoh pyrshah ia ka sorkar Congress
Ha ka jingshisha , ki khun tnga ki lah ban ïakhun bad ka jingsngewsih na ka bynta u kmie u kpa uba la khlad noh bad ki tieng ba ka jingieit ïa u kmie u kpa kan long kumno kumno ka jingbymhok ïa u kpa ne ka kmie ba shisha jong ki .
Uei uba khlem pop uba la jah rngai ? la kylli u Eliphas .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha kane ka jaka sor bad kumjuh ha ka ri bad la ju ialehkai ha ki madan sawdong ka sor .
LUDHIANA : Utei u briew uba la byrngem ban pyniap ia u myntri rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat u la shah kem mynta ka sngi ha Ludhiana ha Punjab .
Da kaba ai nuksa ïalade , u Karun Nair , u Yuvraj Singh bad u Suresh Raina , une u rangïalehkai barim jong ka India u la shim ïa ka thong ïa u Prasad .
Kane ka duriaw ka long ka jingkyrkhu na ka bynta ka Vietnam bad ka India bad na ka bynta kiba bun kiwei pat ki ri bad ki jaitbynriew .
Hadien la lap ia baroh ki tiar lait noh tang ka pisa , kaba jngai kumba 50 meter na ka jaka ba jia ka jingjia .
U Rinku Singh bad u Robin Uthappa ki don ha pdeng .
Kaei kaba phi leh ha ka por ba phi lait ?
Ka la ong ba da ki lak ngut ki briew ki iap ha ki jingjia aksiden ha surok man la u snem .
" " " Nga tharai ba ka Pakistan ruh kan sa leh bha ha ka World Cup haba peit ia ka rukom ialehkai jong ki ."
Ka jingpynphai biang ia ka jingmane bashisha hapdeng ki briew jong ki Blei kaba la iathuhlypa ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka paradais ba kynja mynsiem .
Hynrei u Kejriwal u la ong ba ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Delhi kan shim ia ka rai kaba biang hadien ba la shim ia ki jingshisha baroh .
U baru chandidas ha ka srikrishnakirtan u la pyndonkam ia kane kajuh ka pharshi ha ka spah snem kaba 14 katba u mukundaram pat u la pyndonkam ia ka ha u Chandimabgal ha ka spah snem kaba 16 .
New Delhi : U Rahul Gandhi u la shah jied kum u president ka seng Congress khlem don ba ialeh pyrshah , la pynbna mynta ka sngi Nyngkong u heh jong ka bor pyniaid elekshon pdeng jong ki party .
Hynrei U Jehobah um shym la sngew tang na ka bynta ki briew jong u . la pynkhih ia u ban leh na ka bynta jong ki .
" " " Ngim shah ia ka jingleh bym hok jong ki paralok bad ngin sa tohkit bniah beit ia ki jingdawa bad shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam , " " la bynrap shuh shuh ka kompeni . "
U Ajit Pawar mynta u don tang arngut ki MLA bad u .
Ki skulbah barim kiba don ki jaka pule kiba dang don ha UK la ai da ki dak lyngkot .
Nga kwah ba ki nongkyrshan kin sngewthuh ia kane .
U dei u nongialehkai ba kyrpang bad u bynta ba kongsan jong ka longiing kriket jong ka Australia .
Kumjuh kum ki tdem dewbilat kiba pynthymmai , ha baroh kawei ka seng U Jehobah mynta bun ki samla shynrang bad kynthei ki shakri ia U Blei bad ia ki para nongmane jong ki .
Kaei kaei kaba mih na ka ri khlaw kum ki tnum tdem .
Ka la rwai ia ki jingrwai ha ka ktien Malayalam , Tamil , bad Telugu .
AHMEDABAD : Ha ka sngi kaba ar ba bud , katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha ki por janmiet .
Ka kali pulit pahara kaba dang iaid lyngba ka la poi ha katei ka jaka .
U ong ba ka thong ba kongsan jong ki seng ka long ban iohi ia u Rahul Gandhi ba un long myntri rangbahduh .
“Ka Bank Safe,” u nongai ram u la thoh ha ka twitter jong u.
Nga kyrmen ba ka jingleh jadu kan sa jia biang .
SLA 26 KI JINGRWAI : 5 , 84 .
Ka jingpynhap slap ka long ruh kaba myntoi ban pyniakhlad ia ki jingmih na ka jingkylla ha ka por ba trei .
Ka Wire ka la ïakren bad ki nongrep ha kitei ki district ban tip la ki la ïoh ne em ïa ka bai lutksan .
Kumba u la khmih lynti , ka khyrdop nar kaba byrngem ka la hap hajan , kaba la khang ia ka jingkhang jong ka suite .
Kito ki dei ki sngi , sih !
La buh ia ki khiew syntiew kiba thiang na ka bynta ki nongwan naduh ka jingkhang ba nga kwah ban poi shaduh ka hall svayamvar.
Katba ka Pakistan ka la thmu ban pynkiew ia ki kam lehnoh bad ki jingkren bein hangta , ka India ka dang iaid shakhmat ban pynlong ia ka roi ka par ha Jammu bad Kashmir .
Ki pulit jong ka UP ki la pynsangeh ia nga katba nga dang leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ka Darapuri bad ki la ong ba ngam lah ban leit shata , la ong u Gandhi .
Ka don ka jingthoh kaba itynnad bad la pyndonkam ia ka ha ki tiar bad ki jingtei .
U sngewtynnad ruh ban iarap ia ki briew kiba kham duna ka jingdon jingem .
Ka la shim ia kajuh ka jingkular kaba phylla jong ka jinglong sotti shuwa ban bret ia u drok jong ka shapoh painkhana.
La mynjur ia ka Medical College ba thymmai ha Seoni bad ha Chhatarpur .
Ka mukotduma Godhra : Ka iingbishar kan rai ia ka jingpynshitom mynta ka sngi
Ka Gonarezhou ha ka jingheh kaba 5, 053 km2 ka dei ka jaka ri mrad kaba ar ha ka ri hadien ka Hwange National Park .
Khlad 10 ngut ki khunlung ha hospital ha Bengal
Kumta kumta ka jingiathuhkhana ka sdang .
Ka la sah hangta haduh ka snem 1485 .
Ka dor jong ki tiket ka sdang naduh Rs .
Hynrei kata kam dei kaba sniew tam .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka sink bad ka tiar kaba rong saw kaba la pyndait na ka liang jong ka painkhana .
Ki dang beh ia ki jingangnud jong ki khlem sangeh .
Ka Bihar , Karnataka bad West Bengal ki dei ki ri kiba jur bha ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka kam pulit .
Kum ha ka 31 . 07 . 2016 , baroh ki don 32 , 275 ngut ki nongïoh penshon kiba ïoh penshon man la u bnai lyngba ki saw tylli ki bank ba la pynlong da ka ri .
Kumta nga trei ia ka kam phlim , ka kam phlim web , bad nga la leh ia ka kam jong nga ha ka TV ha kaba sdang bad nga dang leh ruh ia ka kam phlim .
Ka lah ban long ka por kaba kongsan ha ka jingialehkai .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki kyndon kiba iadei bad ka skhim .
Nga mut ban ong , ngan ong kawei na ka bynta lade , hynrei ngam pat ju duwai ha ka jingim jong nga , kumta . . .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la buh por ia ka eksamin .
‘ Ngi la palat por ban shim jinghikai na ki nong Rome bad ki nong Bilat kiba la don ha shuwa jong ngi bad ban ithuh ia ka dor jong ki jingleit pynshitom , ’ u pynbna .
Phi lah ban pyrkhat ia lade kum u briew uba rit paid , hynrei kynmaw ba U Jehobah un ym klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi pyni na ka bynta ka kyrteng bakhuid jong u .
U heh shipai u Gen . J . J . U Singh u la ong .
Ki jingpynbyrngia jong ki Festival ki dang iaid ha Sydney , Canberra , Melbourne , Brisbane , Perth , Adelaide bad Alice Springs hapdeng ka 15 tarik u August bad u Naiwieng .
" Namar ki daw bapher bapher la ju pyndonkam ia ka kyntien " " strike " " ha ki kot histori bad ki kot ain . "
Ngi don ka jingshaniah bad jingngeit kaba khraw iwei ia iwei pat .
Ka Samsung kan pynmih ar shah ia ka jingpynmih smartphone ha India .
Yn pynbiang ia ka mang tyngka kaba biang na ka bynta jong ka .
Katkum ka jingthoh jong ka Der Spiegel , kane ka dei tang ka tduh jong u lum ice .
U MP ka Amritsar u Gurjit Singh Aujla u la leit jngoh ruh ia katei ka jaka iakhih .
Balei ba u Khristan u lah ban shah pynshoi ban leit phai biang sha ka niam Jiw ? Te , ka rukom mane Blei hapoh ka Hukum ka kynthup ia kiei kiei kiba lah ban iohi .
Ka jingiakop kan sdang ha ka sngi Saitjain .
Katba u Ram Charan un ak kum u Alluri Seetharama Raju , u Jr NTR un ak kum u Komaram Bheem .
Da kane ka jingshah rem , u Surez u la duh noh ia ka kabu ban ialehkai na ka bynta ka nam lahduh jong ka pyrthei .
La pynjlan ia ka tarik ban aplikeshon ia ka jingiarap online
Nalor U Blei ? Kin ong : ki la pynrem ia ngi : aye ! ngim shym la khot ia kaei kaei kaba mynshuwa . Kumta U Allah U ialam bakla ia ki bymngeit .
Ka jingpang dengue la iathuh ruh na Haryana , Punjab , Uttar Pradesh , Karnataka , Maharashtra bad Tamilnadu ha kajuh ka snem ha kaba ki don 16 517 ngut kiba ioh pang bad kiba iap ki long 545 ngut .
Ha Uttar Pradesh ka sorkar ka la pynmih ïa ki hukum ban bud ryntih ïa ki kyndon Covid ha ka por ba rakhe ïa ka tamasa Chhath ha ki rud wah bad ki pung .
" Ka ong : " " Nga ju pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha ki Hebru 6 : 19 , ha kaba u Paul u batai ia ka jingkyrmen kum ka nar na ka bynta ka mynsiem . "
Ki myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh bad u Suresh Prabhu kiba la thmu ban thep kyrteng na Haryana lashai ka sngi kin rung sha ka iing dorbar khlem don ba ialeh pyrshah .
U synran ne u nongbud ba jan .
Ki rangbah ki lah ruh ban kynthup ïa ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki ha ki projek jong ka Ïing Hima , da kaba ai kam ïa ki samla katkum ka rta bad ka jinglah jong ki .
Ka la ktah jur ia ka jingim bad ka kam jong nga .
Ka jingialang kaba lai kaba la pynlong ha ka snem 1932 .
U khun jong nga hi shisien u la ong ia nga ba lada nga don shisha ka jingngeit ngan ym khuslai !
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la kyntu ïa ki Jiw na Europe ban leit sha Israel hadien ka jingshah siat ha ka sngi saitjaiñ , da kaba pynkynmaw ïa kajuh ka jingkhot kaba la leh hadien ka jingshah thombor ha Paris .
Ia ki jingkhang la pynjari kum ka lad jingiada ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Na kine 7 tylli ki projek ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Haduh 9 lak tylli ki sample la test na ka bynta une u khniang jingpang haduh mynta .
Ha kane ka video ba itynnad lah ban iohi ia ka jingheh jong ka jingpyniap briew , namar ki met iap ki thiah ha ki surok bad kiba pyrshang ban pynduh ia ki ki shah siat .
Kaei kaba la jia ha ka euro ?
ki long kiba kyrkieh
Ka don ka minaret na kaba u muezzin u pynmih ia ka jingkhot na ka bynta ki san tylli ki jingduwai man ka sngi , ka dome halor ka iing duwai ruh ka pynpaw pyrthei .
Khublei shibun ia u Mukesh Chhabra uba la pynrung ia nga ha kane ka jingleit jong ngi .
Ka kynthup ia baroh ki jingdonkam jong ka dur ba laitluid , ryngkat bad ka jingpynrung ia ka SafeZone Browser , ka DNS ba shngain , bad ka Sandbox .
Ha kane ka kynti la shim ba ki dei ki nongtuh bad la kem ia ki .
" " " Ban wanrah ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang coronavirus bad ban pynshlur ia ki briew ban shong ha iing , nga la shna ia ka kali coronavirus . "
HATO phi la ju duh ktien haba phi ia kren bad u paralok uba pang jur ?
Kiwei pat ki kynhun ha Barbados ki kynthup ia ki briew na ka Ri Bilat , Ri America bad Canada .
" " " Ngim lah ban bat ia ki kum ki mraw ."
Ka jingpyntreikam ia ka iing pynlong kali kaba ar ha Sriharikota ban pynbha ia ka jingpynher kali .
Ki nongbishar jong ka ICC International Panel kum u Nitin Menon , u Anil Chaudhary , u C Shamshuddin bad u Virender Sharma ki dang pynïalehkai ïalade lyngba ki jinghikai online .
Haduh katno ngi dei ban shah ia ka ?
Ban ioh ia ki jingkyrkhu jong ka Hima , ngi dei ban long kiba pynrit mynsiem bad kiba lah ban shah hikai kum ki khynnah rit . U Jisu u la pyni ia ka jingieit jong u ia ki khynnah rit da kaba shim ia ki ha la ki kti bad kyrkhu ia ki .
Hynrei u Amit Shah bad u Narendra Modi ki sngap jar .
U Sheikh u la ong shuh shuh ba ha ka ri ym ju leh ia ka jingleh shiliang khmat halor ka niam , ka jaitbynriew bad ka thain .
U Shivakumar jong ka Congress , bad kiwei kiwei ki nongialam .
Hynrei ngam lah ban wanrah ia lade ban leit noh .
Ki kyndon thymmai ki buh ruh katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong ki briew .
Ka sorkar pdeng ka la phah ia kane ka ain GST sha u President hadien ba ki 16 tylli ki jylla ki la mynjur ia kane ka ain .
Nga la iakynduh ia u Sharad Pawar ha iing jong u .
U Myntri Rangbahduh , u Narendra Modi u la kular ban aiti da ka dohnud baroh ban pynneh pynsah ia ka bor ding , ha ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ban lap ia ka jingdonkti jong u ha kiwei pat ki kam runar .
Leit sha ka brace kaba iadei ha ka editor .
Ki nongpang kiba dang shitom baroh ki long 70, 607 ngut.
Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim satia bad ki long khlem kano kano ka jingpynshisha , u la ong .
Katkum ka jingiathuh jong ki Pulit la ong ba baroh kiba iap ki dei ki nongbylla kiba dei na ka Elaka Banswara ha Rajasthan .
Ngi kyrmen ba kane kan ym jia biang ha ka elekshon ban wan .
Ka jingmih kaba kut ka long ba ha ka rta kaba 16 snem eiei , bad kum ki hynmen jong nga , nga la jah noh na ki jingiaseng bad jingiaseng jong ki Nongsakhi .
ki riewstad kin shim ia ki katto katne ki jingialehkai asymmetric kum ki nuksa jong kine ki jingialehkai ruh kumjuh .
Ki briew kim lah ban ngeit ia u Ahmed tad haduh bad lymda un pynpaw da kaba kut jingmut ia kaei kaba u la kular ban leh ba ki EVM kim dei ki bym lah ban bakla .
Ki nongïohnong kiba kongsan ki long ka bor pynïalehkai jong ka ri India , ka pisa pynroi ïalehkai jong ka ri bad ka pisa ba la thmu ban ai jingkyrshan ïa ki nongïalehkai .
U ruh u kwah ia ka jingsuk mynsiem .
Ka niam Jain ka hikai ia ka jingbam dohkha kum ka jinglong kaba bha kumba leh katto katne ki kynhun niam kiba kongsan jong ka niam Hindu .
Hadien kata kiei kiei ki la sdang ban kylla suki suki .
Pyni ia ka jaka ba u Tom u don .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la phah ia u sha phatok .
Ka kynhun ki nongkhaii ka dei na Gilead , bad ki ut ki kit ia u sohjew bad kiwei kiwei ki mar sha Ijipt .
Lehse kam pat long kaba slem ban ai khublei ia ki .
Ka la long kaba lurid , bad kaba itynnad ruh .
Ngam lah ban duh ia phi biang .
Kumta , haba phi ngop ha ka jingeh jong ka kam , phi lah ban kwah ban leit phai noh sha la iing sha ka jinglong kaba suk .
Kane ka app ka don ha ka Google Play Store na ka bynta ka Android .
Ka jingmih na kine ki prokram wadbniah ka la dep ban paw ba ka long kaba myntoi ha ka liang ka khaii pateng .
Ngam lah ban leit phai biang sha ka por ba ngi la ioh lad , nga kwah eh ba ngan ioh ia ka jingshot ha ka jingieit ba shisha .
Ngi kwah ba ia ka mukotduma yn pynkynriah noh sha Delhi .
Ki nonghikai kiba iakhih ki pynbor ban siew tulop
Baroh arngut u Chavan bad u Pawar ki la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u Sankaranarayanan ha ka miet jong ka sngi thohdieng bad ki la ïalehkai ban dawa ban thaw ïa ka Sorkar thymmai ha ka Jylla .
Bad kumno ka Islam ha kine baroh ?
Ban pyllait noh da ki spah ngut ki koidi ha ka sngi Gandhi Jayanti
Hato Ngim shym la thaw ia phi na ka um kaba la niewbein ?
Ka BJP ka la pynsah ia baroh ki 104 ngut ki MLA jong ka ha kawei ka Hotel ha Gurugram , kaba don sha rud jong ka nongbah Delhi , namar ka jingsheptieng halor ka jingkynnoh ba ki don ki mrad .
Ka Muzaffarabad ka dei ka nongbah jong ka Azad Kashmir ha Pakistan .
" Ynda U Jisu un wan ha ka burom kin shong lem bad u " " kin bishar ia ki khadar jait Israel " " ".
Kane ka la long ka jaka shong tynrai jong ka BJP .
Ngi don ruh ki khun kiba rit .
U Blei u la sngewhun bad u la phah ia u Ibrahim kawei ka langbrot ban knia ha ka jaka u khun jong u .
Hangne ​​ka long ka jingmut jong ka jinghikai :
Ka jingiakren lang ia ka jingthoh ba man ka sngi bad ka jingiashim bynta ha ka jingmane longiing ka ai ki lad kiba bha ban pynlong ia ki longiing jong phi ban pyrkhat bad thong . Kumjuh ruh ban iashim bynta lang ha ka kam ialap .
Home > National > Khlad noh ki arngut ki lok ha Rangareddy jong ka Telangana
U la ong ba ka Sorkar UP ka la leh kloi bha ha kaba ai khaw rashon khlem jingsiew sha ki briew kiba duk bad ki nongbylla sngi hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Anna Yojana .
U la tyngshain kum u mawshun .
U la sngewthuh ia ki jingduna jong kiwei pat ki rukom bad u la pynbeit ia kine ki jingeh ha la ka jong ka rukom treikam .
Hynrei kiei kiei ki dang long kiba jylliew .
Ki briew kiba thymmai ki la shim ia ka jaka jong ki .
Ka Maruti ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka jingtyrwa .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long hapdeng 18 bad 5 digri , ong ka jingkhein jong ka Met .
Ka leit ka wan ka la shah pynthut bha ha kylleng ka jylla kum shi bynta jong ka hartal ba la khot da ki seng Dalit .
U la ioh ia ka MA na ka skulbah Annamalai bad ka PhD na ka skulbah Madras .
Ka phang pdeng jong une u snem ka pyni ia ka lad kaba kyrpang na ka bynta ka rukom treikam kaba kylleng kylleng na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka jingmih .
U la pynpra ia ka shyntur jong nga, u briew uba bieit.
Kumno phi peit ia u nongialeh pyrshah jong phi ?
Napdeng kitei kiba la don lang ki kynthup ïa ki MLA u Jeet Mohinder Singh Sidhu , u Makhan Singh , u Ajit Inder Singh Mofar , u Mangat Rai Bansal bad u Darshan Singh Brar .
Ngim shym la pyndonkam ia ka ain sam tang mynta .
Ngam pat iohi ia ki dur , hynrei nga tip ba u don ki jingpynkhluit kti ha ka pla jong u .
U khlem don kano kano ka histori jong ka jingleit jingwan .
Hadien ka ‘Silambattam’ u Simbu u la dei ban leit liengsuiñ sha Toronto na ka bynta ka ‘Podaa Podi’. '
Ka kmie jong u ka Alice Schwarz ka dei ka Jiw .
Ki kynthei kiba la shah pyndonkam ha ka tyrpeng ha ka por ba leh ia ki jingsumar ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Karan Johar ki dei ki arngut ki briew kiba ki dur jong ki ki long tang ki bym lah ban klet .
Khatduh eh ka dei ka BMW 760Li High Security edition kaban long ka kali ba thikna jong u PM Modi ym ka Mahindra Scorpio kaba u shaniah bha .
Ka kynthup ia ki kam haduh 5,000 tylli ha England bad Wales , 1,000 tylli ha ri Ireland shatei lam mihngi bad 750 tylli ha Scotland .
Ka pynbiang kumba 50 tylli na kine ki pitha ba la shet man ka sngi sha kawei ka dukan die jingbam thiang kaba don hajan .
Ïa ka sngi nyngkong jong ka Yoga ha ka pyrthei la rakhe ha India ha Rajpath ryngkat bad u PM Modi , ryngkat ki riew pawkhmat jong ki 84 tylli ki jaitbynriew , kiba la ïashim bynta bad kyntiew ïa ki 21 tylli ki asanas jong ka yoga .
Ka BNP ka la thaw ia ka komiti pyniaid elekshon kaba la khlieh da u dkhot ba neh jong ka komiti u Nazrul Islam Khan ban peit ia ki kam elekshon jong ka seng , la iathuh ka UNB .
Haba ngi la jan bad u ngi la khot , Shafiq Bhai .
Ka Katrina Kaif ka ak phlim Bharat ka paw bha ha ka jain saree.
Ka bank jong ka sorkar India : Ka SBI , ka bank paidbah kaba heh tam ha ka ri ka ai ia ka dor kaba ialehkai kaba ialehkai ha ka ram iing .
Ka dor jong ka pisa ka nang hiar stet man la ka sngi .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh u la leit sha iing jong u president ka SGPC u Jathedar Avtar Singh Makkar ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u khun ba khatduh jong u u Tejinderpal Singh .
Ka Congress ka la jop 8 tylli ki Seat bad ka dang lamkhmat ha ki 7 tylli .
Kane ka jingiateh ka plie lad thymmai ia ka jingiatreilang ha ka bor ding nuclear bad ki paralok nabar ri .
1912 sha ka liang sepngi jong ka skul .
Ha kane ka por 41 percent na ka jingbei tyngka baroh kaba dang sahteng ki dei ha ki karkhana shna tiar .
Ka kyndon thung kam na ka bynta ka kynhun B
Baroh ki khynnah shynrang kin hap ban wan khlem jingmynsaw bad ngin ai ka jingialehkai kaba bha .
Ka tduh kaba rit ka long ban iakynduh bad u kulai , katba u nongap u khanglad ia ka sniehdoh jong u kulai ban shah buh dak .
" " " Ngim lah ban klet ba , ka jinglong jingman ruh ka la nang kiew . " " "
Pynban u wad ia ki khnang ba kin lah ban pynduh noh shuwa ba kin sdang ban jylliew palat .
U myntri rangbah barim ka jylla u Kamal Nath bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki khana kiba ki dur ki iathuh , pynban kim iadei dur .
Nga la sakhi ia ka jingkren ba la kren da uwei na ki Lt Lat jong ka Delhi katto katne snem mynshuwa .
Ka Russia ka dang pynkhreh ban buh ia ka jaka sah jong ki briew ha u bnai haduh u snem 2025 .
U iathuh ia nga ba naduh ba u dang rit , ki kmie ki kpa jong u ki ju ri ia ki blang , ki blang bad kiwei kiwei kiba kum kita .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Rockland Hospital ha Manesar da ki pulit .
U nongrwai bunsien u wan ban ithuh ia kaei kaba u rwai .
Ka dei ka daw ba ngi ieit ia ka .
Ka jingjia ka long katto katne kaba sngewtynnad .
" U apostol Paul hadien u la pyni ba U Jisu u la duwai ha U Blei : " " Ia ka jingknia bad ia ka jingainguh mem shym la mon , hynrei me la pynkhreh ia ka met na ka bynta jong nga . " " "
" " " Ngi dei ban kynmaw , Watson , ba kaei kaei kaba la jia ka long shisha kaei kaei kaba phylla shibun ."
Ka la ieng lain shabar ki bank haduh lai sngi ban ioh pynkylla ia ki pisa rim jong ka , hynrei man la ka por ka pisa ka la duh noh shwa ban poi ka por jong ka .
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba khlem don ei ei hynrei tang ka sabon kaba don ha jrong jong ka counter .
Ki pulit kim shym la pynthikna ia kata ka jingkhein .
Ki jingthew jong ngi ki long kumjuh .
Ha man la ka system ha ka pyrthei , ngi lah ban shem ia kaei kaei kaba bha .
Ka don ruh ka kam shna phlim kaba rit hynrei kaba im .
Ngin sa pynieng ia ka kynhun kaba khlain tam .
La seng ia ka ha u snem 1966 , la seng ia ka da ki 67 ngut ki dkhot 48 ngut na ka thain .
Balei ki la iaid paidbah ha ki surok ?
" " " Ka kynhun ba khatduh ka la ioh ruh ia ka khusnam rupa na ka bynta ka jingnoh synniang kaba pawnam ha ka kam shna dur , ha ka tamasa phlim pyrthei ha Berlin ha u snem 2002 . " " "
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingpynkylla bad ka jingbym sngewthuh .
Hyderabad : Ka BJP ka thmu ban jop ia ka elekshon ha Telangana da kaba wanrah ia u nongialam uba iasyriem bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ngan pynlong ia ka kaba jop .
11 Kam long kaba pynpaw pyrthei ban ong ba kum u nongmane ïa U Jehobah , phi don ïa ki paralok kiba bha tam , bad ki don ha kylleng ka pyrthei .
Mynta ngan ai nuksa ia phi ia kaei ka bynta jong ka teknoloji ha kaba wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong lyngba ka Access .
Ka jingktah jong ka jingkhang khyrdep ka la ktah ruh ia ka jingim kaba man ka sngi namar ki skul , ki kolej , ki ophis Sorkar bad ki ophis shimet bad ki iing treikam ki dang sahkut .
Ka jingwanrah nabar ka la palat ia ka 932 million tyngka .
Ki pulit ki la ong ba ki nongpyniap briew ki la pyndonkam katto katne ki tiar kiba jem .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh ha kane ka bynta halor ka nongrim ba ki lad pathai khubor kim dei ka jaka kaba biang ban pynpaw ia kum kine ki rai kiba kongsan .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la khot ruh ia ki shipai Modiji sha ka Sena .
Ka OpenDOAR ka synshar ia ka jingai ia ki tiar bad ka shong ha ka jingsngewthuh jong ki nongtrei jong ka .
Ka BJP kam shym la ioh ia ka jingbun paid ha Karnataka , Goa bad Manipur hynrei ka la thaw ia ka sorkar .
Ka jingthain jem 2880 x 720 DPI
Ha ka jingshah thombor ha Mumbai , 166 ngut ki briew ki la iap .
" " " Ban thaw ia ka ri ka ban pynlong ia kane ka jingphohsniew kaba shisha " " , la ong u Walt Disney , " " ngi la ring dur ia lade ba ngi jngai na ka imlang sahlang , ha ki khlaw ba jngai jong ka Asia bad Africa .
Nyngkong eh , ka jinglaitluid ban copy ia ka prokram bad ban sam biang ia ka sha ki para marjan jong phi , khnang ba kin lah ban pyndonkam ia ka kumjuh kum ma phi .
U Ramesh u la shim ram na ka bank ban sdang ia la ka jong ka kam .
U la ong ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la kylli jingkylli ia u halor ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka ktien Kannada ka dei ka ktien kaba itynnad .
Saw ngut ki shipai India bad hynriew ngut ki shipai China ki la mynsaw .
Ka Vidya Balan bad ka Sonam Kapoor ki la pynmih ïa ki jingsawa haba ki la phong ïa ki ryntieh shyntur kiba heh katba ki dang ïaid ha ka red carpet ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
U la shongkurim ia u nong Armenia .
Ka Awami League hapoh ka jingialam jong ka myntri rangbah ba mynta ka Sheikh Hasina ka la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon ha ka 12 tarik u Rymphang 1996 bad ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka Jatiya Party .
U paralok jong nga u la jubab , Phi dei naei ? Uta u briew u la ong, Nga dei u nongshong shnong.
Da ki lak ngut ki paidbah bad ki nongbud ki iawan lang ha ka Chaitya Bhoomi ha Dadar Mumbai ha kane ka sngi ban ai burom ia u Balasaheb .
Lada phi pdiang ia ka nongrim jong ka Ahimsa , phi hap ban ialeh ban im katkum ka , la ka long ba phi jop ne phi rem .
Phin sa iohi kumno ngi ia kren bad u Kuldeep Yadav , kumno ngi ialehkai bad u rangbah kum u MS Dhoni .
Ka la long na ka bynta ka jingbha jong ka koit ka khiah jong u .
" " " Ngi dang ap ia ka jingpynthikna kaba khatduh ba u Abdelhamid Abaaoud u la khlad noh " " u la ong .
" Ki la don ki jingpyrta na u nongkren , " " Ngi kwah ia ka jingpynshitom iap ia u Kader Mollah " " , bad ka khynnah kynthei kan iasoh lang , " " ngi kwah . . ngi kwah . . " " " .
U Du Plessis u kwah biang ia u De Villiers
Nga dang pyrshang ban iakynduh ia u Mr Arun Jaitley bad ban iakren ia kane ka kam bad u .
Katto katne ki kot ki sla kiba rieh ki la hap ha ka kti jong ka Sorkar Punjab ha u bnai August 1916 . ka Sorkar ka la long kaba husiar bad ka jingkhih kam lah shuh ban iaid shaphrang .
" La bthah ruh ïa ngi ba ngim dei ban leit shano shano ruh shabar jong ka Srinagar ”, la ong u Wajahat Habibullah , u heh duh barim jong ka tnad pyntip uba dei u dkhot jong ka Concerned Citizens Group ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Haba ngi shem ia ki jinglong ba kordor jong ki , ngi lah ban iaroh ia ki . Kaei ka jingmih ?
U myntri iada ri jong ka Sierra Leone uba mynta u dei u jaitbynriew Limba .
La kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih na sor .
Namar ka jinglong babha jong ki parabangeit jong ngi kiei ki jingkynthoh ba la ai da ki nongtrei hotel ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka Twitter ha ka por mynstep ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha u slap ha Gujarat bad pynbna ia ka jingiarap .
" " " Nga tip bha ia ka iing ka sem jong u ."
Kam long kaba phylla ba ka Facebook ka kamai palat 70 percent na ka jingwan jong ka lyngba ki mobile . kane ka long 20 na ka shispah tang katto katne snem mynshwa .
Ki kot ki sla ba rieh ba la pynmih da ka WikiLeaks ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Kane ka pyni ia ka jingkylla kaba pura jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki sorkar , u la ong .
U Grint u la jied ban leit audition na ka bynta u nongiashim bynta u Ron Weasley uwei na ki paralok ba jan tam jong u Harry Potter ha Hogwarts , bad u dei u nongkyrshan jong ki kot lyngkdop .
Ki samla pule jong ki skulbah shimet ha Sylhet ki iashim bynta ha ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat , da kaba dawa ban weng noh ia ka 7 . 5 na ka shispah ka VAT ha ka pule puthi .
Lehse u don ki jingeh kiba phim tip .
U Palaniswami u la ong ba ka myntri rangbah barim ka la wanrah ia ka burom ia ka jylla da ka jingtreikam kaba paka jong ka .
Pyrkhat ruh ia ka proberb jong ka Baibl : Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat .
Ia kane ka shnong la seng da u Rao Raja Devi Singh ha ka snem 1791 .
Peit ruh ia ki riti dustur . ki jinglehkmen jong ki briew . ki sngi jong ka ri .
Assam : Ka Assam Higher Secondary Education Council , AHSEC kan pynbna ia ka result jong ka eksamin Higher Secondary , Class 12 ha ka 25 tarik Iaiong .
U chairman barim jong ka tnad ai jingbit jong ki phlim u Pahlaj Nihalani .
Hato ka pynlong ia ka jingpher ?
Bad kata ka long kaei kaei kaba ka imlang sahlang ka dei shaphang jong ka . Pyrkhat balei ba bun ki lah ban shah pynshoi ban iasoh bad kawei .
Khatduh eh ha u bnai April 2000 la pynbaptis ïa nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Ym donkam ban ong ba ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewkmen .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jinghap slap kaba jur bad u slap bym sangeh ha kylleng ka Pakistan ka la pyniap ia ki 35 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka nongrwai ba pawnam bha.
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 19 . 3bhp bad ka jingpynmih bor kaba heh tam kaba 15Nm .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da ki kmie ki kpa kiba la khlad noh , la mudui ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka jinghap slap kaba la mad ha kane ka kynti ka pynshisha ba ka long kaba myntoi tam ia ki nongrep .
U la ong ba ka jingdie ka la hiar haduh 70 percent .
Bad ngi shu pynbun ia kane ka sien sawphew .
Ka kitty kaba lieh ka peit bniah bha shabar na ka jingkhang .
Ka pisa kaba long Rs . La khmih lynti ba kan donkam 200 klur na ka bynta ban pynthymmai ia kine ki jingtei .
Dravid : Ngi donkam ban pynbha ia kawei pa kawei ka bynta .
Ka Gies ka la dep shah byrngem ban beh noh ia ka ha ki Nazi namar ba ka la kyntait ban iasoh bad ka seng jong ki kynthei Nazi , .
Hato ka jingai ram jong ka ri India ka pynpaw ia ki jinglong ba kongsan jong ka ?
Ki la don wat ki khubor ba ki don jingiadei bad ka aktress Amrita Singh .
Ha Africa kyllum bad ha Gambia khamtam , ki jingeh ki long kiba ju jia bad ki sdang naduh ka jingpyniasoh Internet kaba slem hynrei kaba rem dor haduh ka jingpynlip bording kaba khlem thikna .
La iathuh ba u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus KSRTC ki la khlad noh ha katei ka jaka hi .
Ym lah ban thied ia ka da kaba suk kumta , ka la bynrap .
Ki rectangle ki lah ban pynjlan haduh katto katne taiew ne bun bnai .
Kumta nga lah ban nang ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki nongmudui , em ?
Hynrei baroh ngi dei ban ialam ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat . Hooid , ki dkhot jong ka iing ka sem ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen jong ki .
Kum u nongialam jong ka CLP , ka donkam ban pynneh ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Kum ka nuksa , ha ri India ia ka rukom ai bynta la tip kum ka jingbuh kyrpang ne ka jingbuh kyrpang .
U myntri rangbah u la ai burom ruh ia u Mahatma Gandhi da kaba ai syntiew ha u mot jong u ha Washington DC .
Ka kyrdan jong ka ka long tang ha jrong ne hapoh ka China .
Ki tiar wad bniah kiba biang kiba la pynbiang da ka NIV , Pune ki don ha baroh ki Hospital ba peit bniah bad ka Apex Laboratory .
U President u la soi ia kane ha ka por janmiet .
Ha ka jinglong chairman u subhashbabu ban iarap ia ki briew chiniese , la phah doctor ha ka jingialam u Dr . U Dwarkanath Kotnis .
Ki shynrang ki don 992 ngut bad ki kynthei ki long 935 ngut .
Kumno ka Ktien U Blei ka la ialam ia ka jingim bad jinghikai jong U Jisu ?
Nithin Kamath , u nongseng bad CEO jong ka Zerodha .
Wat la katta ruh hadien ar snem , ka la nang bha ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit jngoh ia ka ri Afghanistan , Jylla Qatar , Switzerland , United of America bad Mexico naduh ka 4 tarik Iaiong 2016 haduh ka 8 tarik Iaiong 2016 .
Ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ka dang
Kine ki kynhun kin leit ban jngoh ia ki District jong ka Dakshina Kannada , Udupi , Uttara Kannada , Mysuru , Kodagu , Chamarajanagar , Shivamogga bad Chikkamagalur .
Be ha la ka jong ka jaka .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingkhawai ban burom ia ki nonghikai .
Ka dei wat ka nongialehkai .
Phi lah ban buh ia ki thong kum kine harum : Nga kwah ban tip kham bniah shaphang U Blei hi . Nga kwah ban long u briew uba kham bha , u tnga ne ka tnga kaba kham bha .
UP Madrasa board result 2019 : Ki samla pule kiba la mih ha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website madrasaboard . ka jingpynkiew. sorkar . hapoh .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba ki don kiba mynsaw hynrei ki nongsakhi ki ong ba la pynkynjah ia ki na ka jingthiah jong ki haduh ka jaka kaba jngai kum ka Los Angeles .
Ki la don katto katne ki khmat kiba thymmai .
La ialehkai ia ka da ki lai tylli ki dice .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia ki paidbah Israel kiba la pynlong ia ki nong India hangtei ban sngew ba la pdiang sngewbha bad khein kor ia ki .
Kumta ki la iada ia lade na ki nongdie duma bad drok , kiba pynriewspah ia lade ha ka jingduhnong ia ka koit ka khiah jong ki briew .
U Steve Smith u la kiew sha ka 50 na ki 104 tylli ki bol .
Ka sorkar ka kyntait ba um shym la long .
Ngi hap ban kynnoh ia lade .
Ban pynurlong ia kane , yn pynbun ar shah sha ki saw tylli ki track .
Ka don ka caf kaba rit bad bun ki jaka shong shabar .
Mynta u Roman u pule ia ka Baibl man ka por bad u nang kiew bha .
" Ka shoh bad pynjot ia ka dur kaba thew ia ki jaitbynriew kiba donbor jong ka pyrthei bad " " uta u maw uba la shoh ia ka dur . . . u la kylla long u lum bah bad u la pyndap ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Dei ban pynbiang ia ka bording 24 kynta , ngi la shim ia kane ka kam kaba heh bha .
Ka pyrthei ka peit : U Trump u maham ia ka Iran pyrshah ia ka jingpyniap ia ki nongiakhih ba suk
Pynkiew ia ki window ba la jied hadien ka jingpynsangeh
Baroh ki nongtrei ki dei ban ioh shuti ba siew hynriew taiew man la u snem .
Ym lah ban pynshisha ia ka da ka ain .
Ia kine ki maw baroh la kit na Rajasthan .
Khublei shibun ia u T Suneel Kumar , u commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Bengaluru u ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpang ha nongbah Bengaluru .
Hangta , ki dei ki jainkup ba la phong da ki lyngdoh .
Uwei u dei ban tip ia ki jingshisha ba kongsan shaphang ka ksiar bad kiei kiei kiba dei ban peit haba thied ia ki jingdeng ksiar .
Kaei ka jingpyrkhat kaba la don shisien shaphang ka jingjynjar ha ki por mynta ?
Peit ia u snem 2018 na ka bynta kino kino ki dak jong ka jingtreilang jong ki samla halor ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba mar katjuh bad ka hok ban ioh kam ioh jam .
U Nitesh Rane u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 na Kankavli seat ha Sindhudurg district ha ka tiket jong ka Congress da kaba pynliem ia u MLA ka BJP ha katei ka por u Pramod Jathar .
Haduh katno por , ngam tip .
Hooid , ngan sa kem ia u na ka bynta jong phi .
Ha kane ka sngi la ia donlang u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh lem bad kiwei pat ki symbud myntri rangbah ka Radha Raturi , u Om Prakash bad ki ophisar ba kham heh la don lang ha kane ka sngi .
Ka Australia ka sah sa 5 wiket ban jop .
Ka paw shai ba kiba iap kim lah ban shah shitom .
La pynjari ruh palat shispah ngut ki nongap pahara kiba phong jain lieh ban pynjngai ia ki lad pathai khubor na katei ka hotel .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Akshay Kumar , ka Huma Qureshi , ka Saurabh Shukla bad ka Annu Kapoor .
Ki mrad duriaw . . . ka jingsliew sha ka khyndew .
Ki briew kim sngewtynnad tang ia u .
Hynrei ka US ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Russia .
Katba u Singh u la bteng ia la ka jong ka jingpule , u la leit ban ioh ia ka B . I .
U nongpyndonkam u la sdang ban shna ia ka jingpyniasoh
Ki don kumba 1 800 tylli ki panda heh ha khlaw .
Ha katei ka jingialang la don lang ruh u khun jong u u Ashok bad kiwei kiwei kiba ha iing ha sem .
Hadien ka lai bnai kaba nyngkong , ka kynthei kaba armet ka kiew kumba 2 kg man la u bnai lane 0 . 5 kg ha ka shi taiew
Ka la leh ia ka jingpule jong ka bad ia ka jingpule jong ka ha ka Economics , na Seethalakshmi Ramaswamy College ha Tiruchirapalli .
U CEO jong ka Tesla u Elon Musk u la rung khatduh sha India da kaba pynrung kyrteng ia ka Tesla kum ka kompeni ha Bengaluru .
Hynrei ym shym la don kum kine ki jingpang sha ka Dental Council of India .
Haba ngi la wan sha ka pyrthei ka jingshngain jong ngi ka shong pura ha ki kmie ki kpa jong ngi .
Nga la long tang u nongthoh kot .
Ka pisa Rupee ka kiew 14 tyngka sha ka 75 . 62 pyrshah ia ka dollar US .
Katba u dang sdang ban shim ia kiwei pat ki nongshet ban pynleit jingmut ha ki jingbam ba la shna ha ka thain la thaw ia ka jingbam jong ka thain Hawaii , ha kaba la jer kyrteng ia u Merriman kum u nongseng .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ba la lap shuh shuh ia ki Mummy
Ka kynthei bad u khunlung ba dang kha thymmai ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ym don ki diengpyngkiang kiba lah ban iarap lada u briew um kwah ban ieng bad leit .
Ka don ha baroh ki dewbah lait noh tang ka Antarctica .
Ki don haduh 55 tylli ki rel kiba la buh ban mih na ka steshon rel jong ka Kamalapur kynthup lai tylli ki rel kiba kyrpang ha ka sngi Thohdieng .
La ring video da ki nongshong shnong kaba pyni ia uwei u briew uba shah shoh ha u pulit .
Katkum ki kyndon treikam jong ka skhim kad koit ka khiah jong ka khyndew , ki nuksa ban lum bad test ha ka grid kaba 2 . 5 hektar ha ki jaka ba ai um bad 10 hektar ha ki jaka ba ai slap .
Ki jingnoh synniang kiba mih na ki tyllong mang tyngka lane na ki jingkhein jingdiah jong ki kompeni paidbah kim shah pdiang .
Ka synshar paidbah ka la jop : Ka Congress halor ka jingmih jong ka elekshon sha ka Ïingdorbar Jylla
Ka kyntien ka don kiwei pat ki jingmut ruh kum ka jingialang , ka jaka treikam , bad kiwei kiwei .
Ka BJP ka la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh jong ka Congress . .
Ka NDTV ka la ong ba u nongthoh khubor jong ka u Arvind Gunasekar u la shah shoh ha ki riew pynkulmar ha ka por ba u dang don ha kawei na ki jaka ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi bad u la duh noh ia u bniat .
Ki ju bam teng teng ia ki soh .
Ka khynnah kynthei ka la kyntait ban leit phai sha la iing
Balei Ki Pawan Ki Iaroh Kynsan ia U Mahesh ?
Ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ka India kam dei ban duh ia kane ka kabu .
U la pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingmih jong ka carbon , ka jingjaboh ka suinbneng bad kiwei kiwei ki mat kiba kongsan kiba ktah ia ka mariang .
U la iaid rung hangne ​​bad nga la jan ithuh ia u , thik na ka bat .
La ithuh ia u Vives namar ba u la pyniasoh lang ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsumar .
Lah ban iohi ia ki ba ki sdien ha ki kynhun ha ki dieng pine bad dieng eucalyptus ha ki jaka harud ka rud duriaw ba shathie jong ka California .
Ka la ong ba haba kam shym la jubab , u Rao u la phah shuh shuh ia ki khubor sha ka .
La iasoi ia ka jingiateh ba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha u snem 2012 .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka Twitter jong ka Shiv Sena .
Ka jingpeit bniah kam shym la don kum kata .
Kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep .
U khun jong ka bad u President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la rung ha ka jaka jong ka .
" " " Uno uno uba donkti ha kane ka jingleh donbor , yn pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong u ."
Baroh kiei kiei ha ka jingim jong u ki long kiba janai hynrei kawei ka duna kata ka long ka jingthiah .
Ka Visa Schengen ka ailad ia u nongwan jngohkai ban leit sha ki 26 tylli ki ri Europe da kawei ka Visa .
La iathuh ha ka jingialang bishar bniah ba la shim katto katne ki kam kiba kongsan jong ka jingsumar ia ki wah ha ki 16 tylli ki distrik kiba marjan bad ka Narmada da ka jingiarap jong ki tnad bapher bapher .
Ka Flavia ka la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ka la shah pynbaptis . Hynrei namar ba ka dang pule na ka bynta ka kyrdan kaba kham shalor , ka por jong ka ban ialap ia ka khubor babha ka la duna .
Ka dei ka bishop rangbah jong ka Canterbury .
Kane ka plan ka la dep ban pyntreikam .
Hynrei ym don mano mano ruh ba sngewkhia satia shaphang kane .
Ki la don ki jingkylla kiba khraw .
Kumta , ia ka sngi kaba sah yn pynlut bad ka iing ka sem jong nga .
" " " Mynta , la pyndonkam da ki tiar bapher bapher ha kaba shna ia ka mala . "
Ki jingthew ki long ka kwintal bad ka metrik ton .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka jingthoh ba khatduh jong u .
Hynrei ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka ain jong ka ri .
Hato ka mut ba ka pyrthei ka dei ban phai dien noh na ka globalisation ?
Hynrei ka jingshisha ka la khanglad bunsien ia ki jingangnud jong ngi .
U nongialam jong ka JMM bad u Myntri Rangbah barim u Hemant Soren u dei u myntri rangbah jong ka seng .
Ia ki plan la pyniasoh lang ruh bad 100 tylli ki SMS na ka thain bad ki STD .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Jugraj bad pynmih da u Talwinder Hayre , la thmu ban pyllait paidbah mynta ka sngi kut taiew .
Ujor ka BJP ia ka panel jong ka Rajya Sabha ban pynduh ia arngut ki dkhot ka Telugu Desam Party
Ha ka jingshisha ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad .
Ka jingkhihwin : Ka HC ka la bthah ia ka sorkar Haryana ban pyntip ia ki sienjam ba la shim
Nangta ka ktien U Trai ka la wan ha u Jehu u khun u Hanani shaphang u Baasha ;
Ym don mano mano ruh ban ujor ejahar na ka bynta ka pisa kaba rit , la ong ki pulit .
Hadien la iathuh ia nga ba u kpa bad ka iing ka sem jong nga kin shah pyniap lada nga plie ia ka shyntur jong nga .
U Neil Nitin Mukesh bad u Arun Vijay kin paw ha ki bynta ba kongsan .
La pynjlan jamin ia u Khaledas ha kawei pat ka mukotduma
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u trei ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khlain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 18 tarik u Jylliew .
Ki khyndiat bnai ba la dep ki long kiba sniew .
Ka la long ka jingleh kaba stad .
Shano ka kwah ban leit ?
U virus uba im ha u khniang kum u nongshong shnong jong u uba pynlong ia ka jingiap jong u .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri ka la dawa 50 percent ia ka jinglut jong kane ka projek na ka sorkar jylla .
Ha u snem 2016 ka jingkhein ka long 2075 ngut .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongrep .
Ka Armor ka iada ia phi na ka jingshah pynjulor .
U la pyllait ia ka , bad ki la leit iaid kai lyngkot lang , u khynnah bad ka masi .
U Sachiin Joshi uba dei u khlieh jong ka Viiking Ventures u la thied ia ka Vijay Mallyas Kingfisher Villa kaba don ha Goa ha ka dor T.73 tyngka . 01 klur
Pyllait ka Congress ia ka jingpynbna elekshon na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh .
Ia kine ki maw la pynhap ha Ramsevak Puram , ka jaka ban shna ia ka jaka trei jong ki VHP Ram Mandir .
" Ka Article 23 ka batai bniah " " Ki trai ri trai muluk ki don ka hok ban buh bad thaw ia ki jingthmu bad ki buit treikam ban pyndonkam ia ka " " hok ban ioh ia ka roi ka par " " jong ki . "
Ka Real Madrid ka la dep ban pynjlan ia ka kontrak jong ki nongialehkai kum u Marcelo , Isco Alarcon bad u Dani Carvajal .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ia ki iew ki hat , la khmih lynti ba ki iew ki hat kin dang bteng ban kiew , namar ba ka don ka jingkyrmen ba ki nongbei tyngka nabar ri ki lah ban wanphai biang sha ki iew ki hat .
Hynrei ka BJP ka la ong ba kan ap ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingtei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
TT Marg , VIP Road Bank Tinali , Itanagar , Arunachal Pradesh
" " " Ngam tip mano ba nga long ha kata ka por ."
Ka jingrwai Jumma Chumma De De ka dei na ka phlim Hum .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar ka iing sah jong u MLA bad ki nongpeitkai cyber ki dang wad ia ka tynrai jong ki khubor shun .
Ha Switzerland ki don ka jingieit parabangeit .
Ka la rem ha ka elekshon da ka jingkhein kaba 1 . 07 lak ki vote .
Mynta ka don ha ka dukan web ba pawnam jong ka kompeni bad ha ki dukan die marbam ba shabar .
Ha lynti , ki paidbah kiba bun ki la pdiang sngewbha ia ngi ha kano kano ka jaka ba ka rel ka sangeh bad ngi la leit sha Victoria Terminus da ka jingkmen kaba khraw .
Kaei ka dak jong ka jingktah jong ka jingialap jong ki Nongsakhi U Jehobah ? Hato kane ka jingpyrshang baroh ka la ktah ia ka pyrthei ?
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah u Jayant Patil bad u MLA u Aaditya Thackeray bad ki heh sorkar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Trump u la pynlong ia ka thma pyrshah ia ki kompeni social media la bun bnai , da kaba kam ba ki long kiba leh shiliang khmat pyrshah ia ki sur ba rim .
Baroh ki bill jong ka ri America ki long kiba iadei ha ka rong .
Ngim shym la shim khia ha kata ka por namar ngim tip kaei ka jait jingjulor kaba la jia , u la ong .
U la ialeh bad ka kynhun barit jong u kaba don 5 ne 50 ngut ki paralok bad ki paralok .
Ki nongkhein jingkhein ban ai jingmut shaphang ki jingkhein jingdiah man la u snem ki pynlong ia ka jingpeit bniah ba laitluid .
" Lada ka kali kit mar ka iakynduh ia ka jingjia aksiden katba ka dang kit ia ki nongtrei , te yn sa mudui pyrshah ia ki trai jaka ," " u la maham . "
Ka Sara Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad wat ka Alia Bhatt ruh .
Na ka bynta ka jingshngain jong ka kynthei , la shim ar tylli ki rai kiba khraw .
La khappud ia ka da ki Upazila Fulbaria bad Trishal na shaphang mihngi , ka Sreepur Upazila shaphang sepngi , ka Upazila Gaffargaon shaphang mihngi bad ki Sakhipur bad Ghatail Upazilas shaphang sepngi .
Ka jingtrei baroh kawei ka shim por tang hapoh 10 minit .
Shabar ha ka jingdum , ka Briony ka iohi ia ka Lola kumba ka la shah batbor ha uwei u briew , uba phet noh ynda la lap ia ka .
U Salman Khan u la shah khein kum u nongthoh khana jong kane ka phlim .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Vikas Yadav uba shong ba sah ha ka Elaka Ghazipur uba dei u khun jong u Arvind na ka tnga ba nyngkong jong u .
Hato dei ban pyniadei ia ka saian bad ka akor ?
" ka jingshai ban pynpaw ia ki jaidbynriew bad ka burom jong ki briew jong me ki Israel . " " "
U la ong ruh ba khlem ka jingpynmih jingmut thymmai ym don ka ri kaba lah ban ioh ia ka roi ka par bad ka roi ka par kaba neh .
U Vice President u la ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot ka dei ban plie lad ia ki briew kiba kham bun ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki .
U Joginder u la ong ba u sngew sarong ia u Ravi .
Nalor kata , haduh 105 tylli ki jaka thep vote yn pyniaid bad pyniaid da ki kynthei .
Ki shipai Europe bad Asia na baroh arliang jong ka jingialeh ruh ki la ai condom ia ki shipai jong ki ha baroh kawei ka thma , wat ka Germany kaba la khang pyrshah ia baroh ki riew paidbah ban pyndonkam ia ki condom ha ka snem 1941 .
U la ong ba ha kane ka jingleit jong u u la iakynduh bad ki pulit bad ki shipai CRPF bad un sa iakynduh ruh ia ki shipai shipai .
" Uwei u ophisar pulit , pynban u la ong ba ka jingdon jong ki nongtrei ba la lap ba ki donkti ne pynkhih ia ki " " kam pynthut " " ka palat ia ka 300 ngut " .
U la ong ba ka imlang sahlang ka lah ban iaid shakhmat lada ka tip ia ka jingpule .
“Nga don kham bun ki nong India ban ia ka”, la ong u Trump.
Ki nongphetwir kiba don ha ka thup jong ka Interpol ki lah ban shah kem haba ki iaid lait ia u pud u sam .
" " " Ki don da ki spah tylli ki local horizontal datum ha kylleng ka pyrthei , la ju pynshong nongrim ha ki katto katne ki jaka ba suk ban pynshong nongrim " " ".
Also Read : Namar bym don safety gear 3 ngut ki nongtrei ki iap katba ki dang pynkhuid ia ka septic tank ha Nalasopara .
U Sugumar Kumar uwei pat u nongkyrshan jong u Kohli u la ong : Ka jingkyrpad jong nga ia baroh ka long ban shong khop hapoh bad ban shong shngain .
CBSE Board exam 2020 : Ki jingpynbeit ba la leh da ka Board
La shim ba ka long kaba bha shibun ban thied ksiar ha ka por Dhanteras .
Ngam lah satia ban pynbeit hapdeng ka jingim trei bad ka jingim shimet jong nga .
Kum ka jingmih , wat la ka jingkhaii met ka long kaba dei katkum ka ain hynrei ka dang long kaba pynjah burom ha ka imlang sahlang .
Ka jingdon ka lah ban nang kiew ha ki sngi ban wan , ka la bynrap .
Kumba ka jingkyrduh ka pynlong ia ngi ban shim ia ki jingbam kiba tei met , ka jingsngew marwei ka dei ban pynlong ia ngi ban wad ia ki paralok kiba bha .
Phi lah ban leh kumjuh da kaba plan ia ka lawei jong phi . Ka jingai jingmut jong kiwei pat .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Munish Kumar , u Vishal Singh bad u Umesh Sharma .
KA KYNTHEI KA BAN ÏA KA KHLAW BAD KA AI BAM ÏA U GIRAFFE
La thaw ia ki pung jngi ha ki 27 tylli ki distrik .
" Hadien kata da ka jingiarap jong ki Google Maps ki pulit ki la ioh jingtip ba ha ka Elaka Siddharthnagar jong ka Uttar Pradesh ki don ki shnong kiba don kyrteng Sakapar , Sonbarsa bad " " Kurja " " . "
" Hynrei ki iarap ia ki khynnah , ki nongdih kyiad bad ki tymmen ruh ." " "
Ka kyrteng ka paw ha ka Qurn kumba 2 , 700 sien . U Nongiathuhlypa ba hakhmat eh jong ka niam Islam .
Kine ki kompeni ki treikam bad ki don haduh 220 ngut ki nongtrei .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba bun tam ki nongpang coronavirus na kino kino ki nongbah ha India .
Ka bynta jong ka Canning ka dei ka bynta jong ka South 24 Parganas ha ka Jylla India jong ka West Bengal .
Ka ODI kaba khatduh ruh ka la long hapdeng kita ki ar tylli ki kynhun .
" Ka kyrteng kha jong ka ka long " " " Sharada Kabir " ".
Ka don ia ka jingsoi kaba ym lah ban pynshisha , lane ka jingsoi kaba ym lah ban pynshisha .
Ki Ulemas Bad Kiwei Kiwei Ki Nongtrei Welfare Board
Hapoh shisnem hadien ka jingiap u Rabindranath , u Nazrul hi u la pang bad suki suki u la duh noh ia ka sur bad ka jingkynmaw jong u .
Ia kine ki metiap la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ban leh ia ka Post Mortem bad la register ia ka case .
Nangta buh ia ki ha ka tray jong ka kot shet .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba uwei u nongtei u la kynnoh ba u la thied ia ka jaka sawdong jong ka temple bad u kwah ban tei ia ka jaka sah .
Na kine 173 ngut ki dei kiba napoh sor katba 25 ngut ki dei na ki jaka nongkyndong .
Lah ruh ban pynbiang ia ki jaka sumar da ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
" " " U Narwal u la ong : " " " " U la wan ryngkat bad ka kynhun nongbud bad u la rung shapoh ka kamra kaba marjan bad ka kamra bishar " " " " . " " "
Nga la pynsan ia u bad nga la iarap ia u haduh ba , tang hadien katto katne por , u la sngew shngain , u la sngew jynjar .
Ka jingtip ia ka jingeh jong ki soh bad ki jhur ka lah ruh ban long ka jingiarap ha kaba buh bad kit bha .
Ka Yes Bank pat ka la kiew palat 31 percent .
Ka Board ka pdiang ia ki jingujor lyngba ka email ne ki shithi sha ka Board .
Ki la ong ba ki long kiba stad hynrei ki la kylla long kiba bieit .
Haduh mynta ym pat lah ban tip haduh katno ka por kan shim por haduh ba ki nongshah ktah kin ioh jingiarap .
Ka jingïakynad hapdeng ka RBI bad ka sorkar ka la don ha ka por ba u Jawaharlal Nehru u dang long myntri rangbahduh .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah barim ka jylla bad u kyrtong ka Congress na Amritsar u Capt Amarinder Singh ruh u la kyrshan ia ka khaii pateng kaba kham bha bad ka jingiadei bad ka Pakistan .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Modi sha US ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Katto katne na ki kiba kongsan ki long :
Wat la katta ruh kita ki Khristan ki la iaroh ia U Blei da ka jingrwai .
Kumta , mynta ka sngi la pynlong shibun ki jingpyrshang ban pynbeit ia kane .
Ka jingiakren na kawei ka kompiwtor sha kawei pat ka long kaba laitluid .
Balei ba don ka jingiadei kaba rieh ha ka tyrpeng jong nga ?
Kham hadien , ki dur jong ki nongiakhih ba la shah siat , ki la paw ha ka YouTube .
Um shym la mynsaw jur bad u la iaid na ka wah sha ki kali .
U Modi u la ong ba ka India ka kular ban iarap ia ka Seychelles ban pynkhlain ia ka bor iada ri , ki jingtei ha duriaw bad ban kyntiew ia ka jinglah jong ki shipai iada ri .
Nangta ki la lap ia ka ba ka la iap ha iing .
Ka Nubia ka la pyllait paidbah ia ka smartphone ba thymmai tam jong ka ha China .
Ka lynti rel ka pynïaid ïa ki rel Shramik Special ban kit sha ki shnong trai jong ki ïa ki nongwan buhai shnong kiba sahkut ha ki jaka trei jong ki ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ki jingpyrkhat jong u ki la pynmih ia ki jingiakren ha ka niam Khristan Latin bad ki la pynmih ia ka jingiakhih jong ki riewstad ba ki khot ka Averroism kaba la pynshong nongrim ha ki jingthoh jong u .
Ha ka snem 1872 u Wallace u la tei ia ka Dell , ka iing kaba la shna da u mawshun ha ka jaka kaba u la ai wai ha Grays ha Essex ha kaba u la shong haduh ka snem 1876 .
" " " Ha ka taiew ba la dep u coach jong ka Brazil ha ka Olympic u Rogerio Micale u la pynkyndit ia ki katto katne haba u la ong : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Dilbagh Singh u lah ban bteng kum u DGP ba shipor jong ka Jammu and Kashmir ong ka Supreme Court .
Ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam ha Maharashtra wat la ka duna bha ka jingbun paid .
Ngin bteng ban shakri ia ki 125 klur ngut ki nong India , la thoh ha ka twitter jong u president ka BJP u Amit Shah .
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka bai rung sha katei ka jaka na ka T.40 sha ka T.50 .
Lah ban kamai shibun ka pisa bar ri da kaba shalan ia ki Shrimp shabar ri .
Ngi dei ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bording .
Ki skul bad ki skulbah ki dang khang ha kylleng ka ri Islam , kumjuh ruh ki jaka peit phlim , ki madan ïalehkai bad ki jaka mane blei jong ki Shiite Muslim .
La kem ia u namar ki daw sain pyrthei ha u snem 2007 hapoh ka jingeh kaba kyrkieh .
Kaei ka jingkynthoh jong ka lady ?
" Ka BJP kam lah ban shu pynpra ia ki jylla ban pyntreikam ia ka ", la ong ka Mamata Banerjee .
Ngin sa leh ia kaei kaba ka bor synshar ka ong , u la ong .
Ka art kaba u la thaw ka long kaba pynkylla dur ha ki jingpynkhein jong ka ia ki buit bad ki rukom ba la buh ryntih bha kiba la bthah ia kaei kaba la shim ba ka long kaba itynnad .
Ka jingtohkit ka kdew sha ka jingbamsap ha kaba thied ia ki tiar bad ki tiar sumar bapher bapher naduh u bnai February shakhmat .
Ngi la kular ban tei ia ka India kaba thymmai ha ka por ba ka India kaba laitluid kan dap 75 snem .
" " " Kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga ong kumta ."
Ka UIDAI kan buh ruh ia ka jaka iakynduh na ka bynta ban pynbeit ia ki jingkylli bad ki jingeh jong ki nongshong shnong .
ai jingmut ban tohkit da ka CBI pyrshah ia u nongiarap jong u Mayas
Na ka bynta ka quarter kaba kut ha u bnai September , ka jingmih ka long T.9, 138 klur pyrshah ia ka T.1.
Nga sngew ba kum ki nongrwai ngi hap ban leh ei ei na ka bynta ki briew jong ka ri jong ngi ban ia kaba shu long ki nongpynbyrngia .
Kane ka jingjia ka la ktah ia ki party kiba ieng .
Kiba bun ki nong Honduras ki shong ha Honduras , wat la ka don ruh ka jingwan sah jong ki nong Honduras kaba pawnam khamtam ha ri America , bad ki jaitbynriew kiba kham rit ha kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ban ong ba baroh ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem ha Bihar , la ong ka kyrwoh , ka long ban pynthikna ba ym don mano mano ba kitkhlieh .
Wat la ma u bad ka iing ka sem jong u ki don ha iing hynrei ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw .
Ngi pynkylla ia ka sha ka dur ba la pyndonkam bakla jong ka bor , ka , ka , ka , ka dur jong ka bor kaba khlem jingmyntoi kaba la shah pynsniew tam , kaba la tip kum ka bor thermal .
Ym don kano kano ka mat kaba lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad jingiakren .
" " " Ka sorkar ka la rai ia ka jingpynshitom ."
Ka nun ka la ai ka jingbatai kaba biang ia ka jingkylli kumno ka la iashim bynta ha kawei ka jingjia ha ka sngi kaba bud ryngkat bad u Bishop hadien ka jingshah thombor , la ong ki pulit .
Ka don ka karkhana shna tiar ialeh hangta .
Ka Kozhikode District ka wan hakhmat duh ha ka thup jong ki 351 ngut kiba ioh pang bad bud sa ka Kollam kaba don 276 ngut .
Ki shu lah ban shaniah .
Ki myntri ka rep ka riang na ki ri dkhot jong ka EU ki la iasoi ia ka jingiateh ban pynkylla ia ka polisi rep ba iadei lang .
Hynrei u Fadnavis u kyntait ia ka jingshah kynnoh .
La thoh ia ka ha ka 1 tarik u Iaiong 1899 .
Hano ngan ai ia ka pisa ha ki ne ha phi ?
Kumta la shah ia ki jingpynkylla dor ba man ka sngi .
Ka rukom treikam ha kaba iadei bad kum kine ki jingkylli ka long kumjuh kumba la bud ha ki jingkylli ba la ai sha u Myntri ryngkat bad ki jingpher katba u Speaker u lah ban shim ba ka long kaba donkam .
Kane ka phlim ka dei kaba bud ia ka phlim Ek Villain , ha kaba la ak ia ka phlim u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh bad u Shraddha Kapoor .
Ka ieit ia ka jingrung , ka muse jong phi .
Ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka Congress shwa ka elekshon ha Maharashtra ?
Kane ka bus ka don 38 ngut ki samla pule bad hynriew ngut ki rangbah kynthup ia u nongniah .
Na ki, 44 ngut. 87 percent ki la thep vote .
Ka Bangladesh kaba don ha ka rud duriaw jong ki lai tylli ki wah bah bad kaba don bun ki briew , ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah bha ha ka pyrthei ha ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
La ong ba ka Sitamarhi bad Araria ka dei kaba la shah ktah jur bha .
" " " Ym don mano mano ba donkam ban tieng ."
Ka Lucknow ka jia long ka nongbah kaba riewspah ha ka kolshor bad ka pateng bad la tip ba ki briew jong ka France ki sngewtynnad shibun ia ki kolshor kiba khraw .
Ka boxing ka la ai shibun ia nga .
" Ong : " " Kito kiba thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Allah kin ym roi satia " " ".
Haba kynmaw ia u , u PM Modi u la ong ba u Rao u la ialam ia ka ri ha ka por kaba kongsan bha ha ka histori jong ka ri India .
To ngin leit peit ia ka Bijli mynta ka miet !
Ha ka bynta jong ka gas ka don kum ki dimer bad kiwei kiwei ki jait jingthaw kiba rit , ha ka jingshit kaba kham heh ka long kaba don tang kawei ka jait jingthaw .
Kumta kaei kaba phi sah ?
Ym don ruh ka kyndon ban ailad ia ka por ba la buh kaba long 30 sngi .
Ka kaiphod jong ka PTI ka la iathuh ba kawei ka kompeni kaba la dep ban pynmih ia ki jait jingthung bapher bapher ka la sdang ban shna ia u Ayush Kwath , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad .
U Blei un kyrkhu ia kaei kaba phi leh .
Tangba sngap ia kaei kaba ki dawa .
Kata ka dei ka point ryngkat bad f jong u x uba iaryngkat bad u x square .
Ka Texas ka don ia ka jingkieng nar ha pdeng jong ka map .
Ka jingstad ka long kum ka sharak .
Mynta kata ka la kylla shibun , bad ka niam kam don bynta ei ei ha ka jingim jong ki spah million ngut ki briew .
Kaei ka bynta kaba ka teknoloji kan leh ?
U PM u ai khublei ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev .
Ka jingshakri ia U Nongthaw jong nga ka la long kaba phylla tam ha ka jingim jong nga .
U MP ka Rajya Sabha u Madan Lal Saini u la khlieh ia ka kynhun jong ka BJP na Rajasthan .
Ha ka kylla miet baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban pynkylla ia ki kabu .
Ki Jingthoh London jong u Alexander Pope da u G . U Wilson u Nait . Sa shisien ka la pynkhih ia la ka khlieh .
Ka tnad phareng jong ki skulbah Delhi ka kwah ba ki jingthoh ha ka Facebook kin long shi bynta jong ka jinghikai shaphang ka jingthoh kot .
" Lada ka India ka lah ban shna 10 hajar tylli ki kor pynhiar mynsiem na ka bynta jong ngi , ka Pakistan kan kynmaw ia kane ka jingleh junom " " " " la ong ia u da ka PTI . "
Ki long kumba ki wan ha ka por kaba biang .
Ha u snem 1963 u la iehnoh ia ka kam myntri jong ka sorkar pdeng hapoh ka Kamraj Plan .
Ki khubor lamler bad ki lad pathai khubor lamler ki dei ki jingkren kiba u president jong ka America u Donald Trump u sngewtynnad bha .
Ia kane ka seng la seng da u lyngdoh niam uba la shah set phatok u Sufi Mohammad bad mynta la ialam da u khun jong u u Maulana Fazlullah .
Ha kaba kut ka la shem ia kawei .
Ka mat kan sa bishar lashai ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep .
" " " Ka phutbol ka dei ka lad ban ai ia ki million ngut ki nongkyrshan khyndiat ka jingkmen na ka bynta ka jingim biang . " " "
Ka RRB ka la pynbna ia ka result jong ka RRB 2019 na ka bynta ka eksamin CBT .
Ka bor synshar district kan pynlong ia ka jingialang cycle ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh ha kaba da ki spah ngut ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Kum ka Conchita , ki nongpang cancer sniehdoh mynta ki lah ban don ki lad jingsumar bapher bapher .
