Ha ka 12 tarik u Nohprah , ka Sahara kaba dei ka official sponsors jong ka Team India kan pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Om Shanti Om ha ka jingdon lang ki katto katne ki khlur Bollywood ba kynthup ia u Shahrukh Khan .
Ia katei ka thuk thuk la niah da u Gagandeep Singh katba u Rupinder bad u Bikram ki shong da ka pillion .
Ka kompeni shna thuk thuk na Britain ka Triumph Motorcycles ka la pyllait paidbah ia ka Street Triple S ha India ha u Iaiong 2017 .
Lada ym dei , to bud ryntih ha ka por kaba dang sah .
Kumba 10 ngut ki briew ki dang tieng ban sahkut ha ki thliew .
U Hantavirus um lah ban saphriang na u briew sha u briew , hynrei uwei u lah ban ioh ia ka jingpang lada ki ktah ia ka shyntur , ki khmat , ka shyntur hadien ba ki la ktah ia ka sniehdoh ne ki tiar shna bniat jong ki mrad .
Kumno ban apply ia ka jingpynrung kam DRDO .
Ka jingkhang ka la khang na shapoh , hynrei ngi la buh ia ki tyrpeng jong ngi ha ka , bad ngi la tied ia ka shapoh .
U la ialehkai tang hynniew tylli ki jingialehkai , da kaba shim 22 tylli ki wiket ha ka 20 tylli ki wiket . 09 .
Ha katei ka sngi u Sheikh Mujib u la don ka jingialang bad ki heh ka party bad ki nongialam ka Chhatra League .
Dang shen , u Salman Khan bad u nongpynïaid ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam jong u u Sanjay Leela Bhansali ki la ïakren la slem bha na ka bynta kawei ka phlim .
Hapoh ki plan ai tika ba donkam jong ka Germany , ki kmie ki kpa kin hap ban pyni ia ki sakhi jong ka jingai tika shwa ba kin pdiang ia ki khun jong ki ha ka jaka sumar khun ne skul .
Ym dei ban book ia kino kino ki jait tiket , kynthup ia ki tiket E haduh ban da ai jingmut shuh shuh .
Kumta , kiei ki jingmut kiba thymmai ha kaba pyndonkam ia ka nanotech ha ka jingpynbiang bam , kaei kaba ka lah ban leh , bad kiei ki jingtieng ia ka jingshngain kiba don sawdong jong ka ?
U nongshah pyniap u la pyrta da ka jingsngewsih kaba la pynkynjah ia kiwei pat ki bahaiing .
Ngam shym la tip kaei ban ioh ia phi hynrei nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
Kata ka long ka jingshisha kaba pura .
Uba la khlad noh u dei u Sayem Uddin 35 snem ka rta .
Ka New Zealand ka la jop da saw wiket .
Kine ki long nalor kumba 38 hajar tylli ki jaka pynrung kyrteng Aadhaar ba la pyniaid da ki Bank , ki Post Office bad ki Sorkar Jylla .
Ka jingmut jong nga ka la sdang kloi .
Ha kawei pat ka liang ki briew ha Kufa haba la pyntip ia ka jingiap jong u Muawiyah ki la phah shithi ban kyntu ia u Husayn ban iasoh bad ki bad kular ban kyrshan ia u pyrshah ia ki Umayyad .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba donkam ia ka jingshai .
Lada ka BJP ka ioh 100 seat ha West Bengal ngan iehnoh ia ka kam kum u political advisor .
Baroh ar ka jingtreikam ha ka met bad kumjuh ruh ka jingkhuslai ka dei ban kiar stet .
Kane kan sa jia bad ruh ha ri India .
Ki khynnah ruh ki donkam ban sngew ba la niewkor ia ki .
Ka don ka jingsngewtynnad ha ka shad , ka theatre , bad ka jingrwai .
Haduh 39 percent ki don ia u khun uba hapoh 18 snem ka rta .
Lada u coach un shah pynshitom ha u kapten te lym kumta u dei ban long u briew uba u sngewtynnad bad u , u la bynrap .
Baroh ki jia ha ka sain pyrthei jong ka Kerala .
" Kata ka dei ka kabu kaba phi shim ," " u la ong ."
Ka sorkar India ka la leh ei ei .
Ban pynmih ia ka spah ha ka khyndew ki nongsynshar Muslim ki la pyrshang beit ban shim ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew , kiba kynthup ia ki khlaw bad ki kam ri dohkha .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpoi pisa T.5 lak sha ka account jong ki kpa jong kiba la shah pyniap .
Ia ka jinglong linear jong ka wah kaba heh tam la khot kum ka wah ba la buh da ka mariang .
Ka Sorkar Jylla ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam bad tehlakam ia ki kam lehnoh bad ka jingpyniakhlad bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman .
U la leit shongthait noh kum u heh jong ka LGED ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Ka panel ka la rai ban phah ia u dkhot jong ka u Manjit Singh Rai na Punjab sha Shillong ban bishar ia ka jinglong jingman la ong u chairperson ka NCM u Bah Syed Ghayorul Hasan Rizvi .
Ha kane ka phlim kaba la pynmih da u A. R. Murugadoss ha kane ka phlim ka Darbar la don ruh ki nongak na ka Nayanthara , u Suniel Shetty , ka Nivetha Thomas , u Yogi Babu bad u Prateik Babbar .
Ka ktien Phareng kam long kaba eh ban nang .
Hato kane ka jingpynlait ha ka ioh ka kot ka biang ?
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ruh ha katei ka jingiasiat .
Ki pulit ki la kem haduh 180 ngut ki nongleh kam sniew namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam thombor .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 IPC halor ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia kitei ki lai ngut .
" " " Ha ka por ba synshar u Madanapala ki Varman ha Bengal mihngi ki la pynbna ia ka jinglaitluid bad ki Ganga Mihngi ki la pynthymmai ia ka jingialeh ha Orissa " " ".
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat bad la ong ba ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Nga ainguh ia u Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ia ka rukom treikam kaba bha ha kaba pyrkhat ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG .
Ka long kumba ha u nongthoh ba mynta ba ka jingsngewrit briew ka la poi sha ka thong ha u Ramalinga .
La bthah ia ka Jylla ban pyni ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi ha ka portal da kaba paw bha .
Naduh u snem 2008 la nang tih shuh shuh ha katei ka krem ​​.
Kumjuh ruh ha kine ki sngi mynta , ka kynhun tem ka long ka bynta kaba kongsan jong ki jinglehniam bad ki jingiaid paidbah .
Ka SAD ka pyrkhat halor ka jingshah rem ha ka elekshon
" Ngi dei ban kyrkieh namar nga kwah ban leit sha ka concert jong ka Halle ban iohsngew ia u Norman Neruda mynta ka janmiet." " "
Ka jinglong jingman kaba mynta kam dei namar ka jingleh ne jingbymleh jong ki Jylla hynrei ka dei beit ka jingmih na ka polisi jong ka sorkar pdeng .
Ka Australia ka la pynkhreh katto katne por ha Dubai shwa ban poi sha Mumbai hynnin ka sngi bad u Smith u la ong ba ki la pyrshang ban ialehkai ha ki jinglong jingman kiba iasyriem bad kaba kin sa mad .
Hangta ka la shah pyni nyngkong eh ha ka kolshor Celtic ha ka jinglong kyllum bad ha ka jingrwai Gaelic Scotland bad ka ktien Gaelic Scotland khamtam .
Ngim dei ban leh biang ia ki jingbakla jong ngi kiba la leit noh .
Nga kwah ban pyndonkam ia ki kyndon log bad eksponensial ban leh ia ka .
Hynrei , ka kyrteng jong u Jabeur Mejri kam shym la paw .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Balbir Singh Sandhu u la iathuh ba la pynbiang 1000 tylli ki PPE ha ki hospital sorkar .
Katba ka HC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki sorkar ban iadon bynta kum ka liang ha katei ka mukotduma .
kaei kaba phi dei ban leh lada phi shah kem , .
Kane ka la long shisha sooo kaba ktah ia ka dohnud !
Kine ki jinghikai kiba bud kin long ruh ha ka conclave :
Ka jingai dawai ha ka shyntur kan ym long tang kaba suk ban ai hynrei kan pynduna ruh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar sumar kum ki nar bad ki syringe .
Lada phi la ju kwah ban iohi kumno ngi pynlong animate ia ki video jong ngi , bad nang ban leh hi dalade , kane ka dei ka kabu jong phi .
Kane ka dei ka jingtlot bad jingkhlain kaba khraw tam jong ki .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na ki balang Khristan .
Ka jingkhang dam ka la pynbor ia ki briew ban sah ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka Ann ka la ioh jinghikai aiu na kane ka jingjia ?
Man la u Myntri Rangbahduh uba tbit bha u sngewtynnad ban pynthikna ba ka seng kan ym mih kum ka tyllong bor ne jingkyrshan kaba ialeh pyrshah .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka package da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep ha kane ka thain .
U la nang kiew sha ka jingaiti bad jingpynbaptis bad mynta u long u nongïalam ba man ka por bad u nongïarap balang .
Ka la pynpra ia ka ryndang jong ki kam rit kam ria ha India .
Lano u Modi un khot ia u Trump ?
Ka jingkyrhuh kam shym la long kaba jem than .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan dang shen u la wanphai na USA ha kaba u pule .
" " " Ha u bnai September u Osama bin Laden u la pynmih ia ka audio tape kaba thymmai ha kaba u la ong ia ki lehnoh ban ialeh pyrshah ia ki shipai Pakistan bad ban leh pyrshah ia ki shipai . " " "
Ha ka 25 tarik u Risaw 2020 la pynkit haduh 23097 tylli ki kali na ka bynta ki mar ba kongsan .
Ha ka khusnam Ophir jong u snem 2017 , ka Longing ka la ïoh 13 tylli ki jingpynbna bad ka la jop ïa ka nam ka thoh phlim ba bha tam .
La ong ba ki khein ia ka France kum kaba la pynlong tang da ka Paris , bad ki briew jong ki jylla ki long tang ki nongshong lum .
Ki nongtohkit ki la ong ruh ba ka kynhun Islamic State ruh ka la pyndonkam da ka lyer mustard ha ka jingthombor.
" Ha kaba peit ia kane , te ym lah ban artatien ba ka Maria kam shym la don kiwei pat ki khun ." " "
Ki la dep ban ia mynjur hapdeng jong ki , hynrei ba ha ki por ban wan ka jingpynbiang ia ki riew shimet kan don ka bynta kaba nang kiew ha ka rukom ai jingiarap jong ka ri Germany .
Ka TVS ka la pynrung ar tylli ki rong thymmai na ka bynta u Jupiter .
" " " Ngi dap da ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong ngi mynta ka sngi , la ong ka CEO ka Lupin ka Vinita Gupta bad u MD u Nilesh Gupta ha ka jingpynbna ba la pynmih lang . "
Ia u briew uba khatduh eh uba ieng la pynbna kum u nongjop , bad u ioh ia ka jingbam janmiet jong ka syiar .
Ban pynthikna ia kane ka la don shibun ka jingpynleit jingmut ban pyndep ia ki kam ha ka por kaba biang bad ban pynbha ia ki kam ha kine ki san snem ba la dep , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ka jingkynriah noh jong u Ken Juster sha ka kam Indian Ambassador ka dei namar ba u long uba biang haduh katta katta ha katei ka kam ong ka Lindsay E Walters ka nongaiktien ka White House ha ka khubor PTI .
bad u pynthikna ia nga ba u don ka jingpynshisha .
Ka jingkhein lypa ba la pynmih da ka tnad peit mariang ka la ong ba u slap un dang bteng shuh shuh ha kine ki ar sngi ban wan .
Wat hapdeng kane , bun kiei kiei kiba pher shaphang kane ka jingmudui kyrpang .
Baroh arliang mamla ki la ïasam jingmut ruh ban wad ki lad ki lynti ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka kam hotel bad ka jingpynroi ïa ki jingtei .
Ha kane ka phlim Takht la ak ruh da ka Kareena Kapoor , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Bhumi Pednekar , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Don kiba dei ki skul tang na ka bynta ki khynnah shynrang katba kiwei pat ki long kiba pyrkhing bha na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka jingialang ka long kaba rit haba ianujor .
Ngam shym la thied ia ka mynta , bad ngam shym la thied ruh ha ki por ban wan .
Hadien u la pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei ka party ha Dari .
Ka Reliance Jio kan ai pisa T.500 sha kito kiba thied ia ka dongle JioFi ryngkat bad ka jingpyniasoh ba thymmai hadien ka jingsiew .
La kha ïa u Mir Jumla ha Ardistan ha Ispahan , ka nongbah kaba long ka nongbah ba jrong jong ka Iran , ha ka longïing Sayyid kaba duk .
Ki khlem lap ruh ia u nombar jong ka bike jong u .
16 Ki parabangeit jong ngi kiba la tymmen khamtam ki don ka bynta kaba kongsan ban ïarap ïa ki nongpule Baibl ban kiew shaphrang .
U dei na ki hima kiba shapoh . Nga dei na ki hima kiba shaneng .
U Paul u la pynbna da ka jingjop ba yn sa rong noh ia ka jingiap junom .
Ki nongmihkhmat jong ka NATO kin pynlong ia ka jingialang ha ka sngi palei ban iakren ban pynkut noh ia ki kam shipai ha Libya .
Ka kmie jong nga ruh ka la tymmen bha bad nga sngew ba ma ka ruh ka lah ban ym im slem than .
Ngi la tei ia ki rukom hikai jong ngi katkum ka model jong ki jingbam ba stet .
Kum u paralok ba kyrpang jong u Mahatma Gandhi uba pynkhihwin na ka bynta ki para ri , u lah ban im ka jingim kum u nongiasaid ain .
Ym shym la iohi ia uwei pat u nongialam na u SP bad BSP ha katei ka party .
U la iarap ia baroh kiba wan sha u .
" Kumta ngi la rai ban nym pyntreikam ia kine kiei kiei ha shnong bad ngi la mynjur ia ka rai " " "
Dei ban buh ar tylli ki jinglong .
U Coach Batting jong ka Team India u Vikram Rathour u la ong ba u Rishabh Pant u don ka jingkyrshan na ki nongpyniaid ia ka kynhun .
Pynpaw Sngewsih U Prithviraj Chavan halor ka jingkhlad noh u Dr . Sethna
Ngim shym la ioh ia ka jingkmen kaba kat kata ha kane ka jingleit jngoh .
Ka Sorkar Pdeng ka pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah bad kumjuh ruh ia ka jingiarap sha ki jingpyrshang ban pynbha , pynthymmai bad tei pat .
Ka video ka la paw bha tang mar ia pynmih ia ka .
Ka tnga ne ka khun jong u kumar ne u nongthaw khiew Bengali ka thaw ia ki mar baroh ki bym donkam ban pyndonkam ia ka kali .
Kaba khatduh eh ka long ba ki nongialehkai na India ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang kaba kham jylliew ha ka liang ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Belarus .
Lada nga leit sha u , u lah ban iakren ia kata ka kam bad nga .
Ka jingpyniap ialade ha Telangana ha ka por ba synshar ka TRS ka long kaba bun tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , la ong u nongialam ka Congress .
Ka jingeh ka long ba ym don ba step ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Kiba bun ki kmie ki kpa kim kwah ban duh noh ia la ki khun na ka jingshah lehbein .
Dang shen la pynjlan biang ia ka por jong ka .
527 ngut ki samla pule na ki 6000 ngut ki nongiashim bynta la jied na ka bynta ka sien kaba ar .
Balei ym dei , te bad ka jingpule ?
" " " Kane ka long ka jingjop jong ka jingshisha " " , u la ong ."
Ka don tang kawei ka jingdawa : ka jinglaitluid .
Ki parabangeit baieit kiba don hangne ​​.
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
U la kdew ruh ba u la don ka jingiakren kaba bha bad u PM Modi ' kum u paralok ' .
" U la ong : " " ia ka dur ba shai jong u Venus la pynshai ha ka khmat bad biang shapoh ka telescope , kaba la pynlong ia ka dur ba ar kaba kham rit." " "
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long haduh 10 . 02 na ka shispah .
Ha ka jingkhein kyllum , ha u snem 2001 , ka Enron ka la pyndonkam da ki spah tylli ki kynhun ba kyrpang ban buhrieh ia ka ram jong ka .
Ka don ka jingpynshisha kaba nangroi ba ka jingsngewsih , kaba la pynmih da ka jingwan jong u khunlung , ka pynlong ia ki katto katne ki shynrang ban leh donbor .
Ha u snem 2003 , u President ka Pakistan ha kata ka por u Pervez Musharraf u la ong ba ka Pakistan ka kloi ban pyrkhat ïa kiwei pat ki lad ki lynti ban pynbeit ïa kane ka jingïakynad lait noh tang da ki rai jong ka UN .
Ka 48 jong u ka kynthup ia hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ym don shuh ka synshar paidbah .
Ka Egypt ka la shim ia ka rukom bishar kaba arliang , i . e . ka tnad bishar kaba rit bad kaba synshar .
Ka tnat rep ka donkam ia ka jingpyrkhat bad jingbuh hakhmat eh khnang ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki marbam .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha Bollywood .
La iathuh ba u phadar u la kam ia ka jingshah lehbein .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong ki ki la ïakhlad noh , u Barrett u la leit sah bad ka kmie jong ki sha Chicago , Il . , ha kaba ki shong ki sah ha ki jaka ba marjan jong ka Albany Park bad Logan Square .
Ngi la ialap ruh bad ki man ka por . Haba u khun ba rit jong ngi u Elton u la wan ha ka snem 1973 , ka Dorothy ka la jan dap 50 snem bad nga pat nga la jan dap 60 snem .
Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan un ai ia ka jingpynbna polisi halor ka Kashmir ha ka sngi Palei ha ka por ba u ai jingkren paidbah ha ka nongbah jong ka PoKs ha Muzaffarabad .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh na kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Halor ka jingkyrpad jong ki samla pule , u la pynbna ban plie ia ka skul heh ha ka shnong Kansa naduh ka session ban wan .
Ka jingiakren jong u PM bad ki CEO jong ka pyrthei jong ka tnad pynkhreh jingbam
Kham hadien ka hukum jong ka iingbishar , yn sa pynbeit ia kane .
U la ong ba ka USA ka pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka thma namar ba ki polisi jong u president jong ka US Donald Trump ki pynmih ia ka jingbym shong shngain ha ka pyrthei .
U nazi u la siat ia ka tymmen jong nga ruh .
Lada ngi lah ban siew ia ka dewbilat jong u bnai na ka bynta u helium , Ngin sa ioh ia ka umphniang kaba biang ban pyndap ia ka pyrthei baroh kawei da ki hajar snem .
Katno ka jingieit jong phi ka long ka para jong nga ka nongleit kurim jong nga ! Katno ka jingieit jong phi ka kham bha ban ia ka wain ! Ka jingiwbih jong ki jingiwbih jong phi ban ia ki jait jingiwbih baroh !
Ka Bombay High Court ha ka sngi thohdieng ka la ailad ia ka Nestle India ban shalan ia u Maggi noodles shabar ri hynrei kam shym la weng ia ka jingkhang ban die sha la ka jong ka ri .
Amravati : 19 ngut ki kyrtong ki la shim phom ha ka sngi kaba nyngkong na ka bynta ban shah jied sha kawei ka seat sha ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra na ka Amravati divisions Teachers constituency .
Ka plan ka don saw tylli ki bynta kiba kongsan :
Ka la long ka jinglehkai kaba bha .
Hynrei u la ailad ia ki ummat .
Khlad noh u nongñiah kali ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pyntip sha ka jylla halor ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingwanphai biang jong ki .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ha ka ktien Hindi , u Shahid Kapoor un rung ha ka bynta kaba u Vijay Deverakonda u la shna hi .
Ka kali kaba iaid lyngba ka thliew kaba rit bha ha kawei ka surok sor .
U lah ban mad ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Baroh ngi ialeh pyrshah ia ka jingtlot bad jingbym janai kaba la kha na ngi .
Ka jingmih snam ruh ka lah ban jia , sa shisien ka jingma ka iapher katkum ka jait access ba la pyndonkam .
" Uwei u dkhot jong ka ïing Bethel uba la ïoh jingkmen ban shakri ha Bethel haduh lai snem u ong : “ “ Ka jingdon ha Bethel ka la pynskhem ïa ka jingïadei jong nga bad U Jehobah .”
U Dilbazi u la shah sumar mardor hadien ka jingrwai bad u la shah sumar haduh bun bnai .
Ka lah ban don ka jingsngew ha kaba im ha ka jingma .
Ka nombar ba la pynrung kyrteng ha kaba la pynrung kyrteng .
Ki la ong ba bun ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Balei ka jingkyrhuh ha man la ka jaka treikam ka kylla long ka mat sorkar pyrshah ia ka Liang Pyrshah ?
Ka Lama Ri kaba jrong 360 phut ka la wan biang ha khappud jong ka Attari ha ka sngi U Blei , shisngi shwa ba ka Pakistan kan pynher ia ka lama kaba 400 phut ha ka liang jong ka khappud .
La antad ba ka jingduhnong ka la poi haduh 15 lak tyngka .
Ka long kaba bun ban shim .
" Ki doktor ha Kauvery Hospital ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u " " T. K. S. "
Ka bynta ba shapoh ka sniehdoh ka don tang hapoh ka sniehdoh .
Ka Congress ka synshar ia ka Punjab , Rajasthan , Chhattisgarh bad Puducherry .
Ngi la shem ba ha ki jingwad bniah jong ngi .
Kajuh ka long bad ki jingpang ha ki jaitbynriew .
Yn khein ia ki vote ha ka 20 tarik .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka don bad kiba la shah ktah bad kiba haïing hasem jong kito kiba shah ktah .
Ka jingduh kaba sngewsih jong u Kane Williamson
Baroh lai ngut ki khynnah kynthei ki dei ban thaw la ka jong ka lynti ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka iakynduh lai tylli ki jingeh kiba khraw .
Ha kane ka jingiakynduh , u President u la pynkynmaw ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingkylla sain pyrthei kaba dang iaid shakhmat bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia ka riti synshar yn sa pynkut noh kloi katba lah .
La pynlut da ki klur tyngka ha ka projek ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ka long kumba ka la mih ha ka spah snem kaba 16 .
Ar tylli ki thliew shyntur ki la iasoh lang ban pynlong ia kawei ka thliew bthei .
Bad katba ki sla ki nang kylla , kaei kaei pat ka la sdang ban jia , ruh .
Me ne ki khmat jong phi hi ?
Phi wan ban pyniap ia nga ?
Ka kamra thiah kaba don ka jingthiah kaba heh kaba shong hapoh ka jingdro .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan pynmih ia ka kali kaba la pynkylla hi dalade ha ka por kaba hadien .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Ka seng haduh mynta kam pat shim kano kano ka rai halor kane ka mat .
Tangba pynthikna ba ym don mano mano ba bud ia phi .
Ki seng samla pule kiba bun ki la pyrshah ia kajuh .
U pyniaid ia ka jingsynshar jong ka jylla da ka jingai jingmut na u myntri rangbahduh khlem da khein ia ki katto katne ki jingpynkylla .
Ym tang katto katne minit mynta bad hadien hynrei man ka por em , ha baroh kawei ka sngi .
Ka kmie jong u Jadhavs ka la pan ruh ia ka jingiarap jong ka Sorkar Pakistan na ka bynta ban pyllait ia u bad ka la pynpaw ia ka jingkwah ban iakynduh ia u .
Iano ngi kynnoh ha ka jingshisha na ka bynta kane ka jinglong ?
Ka Seva Dal ka dei ka seng tynrai jong ka seng Congress .
Ngi leit namar lada ngi dang iai bteng ban kyntait ia ka jingkhot , te kin ong ba ngim pat long kiba la pynkhreh ia kano kano ka jingiakren .
U Aloor u la leit jngoh ia ka Suni ha phatok kham mynshuwa .
Ka seng saffron kaba la synshar ha Gujarat naduh u snem 1995 kam shym la lah satia ban jop ia katei ka shuki ha ka por elekshon paidbah sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka Punjab ka la lah ban kamai tang ar ron ha kaba u Kagiso Rabada u la pynliem ïa u KL Rahul bad u Nicholas Pooran ha ka jingthep bol kaba ar bad kaba lai .
Na ka bynta jong ngi kata kam dei ka mat kaba kongsan .
" U apostol Paul u la thoh : " " Kaei kaei kaba phi leh ha ka ktien ne ha ka kam to leh ia kiei kiei baroh ha ka kyrteng U Trai Jisu da kaba ainguh ia U Blei U Kpa lyngba jong u . " " "
Ka la long lehnohei ban pyrkhat ban leh ia kaba bha shuh shuh ha skul .
Kumjuh ruh kham duna ka jingbun kan leit shapoh .
Pyndait ia ki jingthoh kyrteng ha ki met ba kongsan jong ka pyrthei sngi ?
Hadien u la long u Principal jong ka ha ka snem 1870 , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap jong u ha ka 12 tarik u Nailar 1878 .
Ha kaba sdang jong une u snem u President ka Maldives u Mohamed Nasheed u la pynpaw ia ka jingkwah ban wanrah ia ka dewbilat bad ka khyndew na Bangladesh .
Ngim don wat ki kard rashon ruh .
ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u September 1993 !
Ka rel subway kaba don halor khyndew hajan ka jingkieng halor ka um .
Kam dei ka rai jong nga marwei .
Kane ka jingbun briew , kaba heh tam ha Germany , ka dei shibynta namar ba ka kompeni pynmih jingrwai ba heh jong ka Stage Entertainment ka don ha katei ka nongbah .
Baroh ki dei ban deng ia ka mask haba ki leit shabar .
Hiar thma Taliban ia ka phatok Pak pyllait ia 400ngut ki koidi .
Ia ka rukom lum bai kali kaba treikam hi la pynbiang da ka kynhun Thales .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt . Ka Lakshmi ka la ong ba ka kam shna jain ha India ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit hynrei ka ai ka lad kaba khraw ban kiew .
" U Paul u la tip ba , khnang ba ka iing ka sem jong u kan im , u dei ban pyndonkam ia ka " " jingstad kaba treikam ." " "
U la sngewskhem ba katto katne na ki khun ki ksiew jong u Adam kin kohnguh da ka jingstad ia ka jingbthah jong U .
Ki tynrai jong ki dieng ki bat lang ia ka khyndew kaba shim ia ka um .
Ia ki kompiwtor la pyndonkam ban peit ia ka jinglong ka suinbneng bad ban iada na ka jingshah tynrah ha ka suinbneng .
Ki jingpyni kim poi sha ka tynrai jong ka jingeh . '
Nangta ka la rai ba ka kwah ban pynleit jingmut ha ka kam ak bad ka model .
Lai tylli na ki step kita kiba don ki jingkylla ha ka bor ba laitluid kiba heh kim don ha ka jinglong kaba iadei bad la khot ia ki kum ki bym lah ban pynphai kylla . kum kine ki step bunsien ki hap hapoh ki kyndon .
Ka Adobe ka la pynshong nongrim ia ka rukom shna thymmai jong ka Flex ha ka rukom shna jong ka Eclipse .
Ka projek ba la sdang da ka Wings Travels bad ka sengbhalang ka Humsafar Trust kan hikai haduh 300 ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBT ban niah kali cab ha kane ka nongbah .
Ka jingdon jong ki 177 tylli ki ri ki la kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka India .
Tang ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong phi .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingialeh pyrshah jong ki riew shemphang , u la ong .
U Alok Kumar Additional CP jong ka Central Crime Branch u la ong ba ka ANI ka la ong ba ngi la shim ia ka rai ban kem ia u halor ka nongrim jong ki sakhi kiba lah ban shaniah bad ki jingkren jong ki sakhi .
La ngeit ba U Trai Krishna u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Vrindavan .
Ka phlim Zero kaba la pynmih da u Aanand L Rai , la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ia ka thoh ka tar telugu lah ban phiah ha ki hynriew bynta .
Ha ka bynta kaba bud , kata ka bynta B , ngin sdang da ka jingbishar bniah ia ka jingtuid jong ka um .
Ka jingbym thikna jong ka lawei ka la ap ha ki .
U la pynmih ia ki dur bad ki video jong u ha ki Facebook bad ha ki social media .
Ka jingkyrduh ka la long kumba peit bniah ia ki ha ka khmat .
U Federer u la rung sha ka kyrdan kaba saw
Hadien ba la shim ia u sha phatok ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.3 lak na ka kti jong u .
Ba kane ka lah ban pynpaw ia ka ha ka jingshah kynthoh ne jingshah kynthoh kam rung satia ha ka jingpyrkhat jong ka .
Namarkata lada ngi im bad lada ngi iap ngi long ki jong U Jehobah . Ngin ym sngewsih satia namar ba ngi la jied ban long ki jong U Jehobah .
Ki jingkynnoh ki la pynlong ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ka jingsngewsih .
Mynta hynniew tylli ki Integrated Control and Command Centre ha Ahmedabad , Kakinada , Visakhapatnam , Nagpur , Pune , Rajkot , Surat , Vadodara bad Bhopal ki la sdang ban treikam .
Ka jingpynbeit jong u ia ka jingeh ?
Ka jingpang Parkinson ka paw da ka jingkhih bym lah ban tehlakam jong ki shyieng sniehdoh , kaba pynlong ia ka jingkhih .
U Abhishek Bachchan u la thoh ha ka twitter jongu bad u la iathuh ba ka tnga jong ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya ki la test negative ia ka jingpang COVID 19 .
Kine ar tylli ryngkat bad ka Badrinath bad ka Kedarnath ki pynlong ia ka Chota Char Dham kaba long ka jaka riewblei kaba kyntang na ka bynta ki Hindu .
U la leh ia kaba dei ha khmat U Trai , hynrei ym kum u Dabid u kpa jong u : u la leh ia kiei kiei baroh kumba u Joash u kpa jong u u la leh .
Hooid , ia ka jingrung jong u la dep pynskhem lypa da ka FIDE .
" Ha ka liang ka kam , u Karan u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim ban sa pynmih jong u " " " Brahmastra " " ha kaba la ak da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ."
Ki jinglong jong ka khyndew ka long kaba bha na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka pyrthei
Uwei pa uwei u nongshong shnong kum u shipai u ialeh ia kane ka thma , u PM Modi u la ong .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong shibun .
Ka jingpyniap ialade ka nang kiew hapdeng jong ki .
Ia ka jingjah jong u khynnah uba la jah la tohkit da ki pulit .
Ka Aparna ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki Centre ban pynlong ia kane ka bill ban mynjur ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka jingdro tynrai ka sdang naduh ki lyngkhot lyngkhai ba la shna da ka kti na ki jaka nongkyndong haduh ki jingshna rupa jong ki iingbishar Malay .
" Uno uno u lah ban wan peit ia nga hangta ." " "
Ki la mih noh na ka shnong Lingfield ha ka snem 1986 .
Ka dei ka para barit jong ka Yuni Shara kawei pat ka nongrwai na Indonesia .
Ka Bihar ka la long ka ri jong ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad .
Hato ia ka jingstad lah ban shem shawei pat ?
Bad ka Israel ka la ju iarap ia ka India .
CHANDIGARH : Hadien ba ki la mih na phatok ki samla pule jong ka Panjab University mynta ka sngi ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka la long ka atiar ha kaba shna wain , shet jingbam , bad shna kyiad naduh ki por hyndai .
Ha ka 11 tarik u Jymmang haba u Kayes Lodi u la leit ban shimti ia ka shuki , u Saleh Ahmed bad ki nongkyrshan jong u ki la khang ia u .
Ka EDII ka ai ka lad online ban pynrung kyrteng ia baroh ki kyrtong bad ki e sertiphiket na ka bynta ki nongiashim bynta kiba jop la ai online .
Ka Hukum ka la pyndep ia la ka kam kum ka nonghikai kaba ialam sha U Khrist . Ka Gal .
Ki jingdon jingem kiba don hapoh ka Swachh Bharat Mission , ka Fourteenth Finance Commission bad bun kiwei pat ki jingthmu na ka bynta ki jaka nongkyndong ki iarap ruh ban kham ioh ia ki kam ba siew bai bylla ha ki jaka nongkyndong .
" " " Wat kren bein " " u la ong bad u la sdang ban list ia ki por jong u kum ka kompiwtor ."
Haba u KL u la mih ka la long ka jinglong kaba jynjar .
Katba ka Pakistan ka dang iaid sha ka elekshon bah kaba lai lynter , u briew uba donbor tam jong ka ri , u heh shipai uba la pynpaw ba um don bynta ha ka sain pyrthei , u dei uba paw ha ki khubor .
Ka PBMC ka pynthikna ba ka jinglong met jong ki surok kiba don hapoh ka jingiateh ka long kaba biang na ka bynta ka jingdonkam jong ki nongpyndonkam surok kiba don ka jingleit jingwan kaba suk , ha ka por baroh jong ka jingiateh .
Ka jingim ha sor ka don katto katne ki jingduna ruh .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u VK Naresh , ka Thanikella Bharani , ka Pavithra Lokesh , ka Suhasini , ka Sarath Babu , u Rajeev Kanakala bad ka Vennela Kishore hapdeng ka kynhun ki nongak .
Ka Tnad ka tyrwa ban pynrung bad ialam ia ka Jingkylla ban seng ia ka jingshakri paidbah kaba bha , kaba thikna , kaba janai bad kaba treikam bha bad ban pynthymmai ia ka jingshakri paidbah .
Shi cubic meter ka lyer ka don 65 microgram ka Nitrogen Oxide ha Ernakulam bad 45 ha Thiruvannathapuram .
Hato kane ka jingleh jadu ne phim iohi ?
Lehse ka rukom pyrkhat jong nga ka la kylla .
Ka phlim Darbar ka dei ka phlim Tamil kaba la thoh bad pynïaid da u AR Murugadoss .
U la sdang ia ka jingialehkai ha ki por ba u dang pule skul .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ban pynthikna ia ka jinglong jong kitei ki runar .
Ngi la ai jingkyrmen ia ki briew .
Ka la nang kiew da 1 . 5 na ka shispah .
Ka lama Albania ka dang pawnam ha ki nong Albania Kosovo .
Ka sien kaba khatduh ba ka India ka la jop ha ka jingïalehkai shabar ka dei ha u snem 2005 , ha kaba ka la jop ïa ka Pakistan .
Ki la phet noh hadien ba ki la knieh ia ka mobile jong u .
" Ka la don ruh ka bynta kaba rit ha ka video jingrwai jong ka Paris Hilton na ka bynta ka jingrwai " " Ym don ei ei ha kane ka pyrthei " " .
India U skipper u MS Dhoni u dang ialehkai shot ha ka jingialehkai practice pyrshah ia ka England ha madan ialehkai Brabourne ha Mumbai ha ka sngi thohdieng
Hynrei , ka jingbun kan de . . .
Ki jingleh jong ki bor ba dei peit bad ka jingkynthoh jong ki paidbah ki dei ban don ka jingïahap .
Namarkata , ka prefix kaba sniew ka kut da ka ma , kaba jia ryngkhat ba ka long ka shyntur ba labial .
Ka paw shai ba ki kyndon ki dei ban pyntreikam , ym ban bud .
Ka ak phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor ha ka sngi Saitjaiñ ka la ïasam ïa ka tarik ban pynmih ïa kane ka phlim sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ha ka twitter .
Phi leh aiu haba phi shong hangne ​​?
Ki nongrep ki la duh jingshaniah ia ka sorkar u Modi : U Rahul Gandhi .
" La ai bor ia u nongshong jong ka ban shim ia ka jingsuk na ka pyrthei ." " "
" " " " Ka Saaho ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga ha Tollywood ."
Kane ka buh jingkylli kiba khia shaphang ka rukom synshar paidbah jong ngi baroh kawei .
Ha ki phew snem kiba hadien , u Moya u la shah kem bunsien namar ka jingleh pyrshah jong u .
Ka jingleh pyrshah ia nga ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Baroh ki eksamin ha kylleng ka ri la pynkynriah noh namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingdro umphniang da u Tom Freeman ban kynmaw ia ka jingthang . .
Komishon , u donkam ia ka jingsumar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka probe kaba la wanphai biang mynshuwa .
bad ki nongtei , uwei pa uwei u deng ia la ka waitlam ha la ka tyrpeng , bad kumta ki tei . Uta uba la pynsawa ia ka turoi u la don hajan jong nga .
U Ahmed u don ha Saifee Hospital ha Mumbai na ka bynta ban shah sumar ban pynduna ia ka jingkhia jong u bad la pynkynriah noh ia u sha VPS Healthcare ka Burjeel Hospital ha ka 4 tarik Naitung hadien ba u la sah 3 bnai ha India .
Ki nongwad bniah ki la test ia kane ka tiar ha ki miaw bad ka la jop bha .
Ka kaiphod ka ong ba u aktor u la iap na ka jingpang sniehdoh namar ka jingshah pyniap .
Kano kano ka rukom surgery ka kit ia ka jingma kaba lah ban mih na ki jingeh .
Kaba ar , ngi kyrpad ia U Jehobah ha ka jingduwai ban plie ia ka dohnud jong kiba shisha .
Hadien ba u la iarap ia ka Forbes ban lum ia ki tiar na ka bynta ka Rasmala jong u , u Dalpatram u la shah pynrung ha ka kam shakri jong ka Gujarat Vernacular Society kaba hadien la pynkylla kyrteng kum ka Gujarat Vidya Sabha .
U la rung ha ka kam ain ha ka snem 1962 .
Ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep ha ki mrad khlaw .
Kumjuh ruh ka liengsuin jong u Amit Shah ka la shah kyntait ban pyndonkam ia ka kad liengsuin ha Malda .
" " " Haba ngi peit ia ka jingiadei jong ngi bad ka India , ka jingstet bad ka jingjylliew jong ka jingiatreilang jong ngi bad ka India ka nang kiew stet . "
Hadien kata nga hap ban pynlong ia ka elekshon .
U Hukum Chand u la iohsngew ia ki sur jong ki shynrang bad kynthei , nangta ia ka jingsawa jong ki baje .
Kumba 1 645 km ka NH kaba shongdor T. 30 000 Klur la thmu hapoh ka Bharatmala kaba kynthup ia 93 km ki Ring Road ha kylleng ki sor bah , bad dang pynkhreh ia ki DPR na ka bynta kine .
Nga la tip ia ka naduh kaba sdang . . .
U dei ruh u nongpeit ia ki kam sengbhalang jong ka seng .
La antad ba palat 12 million ngut ki nong India ki la iap na kane ka jingpang .
U la ong ba ka India ka lah ban don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka iew pyrthei jong ki mar kynbat bad ki dawai kynbat .
Kumta ka dei ka kamram jong ki jaka pule kiba kham halor ban ai ia ka jinghikai kaba bha ban pynkylla ia ka rukom hikai baroh kawei .
Ka jingiateh kan treikam ynda la iasoh lang ym duna ia ka 55 tylli ki ri kiba pynmih baroh 55 percent na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Ka SRFI ka dei kaba peit ia ka jingjied ia ki nongialehkai bad ki coach na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Shabar madan ki coach nabar ri kin dang synshar .
U Khan u la ong ruh ba ki bor synshar kin buh ia ki jaka phone paidbah kiba kynthup ia man la ka distrik , namar ba la pynsangeh noh ia ki lain pyniadei da ka sorkar da kaba khmih lynti ia ki jingiakhih kiba bun .
Nga la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbym don jingshemphang .
Ka jingkhot kaba khatduh kan long hadien ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Lucknow : U Kamlesh Tiwari u nongialam jong ka seng Hindu Samaj Party u la shah shoh 15 sien bad shah siat shisien ha ka khlieh jong u , ong ka kaiphod jong ka Postmortem .
Em , kim shym la kylli jingkylli .
U Rahul Gandhi u la mih noh shen hadien habud da kaba ong ba un sa leit jngoh ia ka parliamentary constituency jongu ka Wayanad ha Kerala kaba la shah pynjulor mynta ha u slap uba jur .
Ha ka 19 tarik u bnai Lber 2015 ka Fiat India kan pynmih ia ka Abarth kaba ar jong ki .
10 percent na ki nongdih duma ha ka pyrthei ki shong ha India bad kumba shi million ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingdih duma .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kolar jong ka jylla Karnataka .
Pynkhuid bad dih ha ka por mynstep .
Ka ai ia ngi ka jingpyllait shipor na ka jingim kaba lyngkot jong ngi .
U la thoh ruh ia ki poim , ki khana bad ki drama .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba u CM u la kynthoh ia ka Balang , u la ong .
Ka jingpynrung kyrteng jong ki samla pule ka la kiew bha ha kine ki snem .
La shimti ia ki da u Gaurav Rakesh Agarwal bad u Ameet Mukesh Bansal kiba dei ki director jong ka Asis Industries .
" " " Ym don ei ei ha ka kti jong ngi ."
Ka ri jong ngi ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus bad phi hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingialeh .
Ha kane ka khep kyrpang , ka jinglong ba phylla jong u Trump ka la shakri bha ia ka India .
Ha kawei pat ka liang , ka jingduh kam bad ka jinghiar ka bainong ha ki ri kiba la kiew ka la pynmih ia ka jingpyrshah ia ka jingleit shabar ri .
U Modi u ai khublei ia u Kejriwal ha ka sngi kha jong u .
Ia ka Medal jong ka jinglah shipai la ai sha ki hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai jong ka Belgium .
Hadien ba ki la sangeh miet , haba ki nongleit jingleit ki la pyrshang ban pynkhih ia ka kali ha kaba la buh ia ka bleithaw jong ka Mata , kam shym la khih .
Ka aktress kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Salman Khan sa shisien ha ka phlim Kick 2 .
La pyni ruh ia ka jingthoh poitri jong u Ghalib bad kiwei kiwei ki jingdro ba la pynshong nongrim ha ka poitri jong u Ghalib .
U Sekretari jong ka Jute u Shahidullah Khandaker u la shah thung kum u Sekretari jong ki kam paidbah .
" " " Paralok , Paralok , Kum kine ki jingiathuhkhana jong ka jingjop bad ki skhim kum ka Make in India campaign ki long ka bor jong ka karkhana jong ngi . " " "
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha Canberra .
" " " Nga ruh nga kwah ia ka India kaba thymmai ."
La plan ia ka haduh katta katta .
Kane ka jingkhein ka kham lah ban kiew .
Ka wikipedia ka long ka balanced art gallery .
U Obama u la ioh 55 percent ki vote bud sa ka Hillary Clinton da kaba ioh 27 percent bad u Edwards 18 percent .
Kumta la tim ia ka Kbra ha ka kpoh ka kmie jong ka .
Hadien ba u la shakri bad kawei ka kynhun shipai ha Sialkot la aiti ha u ia ka kam synshar ha ka 3rd East Bengal Regiment ha u snem 1969 bad ha ka snem 1971 .
Mynta ka kynti u kyrshan ia u Raj Babbar u kyrtong ka Congress na Fatehpur Sikri .
Ha u snem 2015 , ka Tnad ka la ïatreilang bad ka Facebook ban ai jingithuh ïa ki ‘ 100 ngut ki kynthei kiba la jop ’ kiba la leh bha ha ki bynta bapher bapher jong ka kam paidbah .
U la ioh ia kaei kaba u dei hok ban ioh .
Pule ia ka Salm 72 : 7 , 8 , bad pynbeit ban wan biang ban iakren kumno kane kan jia .
Ngam shym la pynpaw shaphang ka jingmynsaw jong nga ha la ka iing ka sem haduh ba ngan da lah ban sdang ban iaid , u la ong .
Ia kine ki bynta lah ban pyndonkam lang , lane ban air kyrpang .
Nga la don shibun ki jingiakren bad u ha kata ka por .
Ka Congress kam don jingeh ia ka Mizoram : PM
Parabangeit lada kum kine ki jait jingtrei ki pynroi ha ri jong ngi te hato ngi donkam ban leit sha Singapore ?
Ka jinglong jong ka jingpynkylla jaka : Ka jingpeit jong ki nong India .
“ “ Ngi la pynkhreh ban ïatreilang bad ki ri tynrai bad ki seng pyrthei halor ka jingpynbha ïa ki lok bad ki khun jong ki lehnoh lehnoh nabar ri ,” la thoh u Erdogan ha ka kot khubor jong ka Wall Street Journal .
Ka jingiakren ka la ker sawdong ia kane ka kaiphod , shwa bad hadien ba la pynmih ia ka .
La pynkylla ia ki por eksamin . peit ia ka por ba thymmai hangne
Nalor kata ka Mishon India ha Baghdad ka la lah ban pynkohnguh ia ki kompeni Iraq ban phah biang kumba 600 ngut kiwei pat ki nong India .
U Pardeep Chhabra , President ka Chandigarh Congress .
U la pyrshang ban iaid noh bad ka .
Sngewbha kynmaw kane ka dei ka jinglong dipole jong ka domain ha ka jingbymdon jong ka jaka ba nga shim shaphang ka ok .
Kaei ka pitch jong phi na ka bynta ki vote ha kane ka kynti ?
Ki nonglam khubor jong ngi ki la wan sha u Abraham bad ka khubor babha . Ki la ong , Ka jingsuk .
Ia ki test rung skul na ka bynta ki 21 tylli ki jingpule yn pynlong ha ki 12 tylli ki nongbah jong ka ri .
Katba ka khubor shaphang ki kam jong u ka nang saphriang , ki paidbah kiba bun ki la bud ia u na Galilaia bad na Dekapolis bad na Jerusalem bad na Judia bad na shiliang ka wah Jordan .
Kumta , lada ngi shu long kiba hok shaphang ka jingshisha bad ki briew kiba ngi tip ha ka jingim jong ngi , ngi lah ban pynrung katto katne ki jingduna ha kata .
Kine ki kaiphod ba kongsan harum ki don ha ka system :
U nongak phlim Padmaavat u dei u para jong ka Sonam Kapoor .
Katba u dang sah ha London lai bnai u la peit 99 tylli ki phlim hangta .
Peit kum ka nuksa ia ka still life ha ka liang kadiang kaba shapoh .
Ka Real Madrid kan pdiang burom ia ka Villarreal ha ka jingiakhun kaban sa wan ha ka LaLiga kaban long ha Estadio Alfredo Di Stefano .
Ka nuksa kaba dang shen jong ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng ka long ka jingpynkhreh jong ka China na ka bynta ki jingialehkai Olympic jong ka snem 2008 .
Ki nonghikai ki kynnoh ba ki samla pule bad ki nongtrei ki shah shoh , ki khyrdop jong ka skulbah ki khang .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka Fatima ban bret ia ki khun jong ka sha surok .
Ka kynhun jong ka India ka la dep ban pynskhem ia la ka jong ka jaka ha ka Tokyo Olympics da kaba poi sha ka phainal ha kane ka jingialehkai .
Ka Plan Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri jong ngi kaba la sdang ha u snem 2016 ka pynbeit ia kine ki jingeh kiba iadei bad ka rukom treikam .
Hynrei um shym la ap .
Kumno shaphang ki jingkylla ha ka iing ka sem bad ki jinglong akor ? Ka jingktah jong kum kine ki jingkylla ka lah ban kham pynsniew shibun .
Ia katei ka jaka la khang da ki bor pyniaid bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka sorkar BJP bad u Narendra Modis , u la bynrap .
Ia ka jingrwai la shna da u Ratheesh Vega .
Ka long kaba pher bha na kaei kaba nga la ju pyndonkam ha ki Balang . Kane ka long kaba itynnad , la kynthoh kawei ka samla India .
" " " Ka la long kawei na ki sngi kiba dum tam , " " u la bynrap . "
Hadien u la kylla long u Symbud Symbud jong ka Pyrthei ruh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka kynhun kaba don hynriew ngut ki samla pule ka la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Ngi donkam ruh ban sngewthuh mano ba dei u briew uba heh uba la kdew kum u R ha ki jingiakren hapdeng u Michel bad kiwei pat ki briew , la ong u ED ha ka iingbishar .
Ka Bosnia ka dei kaba la shong briew naduh ki por jong ki maw ba thymmai .
Ka jingtei kan ioh laisen ynda la pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei ka Kashari Appeal ka la sngew ba dang lah ban bishar ia ka jingujor namar ka jingshah kynthoh paidbah kaba dang iai bteng ban sah ha ka internet .
Ka kynthei ka la mynjur bad ka la leit noh bad u .
Ia ka jingthoh jingkular la ai ha ka enlope ba la khang bha .
U dei u nongmihkhmat ba paka, u nongmihkhmat ba shisha bad u briew uba biang tam na ka bynta ka ri India kaba phylla, la ong u aktor Ranveer Singh.
Mynta lada phi ianujor hapdeng kine ki jait mill bapher bapher , ka jingianujor ha ka nongrim ka ong ba ka jingstet jong ka bol kaba lah ban long kaba heh bha ha ka khep jong ka mill planetary .
Ka sorkar pdeng ka la pyntip ruh ia ka Assam kaba marjan bad ka la kyrpad ia ka ban pynjur ia ka jingpahara khnang ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew kaba jia ha khappud jong ka bad ka Nagaland , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la iam ha ka kamra shet jong ka skul hadien katei ka jingjia , la ong u Kamal Rathore ha ka IANS .
Khlem pep , ka jingim jong ngi kan sa long kumba ka don ha ka jingma .
Ka ktien jingmaham ka lah ban long kaba lait na ka jaka .
Ka Sonakshi Sinha ka ong ba ka daw kaba pynlong ia ka ban jied ia ka Ittefaq ka dei namar ba ka phlim ka ialeh pyrshah ia u aktor uba don ha ka.
Ki lah ban kyntait ba ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor bad ka jingleh ksuid kaba la paw bha ha ki prokram telebishon , ki phlim bad ki jingïalehkai video kim don jingma .
Ka bynta kaba sah kan long trai da u nongbei tyngka uba lai .
Baroh ki kynthei kiba ka dohnud jong ki ka pynkhih ia ki ha ka jingstad ki shna ia ki shniuh blang .
Kennedy ka Skul Sorkar ha ka Skul bah Harvard .
Ka jingwan jong ka Tesla ka lah ban wan ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la nang kham pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam bad jingshna ia ki kali elektrik .
Da ki spah snem shuwa ka jingshlei um , u Enokh u la iathuhlypa ia ka jingpynjot kaba dei ban wan ha ka juk jong ngi .
Lada shisha uno uno u briew um nang ban pyniaid ia la ka jong ka iing , kumno un sumar ia ka balang U Blei ? 1 U TIMOTHI 3 : 5 .
U la aiti ia kata ka pisa ha u Anil Ambani bad u la leh hi dalade .
U la iai sngap jar wat haba la leh be-ijot ia u . 1 Pet .
Ka jingbym treikam bha jong ki CCTV ka buh jingeh shuh shuh ia ki pulit , la iathuh uwei u heh jong ka Jalgaon Civil Hospital bym lah ban ithuh .
Hynrei ki Manichaian ki la duh noh ia ka mynsiem jong ka Rome ha ki Khristan , ia ka hima Sassanid jong ki Zoroaster la jop da ki Muslim kiba ngeit tang uwei u Blei , bad ka jingkynran dien jong ki arngut ka la jah noh .
La ai tiar ialeh bad ki tiar siat ia ki shipai suin ban iada ia ki mar ki mata kiba kongsan .
Ka Congress ka la ong ba u Vikhe Patil u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam liangpyrshah .
kumta kane ka dei ka jingjrong jong ka lynti kaba lyngkot tam na I sha J , khlem jingkhang , ka jingthew ba pura .
Ha ka jingialehkai discus throw u Raj Kumar na Punjab u la ieng nyngkong bud sa u Simranjeet Singh na Guwahati bad u Ram Kumar na Gujarat .
U Pawan u dei u nongthep bun tam da kaba kamai 27 ron .
Ka iarap ruh ia ngi ban sngewthuh ba U Jisu u don ka jingsngewrit na ka bynta kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ ha ka jingiap jong u Adam .
Ka jinglong kaba pyrshah thikna ka long ha kawei pat ka liang jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la ong : Ngi la iaid lyngba ki jingujor pynkoit bad ki kot ki sla kiba iadei .
Bad ynda kito kiba la leh bakla kin iohi ia ka jingpynshitom , yn ym pynjem ia ki , bad yn ym pynjem ia ki .
Ha ki katto katne ki rukom , ka sniehdoh ka long kum ka ding .
Ki bos kiba leit sha ka Mysuru , Kodagu bad Chamarajanagar kin iaid na ki jaka ieng bos ha surok Mysuru .
Ka la rkhie bein ba shisien ka la tyrwa ia u Johnson ia ka lad ban leit shad jong ka hynrei u la kyntait.
Hynrei , kaba donkam ban buh ha ka jingmut ka long ba u dei ban long u briew uba tbit uba leh ia kane .
Nga tyrwa ruh ban ai Rs . 2000 klur hapoh ka PMGSY ban pyndep 4000 Kms ki surok nongkyndong .
Hynrei ka jinglong jong ka ha ki mat kiba ïadei bad ka tnat shipai jong ka US bad ka jingïada ïa ka ri ka ïahap bad ka jinglong tynrai jong ka GOP , ong ka kot khubor .
Ka jingialang jong ka GST Council : Ka jingpynhiar khajna ia ki tiar rep , ki kali elektrik ?
Ka nang kham sniew man la ka sngi .
Mynta u shah kylli jingkylli ha ki .
Kine ki arngut ryngkat bad ki khun ki sah hajan ka jaka rel ha Mandawali , la iathuh ki pulit .
Shwa ia kane la ioh ia ka jingpynshai ia kane ka komiti da ki heh ophisar jong ka Bank of Baroda , ka Canara Bank bad ka Bank of Maharashtra .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ka saian bad ka hima ka la nang jylliew bha .
Hynrei ka jingpynleit jingmut ha ka Hima bad ka jingkular jong U Jehobah shaphang ka jingmihpat ka la ïarap ïa ngi ban ïaishah .
Nga la sdang ban dih ia ka shyntur kaba heh jong u .
Hynrei ka kam ka dang sahkut .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Manjinder Singh u dei u nongshong shnong jong ka Verka .
KA JINGPYNBNA KYLLA : U Lalu Prasad Yadav .
Ka kamera kaba ha khmat ka long 8MP .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jana Reddy u la kynthoh halor ka jingiakynad jong u Kathi Mahesh .
Ha kane ka rukom uwei u pyni nuksa ia ka mariang jong ka khlaw slap .
Hapoh ka BharatNet , la pynthymmai ia ka rukom shna bad pynwandur ia ka National Optical Fiber Network khnang ban rah stet ia ka jingpyniasoh broadband sha ki shnong jong ngi .
Pynrung ia ka kyrteng nongpyndonkam bad ka ktien pass ba iadei bad ka Tumblr account jong phi .
Teng teng u Khristan u lah ban sngew ba ka daw kaba biang ban ujor ka long kaba khia palat ban tap .
Ym don kano kano ka sakhi kaba lah ban ngeit ba ka Iraq ka bud ia kano kano ka prokram ban pynmih ia kum kine ki tiar ialeh .
Ka jingpyniasoh bad ka network jong ka selula .
Kane ka la long ka jingpyni ia ka jinglong ba kyrpang bad ba paw jong ki briew na ka bynta ka thain sha ka longiing synshar Kittur .
Arngut kiba mynsaw ki la khlad noh hadien ba la pynkit sha hospital .
Bad , ka long ka jingngeit jong nga ba phin sa mih kum ka bor thymmai jong ka imlang sahlang .
U khun jong u u Mahendrasinh u la long u MLA na Bayad naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
Ki pulit ki la buh ia u ha ka kamra jong ki koidi jong ka Sadar Hospital .
Ka la sah hangta kumba 70 snem , haduh ba u Dabid u la jied ban pynkynriah ia ka . Kumta naduh dang rit u Ussah u la tip bha ia ki ain kiba iadei bad ka Synduk .
Kaei ka jingbakla kaba phi la leh ?
Ka tarik ba khatduh ban aplai ia kane ka skhim ka long ha ka 15 tarik u Nailar 2015 .
Wat lehbein ia ki jingiathuhlypa .
Ka Suzlon Energy kaba heh duh jong ka ri India kaba shna ia ki bor lyer ka thmu ban die noh pura ne shi bynta ia ka bhah jong ka ha ka tnat treikam jong ka ha Belgium kaba kyrteng ka Hansen Transmission International .
Ka dor ne ka dor kaba kyrpang bad kaba ym ju long .
Kane , ka ong , ka ailad ia ki nongrep ia ka lad kaba pher ban die ia ki jingthung , ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki , bad ka thmu ban pynlong ia ka kam rep kaba kham ialehkai .
Ki nongleit nongwan ki lah ban wad ia ki dur jong kiei kiei kiba don shabar jong ka jingkhang.
Ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka jingpeitngor bad ki jingpyniadei ka ailad ban iohi ia ki jinglong shimet bad ka jingim shimet .
Bun kiba pyndonkam ia ka jingngeit mynta kin lait im ha ka por ba kut jong kane ka pyrthei .
Da ka jingïarap jong u coach jong ka Paralympic snowboard na Australia u Peter Higgins , u la mih madan nyngkong eh ïalehkai pyrthei hadien tang 18 bnai .
Ha kane ka sngi ki nongialam kynhun jong ki seng bapher bapher ha ka iing dorbar ki la kren ruh .
Hadien kata ka la bret ia ka met iap shadien jong kawei ka iing skul kaba don hajan ka iing jong ki .
Ka don ka ïing rit kaba dang shu seng hangne ​​.
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka jingialang elekshon ha Lambi ha ka sngi Saitjain .
Nga la pynshlur ia la ka kmie bad ki para ban wan , bad baroh ki la sdang ban leit sha ka jingpule kot kaba nga la pynlong . U Kpa , wat la katta ruh um shym la sngewtynnad .
61 ron ha ki saw tylli ki over ba khatduh !
Katkum ka jingong jong uwei u professor , mynta ka la don ka jingroi kynsan jong ki seng kiba aiti lut ha ka jingpule ia ka lawei .
Ia ka agenda jong ka jingialang ym shym la pynpaw .
Kiar na kine ki jingdih shwa ban thiah .
U Salman Khan u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram ha kaba u dang kdup ia u khyllung ba dang kha .
Nalor kane la thaw katto katne ki jaka ban ai kiwei pat ki jingiarap ia ki nongthain jain bad ban pyniaid iew ia kiwei pat ki mar shna kti nalor ki carpet .
Ka tnad um ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ha Nawada la ong ba lai ngut ki briew ki la jah rngai .
Ka la ktah ia ka jingstet jong ka kam .
Hangne ​​ka daw ba ka jingiakren ka la mih .
Hynrei ki nongleh bymman ki lah ban shah bok hapoh ka section 184 jong ka Motor vehicle Act , 1988 lane ka section 279 jong ka Penal code .
Ramesh Chennithala : Ka jingiehnoh kam jong u Sudheerans ka long ka bym poi pyrkhat .
La shim ia ki test thung kam da kijuh ki jait jingkylli na ka bynta ki jait kam bapher bapher .
U nongpyniaid u la kdew ia ka sngi kha jong u khlur ba pawnam u Salman Khan uba dei u nongiashim bynta shynrang jong katei ka phlim .
Pyrshah ia ka jingkwah jong ki bahaiing jong ki , ki khynnah shynrang ki long kiba la thrang ban rung sha ka kam pulit .
Ka kamra kjat ha ka ioh ka kot ka long kum ka kyrdan treikam .
U Sharad Pawar hi u la kyntait ia ka jingkynnoh ba un long u chairman ba hadien jong ka UPA .
Nga pynjngai ia lade na ka .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la kam ba ka jaitbynriew ka la " " shngain pura " " ha ki kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
" U Myntri ka tnat dohkha u D Jayakumar , haba kynthoh ia kane ka jingjia u la ong " " kano kano ka jingshah thombor ia ki nongri dohkha ka long kaba lah ban pynrem bad ym lah ban pdiang . " " "
Ha ka sngi palei , u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la bthah ïa ki heh sorkar ban shim ïa ki sienjam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh ka lyer ha kane ka jylla .
Ngam iohi ia kano kano ka nongrim na ka bynta kum kane ka jingtieng .
Baroh kiba pynkhein ia ka lockdown ha Arunachal Pradesh ki long 12 272 ngut .
" " " Ia ka jinglong marryngkat la kdew kyrpang ha ka Artikl 14 jong ka jingiateh Paris . "
U Harry Potter u dei u Nongwad Gryffindor ba thymmai.
Lada ngi shim ia ka haduh 24 tylli ki ri ryngkat bad ka synjuk Europe , ngin ioh haduh 90 percent , la jan baroh ki dohkha ba la ioh ha ka pyrthei .
Ngin sa tohkit bniah ia kane ka mukotduma .
Baroh ki jingialap bad jinghikai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ki long kiba mon sngewbha , bad kim ju shim pisa na ka bynta ka jingshakri jong ki .
U SSP u la ong ba la thaw ia ka kynhun pulit ban peit bniah ia kane ka kam .
Ryngkat bad ka la pyllait noh ia baroh kiba shah kynnoh kynthup ia u Shaikh Mujeeb .
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka la long 2 . 5 trillion dollar ka ioh ka kot kaba hynriew ha ka pyrthei , u la ong .
Hynrei ka dei ka kam kaba eh bha kaba don bun ki kyrdan jong ka jingtest bad bun ki jingeh , la batai ki riew shemphang .
Ka jingsynshar briew kaba donbor ka la long kaba khlem bor ban pynbor ïa ki nongïakhih ba shlur jong ka jingsynshar U Jehobah ban ïapynbeit . Pyniadei bad ka Jingpynpaw 20 : 4 .
Ka dei kawei na ki phlim kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia tam kaba nga la ju peit .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Batu Miah 45 snem i rta u khun u Masuk Ali na ka chnong Pirpur wa u Kabir Ahmed 25 snem i rta u khun u Shamser Ali na kani ka chnong .
Katto katne tylli ki dukan ki la shah pynpra tang katto katne sngi mynshwa .
Lah ban pyniasoh lang ia ki unit kiba bun .
Hynrei ia ka Mi Pad 2 ym shym la pynmih ha India .
Ka Odisha FC ka la pynliem ia ka Jamshedpur FC ha ka jingialehkai ISL ha Bhubaneswar .
Haba kren ha ka jingialang ha ka Gudi Padwa ha Shivaji Park ha Mumbai , u Thackeray u la ong , Mynta ka sngi , ngi hap ban pynkhreh na ka bynta ka jinglaitluid kaba lai .
Hynrei , ha kata ka por , ka la long kaba la kham slem .
Ka dei ka Professor ha ka jingrwai Carnatic ha ka tnad jingrwai bad ki jingrwai babha jong ka skulbah Delhi .
" " " Ka jingbatai ia ka jinglong jaitbynriew na ka bynta ki katto katne ki briew ka long kaba phylla shibun ."
U don napdeng ki 16 ngut ki riewstad niam Islam kiba la shah khang ha Malaysia .
Katto katne ki jylla ki pyndonkam ia ka ID jong ki nongthep vote , katba bun ki la weng ia ka .
Ka Mission Sagar : Ka INS Kesari ka poi ha Kochi
Hadien kata yn sdang ban khein ia ki vote EVM .
Ka por ka la dei ia uwei bad baroh Ban ialehkai bol .
Kawei ka khusnam jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei 2013
Kane ka jingkhluit kan kham duna ban ia ka ksiar lada la pyndap da ki nar kiba rem dor bad kiba kham duna ka jingkhluit .
Hynrei lada u shakri un ong shai ba nga ieit ia la u kynrad , ia la ka tnga bad ia la ki khun . Ngam nym leit shabar laitluid . '
Uba la hukum ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki kompeni bording .
U Nath u la ong ba khnang ban tehlakam pura ia ki jingduna ha ka jingstad dei ban leh ia ka kam ha ka rukom kaba la thmu bad dei ban pynbha ha ka por ba la buh .
Kane ka dor kan long kaba duna ia ka 1 . 000.
U Worthington u la pynkynmaw ba u Cameron u la ong ia u “u Nongpynkut ban shna u dei uta uba don bad ka thma”.
Kumba la don ki jingmut lypa ha Bangladesh shaphang ki lehnoh , ki la don ruh ki jingmut lypa shaphang ka jingpynkylla niam .
Ha ka jingtalasi , ki heh sorkar ki la ioh kurup ia ka pisa .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba skhem ban pynkylla ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka la sdang ia ki sienjam ban pynbeit thymmai ia ka UGC ban pynurlong ia kane .
Hynrei shen un kner ia la ka kti ha ka sien kaba khatduh pyrshah ia ka pyrthei u Soitan , bad ki nongmane jong u kin donkam ia ka jingiarap jong u kumba kim pat ju long mynno mynno ruh .
Ka dorkhas ka la pan ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ka jingshah ktah ha u bsein ka dei ka jingmynsaw kaba mih na ka jingshah ktah ha u bsein khamtam eh u bsein uba don bih .
Kaba ar , ka jingsngewthuh ia ka jinglong bad ki jinglah kiba la don lypa .
Hato kane ka thong ka la urlong ?
Ki long kiba rong pink bad ki mih na ka sla jong ka sniehdoh .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngew bym shngain ha ka jaka pule , ki samla pule kiba nabar ki la iathuh ha ka kynhun ba ki kwah ban leit phai noh sha la iing na ka bynta ka por bad ban wan mih sha ki eksamin hadien .
Ka mishon jong ka Internet . Ka Org ka long ban ioh online ia baroh ha ka pyrthei .
U Narayanan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr Atal Behari Vajpayee .
Kaei kaba pyni ba naduh ka spah snem kaba nyngkong ki la don beit katto katne ki Khristan bashisha ba la pynsleh ha ka pyrthei ?
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha Punjab bad ha ki katto katne ki jaka ha Haryana .
The region includes the prefectures of Mie , Nara , Wakayama , Kyoto , Osaka , Hygo and Shiga , sometimes Fukui , Tokushima and Tottori .
U Donald Trump , sa shisien bad sa shisien u la ïaroh ïa u Vladimir Putin .
Nangta ki Denmark ki la hiar thma biang bad la pynjot ia ka iing mane blei .
Bad kata ruh ka long ka thei samla.
Ngin sa siew ia ka bai lutksan .
Bad pynban ka jingsuk bad ka jingshngain ka la jan .
Ka jingkynthoh na ka server ka don ia ki jingthoh ba iadei . Kane ka jingeh ka dei ka jingmih na ka jingpynbeit bakla ia ka website ne proxy . Tang u nongpyniaid jong ka website lane u proxy uba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na u nongiasaid ain jong ki MLA ban ujor thymmai ia ka aplikeshon ha kaba iadei bad kane .
Nangta ka don ka plan kaba 499 tyngka ha ka skhim ba la siew lypa , kaba ai 56GB ka data na ka bynta 28 sngi ryngkat bad ka FUP kaba 2GB .
Ki pyrkhat ba u lah ban long u lehnoh !
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U SHRI Prasanta Nandi , Rashtrapati Bhavan : 04 . 11 . 2016
Ia ka soup sohjew la pynkylla sha ki 15 tylli ki ktien haduh mynta , bad la pynmih ha palat 20 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Gujarat : La pynjlan shuh shuh ia ka pakhang shnong miet ha Ahmedabad ha ka sngi Nyngkong kum ka jingpyrshang ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u novel coronavirus .
Ngi ong ba ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba iaid shaphrang .
U nongpyniaid system u pdiang ia ka jingsiew ha ki bitcoins
" " " Nga la tender ia ka jingrisain kum u myntri ha ka 13 tarik u Risaw " .
Baroh ki mobile phone ki don ia ka jingithuh kaba kyrpang kaba ki khot ka IMEI .
Nangta , kumno ki lah ban leh ia ka kam ?
U la ong ba u la iasam ia ki kot wadbniah jong u bad u stad saian jong ka NASA uba la thoh email ia u ha kaba iadei bad kane .
Ka ED ka dang pan ruh ia ka jingshah set phatok jong u Chidambaram na ka bynta ban tohkit ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ki Gospel Ka jingiatai nia ka iaid shakhmat .
Ka long kaba shai ba ka jingpynrung ka mut ban iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh . Pyniadei bad ka Proberb 27 : 17 .
Kane ka dustur ka la bteng haduh ka jingjop jong ki Spain .
Na ka bynta ka India , u Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka kynhun khlem don satia u Virat Kohli uba dei u skipper ba man ka sngi uba la shah pynjahthait ryngkat bad u MS Dhoni na ka bynta kane ka series .
Ha kajuh ka por u nongiasaid ain jong ka Pakistan u Ashtar Ausaf u la iathuh ha ka kotkhubor Dawn News ba ka Pakistan ka don ia ki sabut kiba biang ban pynshisha ba u Jadhav u dei u nongsyntiat .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka rukom .
Kaba ar yn pynpoi ia ka gas sha ki iing ki sem lyngba ki pipe ha Patna .
Hynrei ngam shym la iohi ia ka jingpyniap ia ki 21 tylli ki masi .
Uwei u nongrep u la khlad noh hadien namar ka jingmynsaw ha ka jingialeh bad ki pulit .
Ki jingthep vote ki iarap ban pynkiew ia ki stock , ka Sensex ka kiew 216 pts .
Ha kane ka rukom ka jingsma jong ka kan nangbha .
Ka jingrwai ka sdang da ka jingrwai jong ki tiar tem ha ka por 10 p . m . bad ka kut ha ka por ba mih ka sngi .
Ka la don ka jingleh burom bad jinglehkai kaba khraw .
Hei ! Ka jingkhot .
" " " Ngi pynlut bun ka pisa ha kaba phah ia ki nongialehkai jong ngi shabar ri haba ka jinglong ka suinbneng ha la iing kam shah ban ai jinghikai ."
Namar ba ngi im hapdeng ki briew ki bym janai bad ha ki por kiba eh , ki lad ban shah pynduh jingkyrmen ki long ki bym kut .
La ai ruh ia u da ka waitlam bad ka kot lyngkdop ha ka jingialang kaba la long ha iing sah jong u President ka ri ' ShitalNiwas ' ha Kathmandu .
U Krkou , uba la shah pynshlur da ka France bad kiwei kiwei ki ri synshar paidbah , u la khot ia ka jingialang paidbah kaba la wanrah ia ka riti synshar paidbah kaba thymmai bad u la pynlong ia ka elekshon president bad nongthaw ain .
22 na ka shispah ki khlaw bad ca .
Ha ka sain pyrthei ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh .
Hato ngan jin da la ialeh pyrshah ia phi haba phi dang lah ban pynlong ia ki nonglehbein .
Ka jingjop kaba bha tam jong u ka long ka rekod jong ka ri 20 . 69m , kaba u la shon ha u bnai Naitung ha ka jaka ai jinghikai jong u .
U Sushil Kumar Modi u la buh jingkylli ia u heh jong ka RJD u Lalu Yadav bad ia ka iing ka sem jong u namar ba ki la lum ia ki jaka Benami kiba shongdor da ki spah klur tyngka .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha Cheepurupalli katba u kpa jong u u dang trei hangta .
Ka iingbishar ka la hukum mynshwa ia ka Spark Trading bad ka Shah ban ai jingkhein ia baroh ki pisa ba ki ioh na ki nongthep pisa .
La kyrpad ia ka tnad rel ban jurip ia ka lynti rel .
U Agnihotri u la kynnoh ba ki briew jong ka jylla ki tip mano ba lum ia ka spah bad tei ia ki iing syiem bad ki hotel ha ka por ba ki long kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Da kaba kular ia ka jingmih kaba heh , u nongpyniaid jong ka IMA u Mohammed Mansoor Khan u la kynnoh ba u la thok ia palat shi lak ngut ki nongthep pisa .
Nalor kata 5 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ki samla pule kin sa shah pyndik biang .
Ka buh kyrdan ia ki nongbah hapoh phra tylli ki bynta kiba heh kum ka jinglong shngain , ka koit ka khiah , ka kolshor bad ka mariang , ka pule puthi bad ki jingtei .
Ki dawai kim shym la iarap ia ka .
Hajan ka shnong Posoltega , ka jingtwa khyndew ka la tep ia ki shnong baroh kawei bad palat 2,000 ngut ki briew .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki .
" " " Ngi im ha ki por ba jynjar ."
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka ri ha kine ki shisnem shiteng ba la leit noh .
Mynta ki don 20 tylli ki SAG Centre kiba treikam ha kylleng ka ri bad ki don 1885 ngut ki nongshah hikai .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ha Rajkot hi u paralok jong ngi u Dr .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 1011 tylli ki nongmuna kiba suba ba ki dei kiba suba bad la khmih lynti ba ka kaiphod jongki kan mih shen .
Ka iathuh ha u BT , Khyndiat snem mynshuwa , nga la nang heh namar ka jingpang .
Ka jingsynshar laitluid jong ki jaka pule , ki jaka synshar bad ki jaka ai pisa tyngka .
Hajan shatei lam mihngi jong ka Ko Taen ka don ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Mu Ko Ang Thong .
Ka jingshna ia ka kot .
Kane ka dei ka por kaba eh tam .
Ki Board ban tehlakam ia ka jingjaboh kin trei ha ka rukom kaba shimkhia ban pynthikna ba ia ki nongpynkhein ain yn leh tyngeh .
Nga shu leh ia kaei kaba nga sngew ba ka long kaba dei .
Nalor kata , ki dang bteng ban bishar bniah bad dawa ban weng noh ïa ki Tweet ki bym bud ïa ki kyndon jong ka Twitter shiteng na ki ngi kem shwa ba kin pyntip sha ngi .
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kynthup arngut ki khynnah ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Ka thma lama ri ha Wagah hapdeng ka India bad ka Pakistan
Hato kam dei ka jingkynrum kynram jong ki jingpyrshah ?
Ka Maruti Suzuki India , ka ICICI Bank , ka Cipla , ka HDFC Bank , ka Hindalco Industries bad ka Mahindra bad Mahindra ki dei kiwei pat ki nongïohnong kiba heh .
Kan ai ia u nongniah kali ia ki jingkhein jingdiah kiba bun kynthup ia ka jinglong jingman jong ka charge bad ki jaka charge kiba don hajan .
Ka jingpyniap pathar bad kiwei kiwei ki jingleh be-ijot ba la leh da ki shipai Pakistan ha ka por thma ka la iarap ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingmut jong ka jinglong trai ri Bangali .
U nongaiktien jong ki pulit u Othman Abubakar u la iathuh ba utei u samla u la ia khleh lang bad ki nongmane Blei .
Ka sorkar PNG ka la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba u bnai Iaiong bad Jylliew hynrei kam shym la lah .
Hynrei um shym la ai kano kano ka daw kaba kyrpang ha lyndet jong u ban leh kumta .
Na ki katto katne ki angle la ong ba ka iasyriem bad ka dur briew .
U Shiyas Kunjumuhammed u trai shnong na Perumbavoor u la mudui da ka jingujor ba ka Sunny Leone ka la ioh pisa T.39 lak na u bad kam shym la leit sha ka show ba la pynlong da u katkum ka jingiateh .
U Rahul u ong ba u PM u la ioh ia ka kynthei ban iada ia u ha ka Rafale , u Modi u khot ia kane ka jinglehbein ia baroh ki kynthei .
Bad katto katne por u la sngewskhem .
Ka Brahmapur , ka Sambalpur bad ka Cuttack ki la kamai mar 60 point .
Ka jingtrei jong u hi ka pynpaw ia ka jingialeh marwei jong u myllung , ka jingwad ia ka burom briew , hapdeng ka jingeh jong ka jinglong ba la shah pynpra .
Ka jingpeit ia ka web kaba yn sa pynmih .
Ha baroh ar ki khep , ki nongñiah kali ki pynsniew ïa ka jingïaid lynti tang namar ba kim don ka jingsngewthuh kaba bha ïa ki jinglong kiba don ha khmat jong ki .
Ka MSME Ministry ka thrang ban kyrshan ia ki MSME , bad ia ki briew kiba shaniah ha ki .
Ia ka jingsiat khnam la pynrung ha ki jingialehkai Olympic hyndai kum shi bynta jong ka jingialehkai san tylli ha ka snem 708 SK .
Hynrei kumno shaphang ka dak jingkylli kaba heh kaba ka phlim ka iehnoh ha ka jingmut jong ki nongpeitkai ?
La pynlong ia ka Exam ha ki lai tylli ki shift .
U dei u briew uba stad bha .
Ka ju shong hajan jong nga .
Ka mat ka long kaba kongsan bha .
Ka jingtyngkhuh kali ha ka thain shatei lam mihngi jong ka India, ka la iap 8ngut ki briew.
“125 klur ngut ki briew jong ka ri India”, la ong u Modi.
Nga kwah ia kane ka kynhun ba la buh .
Jingrwai 112 bad ka jingduwai pynkut .
" " " Ki pulit kin leh ia la ka kam ."
La ujor saw tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha ka por baroh ki Aspect ki pynpaw ia lade , ki pyniakhlad , ki pyniasoh , ki iasoh lang , ki iatylli lang .
U Wu Chai Ying u nong China Taipei u wan ha ka kyrdan ba ar da 238 . 4 katba ka Kim Bomi ka Korea ka la khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 218 . 3 .
Ka la buh ia ka por kaba bniah bad ka rukom treikam kaba shai ban lum ia ki sakhi thymmai , ban khot ia ki jingpyrshah jong ki paidbah , ban bishar bniah bad ka rai ba khatduh .
La phah ia ki pulit , ka tnad pynlip ding bad ki kynhun NDRF ban sdang noh mardor ia ka jingpyllait im .
Ia ka jaka ba la buh kyrpang ha ka kad liengsuin la pyniaid da ka Sorkar Jylla .
U la sam ruh ia ki dur kiba pyni ia u ba u ai khublei ia u Gaur .
Dang shen u Shri Narmadashankar na Bombay u la pynmih ia kum kane ka kot .
Kumta hato ka histori kan sa pynkylla biang ia lade ?
Hynrei ki nongkiew shaphrang ki la sngewtynnad shibun ia ka .
U la pang jur la katto katne por .
Ka bynta ba shapoh jong ka Mahindra TUV300 ka don ka jingpynbha dur ia ka dur ba la ktah da ka screen .
Katba ka jinglong jong ki klas ka nang kiew ha ka spah snem kaba 20 , ka jingbatai ia u nongialehkai ba dang rit kum u rangbah ba donburom ka la nang rim .
Ka bha ba phin leit noh , phim lah ban sah hangne ​​shuh .
U MLA ka sorkar pdeng u Malladi Vishnu wa u commissioner ka VMC u V . Ka Prasanna Venkatesh ka la don napdeng kiba don ha katei ka sngi .
Katba ka kyrteng jong u Ravi Shastris ka nang jyllei , ka BCCI ka ong ba ym pat don kano kano ka rai halor u coach jong ka India .
Ha ka jingïalang , ngam tharai ba ka jingkyntait ïa ka jingshah pyniap jong ki Jew ka dei ban long ka kam runar .
Ka jingiarap na ka bynta ki bym don kam la ai sha kito kiba ap ha ki Live Register jong ki ophis treikam la kumno kumno 5 snem .
U Shaon u kylla long u nongtrei ba ar jong ka Holey Artisan bakery uba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ki don ar tylli ki kot ha ka BTET .
Watla la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar bah Thalassery hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ha ka jingkren lyngkot , ki pynsniew ia ki khun ki kti jong ki khlem kut .
La rai ruh ban thung ia u P . U Madhusudan kum u CMD ba shipor jong ka Rayalaseema steel corporation .
Kam dei ka por jong ka sain pyrthei : Ka Mamata Banerjee ha ka jingiakynduh bad u PM Modi
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ia ka jingshlur bad jingieit ri jong ki shipai jong ngi kiba la pynrem ia ki jingthmu jong ki nong China .
U la ong ba kin sa leit noh hadien 20 sngi bad kin sa wan biang hangne ​​.
Nangta ka la dei ka por tur .
Ki ktien ba stad jong u Gamaliel ki pynngeit ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyllait ia ki apostol .
Ha kane ka sngi la ak da u Akshay Kumar , u Suniel Shetty bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan , ka la ktah ia ki dohnud .
Ka jinglong kaba pyrshah ka long ha ki lum Tibet wat la ka jingshah pynkhih jong ki ka long kumjuh bad ka jong ki lum Himalaya Bah .
U Khanduri u la long u myntri rangbah .
La pynbna ia ki dor jong ka KTM 790 Duke
Ka lad ban batai ia ka kynhun jong ki dur ba la rong kum kiba don ka jingitynnad .
Nga tip ba kane kan sa jia , ka la bteng .
Ka jingpyndonkam biang ia kajuh ka password ha man la ki jaka ka iehnoh ia ka jingkhang kaba plie lypa na ka bynta ka jingtuh ia ka jingithuh . Kino kino kiba don ia kata ka password ki lah ban log in sha baroh ki account jong phi .
Ia kane lah ban niew kum ka jingpynbeit kaba pura ia ka jingeh kaba tynrai .
Ym shym la shah khot sngewbha ha kino kino ki jingïalang jong ka taiew Make in India
U MP ka Congress u Anand Sharma u la ai jingmut ia u Deputy Chairman ba dei ban bujli ia ka kyntien ‘ kam runar ’ da ka ‘ jingpynkheiñ aiñ ’ .
Hato ngi sngewthuh , te ba kane ka dei ka por ba ngin pynleit jingmut shuh shuh ban pynsawa ia ka jingkyrpad : To pyniasuk bad U Blei ?
Haduh mynta phim pat shim ia kine ryngkat bad phi kumta nga kyrpad ia phi baroh ban leh kumta bad peit kan iarap shibun ha ka jingtrei jong phi .
La khot ia ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan .
Balei kane ka jingeh ka dang iai bteng ?
U Adamolekun u la kynthoh ha ka AllAfrica : " " shi bynta balei ba ka Nigeria kam suk ka long ka jingduk kaba khraw : ki briew kiba ialeh namar ki marpoh khyndew kiba duna , ka jingbym shngain , ka jingbym shaniah ia ki briew kiba kwah eh ban im " " .
Ka Patiram Hindu Milan Mandir ka dei kaba la tip bha na ka bynta ka jinglehniam jong ka kolshor .
Ka jingpynjot ia ka mariang jong ngi ka long kawei na kiwei pat ki daw jong ka jingtieng . Hato kine ki jingtieng ki long kiba kongsan khamtam ?
Ka UDF ka don 14 ngut kynthup ia arngut ki riew shimet jong ka UDF ha Thodupuzha .
Uwei u shipai India u la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha ka thain Rajouri jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor jong ki shipai India ha ka ANI .
" Bad ki briew jong ki jaka ba jrong kin pyrta ia ki briew kiba ki ithuh da ki dak jong ki , " " Kaei ka jingmyntoi jong ki jingbun briew jong phi bad ka jingsarong lamler jong phi ? "
Ka bynta jong ka jingtei ka la twa hadien ka jingbthei .
U la ong ba ka jingmut jong ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng ka pynlah ia ngi ban pyni ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iada ia kiba duk na ki jingjia ba sngewsih .
Nangta ka la don ka jait jingbymsuk .
Ki surok Link ki la julor na ka daw jong u slap ba jur
Nga kwah ban long u nonghikai ialehkai bowling .
Ka BJP ka long kaba ar bha , da kaba ioh 82 tylli ki seat baroh kawei .
Hynrei ka long kaba donkam ban leit sha u doktor lada :
Ym shym la pyndonkam ia ki nongap dieng hangne ​​.
Palat 14 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng hapoh ki eksamin jong ka Maharashtra Board .
Kumno ka jinglong nongpdiang sngewbha kan iarap ia ki ? Ka la pynlong ia ki ban iatylli .
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka Hyundai Carlino India.
Im thikna ba kan sa leh bha .
U Secretary ka tnad dewiong u Shri Susheel Kumar u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpynpoi dewiong sha ki Thermal Power Plant ha ka ri .
Hadien kata ka Avanti ka la kylla long ka bynta jong ka hima Magadhan .
Ujor ejahar ki nongialam kynthei TMC pyrshah ia u SDM Hathras halor ka ' jingleh khlem akor ' .
Nga la kylli kaei kaba u mut ban ong .
U F T Dowding u la rung kum u nongpyniaid jong ka kolej ha ka snem 1879 .
Ka Bangui ka dei ka jaka pdeng jong ka leit ka wan jong ka Ri Pdeng .
To ngan flip ia ka jingkylli .
Katno ka long kaba ehIJ .
Kaei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei ? Ngim shym la iohi ia U Blei bad ngim shym la iohsngew ia ka sur jong u .
" " " Phi tharai ba ngan tip ia kane ." " "
" Halor kane ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 ka ong : " " Khmih ! "
Da kane ka elekshon , ka kyrdan sain pyrthei jong u ka la kiew ym tang ha ka jylla , hynrei wat hapdeng ki nongialam pdeng jong ka BJP .
Ka khlieh jong U Blei kam long kumta ko briew .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha GMCH kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh bad sha Civil Hospital kaba don ha Dera Bassi .
Ka long ka jingleh kaba rit bha .
Kane ka la wanrah ïa ka jingbym sngewhun hapoh ka BJP ha kaba ïadei bad ka rukom treikam jong u Modi bad ka la wanrah ïa ka jingïanujor bad ka rukom synshar jong ka Indira Gandhi .
La kylli ia ki nongthep vote Hato phi don ka jingshaniah ha u President u Major General Ziaur Rahman BU bad ki polisi bad ki prokram ba la shim da u ?
Ka India ka la long , bad ka dang long , ha khmat jong ka curve baroh ki kham phylla namar ki iew kiba dang kiew ki kham bud ia ka Fed .
Ka sorkar ka kwah ia ka jingpynsah OBC ia ki jaitbynriew Jat .
Ha America shatei lam mihngi , ia ka umsoh la pynmih nyngkong eh na ka umsoh jong ka pung bah .
Ban iakynduh ia ka ka long ban sngewrit haduh katta katta , ban sngew ia ka bor jong ka jingsngewrit , ia ka bor jong ka jingieit .
" " " U Benjamin u long u bsein uba shyrkhei . Ha ka por mynstep un bam ia ka mrad . Ha ka por janmiet un iasam ia ka jinglute . " " "
Kine ki jingjia ki la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Ym don ei ei kaba bakla ha kum kane ka jingleh .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan ka dang sahkut .
Dei Ban Pynsawa Ia Ka Jingrwai Ri Shuwa Ban Pynmiah Ki Phlim La ong Ka Supreme Court .
" " " Kane ka dei ka jingleh kaba ma shibun " " , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ngim lah ban iehnoh ia u khynnah shadien , em ?
Te , haba nga lap ia u u la . . .
Ngi dei ban shah pynbor ban pyrkhat .
Hato ki long kiba lah ban jop ia ka ?
Bad u nongkyrpad bad u nongduk ki la don bynta ha ka spah jong ki .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia ka kynhun ki nonglute da kaba kem ia lai ngut ki dkhot jong ka .
Ha kaba kdew ia ka jinglong babha , u Petros u la don ha ka jingmut jong ka jinglong babha akor kaba shlur kaba la khmih lynti ba ki shakri U Blei kin pynpaw bad pynneh pynsah .
Pyrkhat ia ki synran ki sngew lyngngoh , te , haba U Jisu u la bitar ia ki !
La khanglad ia ka EC ka Pragya Thakur na ka jingialap elekshon kaba 72 kynta na ka bynta u Karkare , ka jingkren jong u Babri
U Farhan Akhtar bad ka Priyanka Chopra ki don ha ka jingpynbna ia ka phlim The Sky is Pink .
Ka rai jong phi ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong kiwei pat ki briew .
U la ailad ia une u khynnah ban im , un sa shim lut ia kiei kiei baroh kiba u la ioh .
U Madhav u la bynrap ba ki paidbah ki don ka jingshaniah kaba pura ha u Modi .
Ngi pyrshang ban pynroi ha ki khun kynthei jong ngi ia ka jingburom kaba khraw ia ka jingim bad ia ka jinglong ba phylla jong ka , ong ki kmie ki kpa .
Ka thain kaba don kumba 22 million ngut ki briew ka la ioh kumba 24,000 ngut kiba ioh pang bad duna ia ka 800 ngut kiba iap .
Mynta haba U Jisu u la rung ha Jerusalem , ka shnong baroh kawei ka la khihwin ki da ong : Uei une ?
Ki khynnah skul naduh ka klas I haduh VI ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la shu long u sniang guinea ba la tim baroh kane ka por !
Wat la kam shym la long kaba jop bha hynrei kane ka phlim ka la jop ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Ka iingbishar ka la hukum ban pynkynriah noh ia ki jingialehkai IPL na Mumbai . Ki la iathuh ia ngi hynnin ka sngi ba phi hap ban pynkynriah ia ki jingialehkai jong phi shawei pat .
La register case halor kane ka kam .
Hynriew tylli ki liengsuiñ ban hiar mynta ka sngi ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut na bar jylla ha ka sngi kaba 3 jong ka Vande Bharat mission
Ka masi ka dei ka Brahmin bad u nongpyniap masi u dei u bym lah ban ktah .
Ki nongpynkhreh pisa ki don ha ki katto katne ki kompeni pisa , ki bank , ki ophis jong ki nongïalam pisa bad ki nongdie marbam .
Ki riew sniew ki la pyniap ia ka Mabia Begum 45 snem bad ka khun jong ka ka Sabiha Begum 12 snem ka rta da kaba ot ia ki shyntur jong ki ha ka 10tarik Naiwieng 2012 ha ka jaka sah jong ki ha Shah Shuja Road .
Kam don kano kano ka issue kaba sah na ka bynta katei ka projek la ong u SPS Parihar uba dei u secretary ka tnad energy .
Pyni kumno ia ka jingthmu lah ban pynurlong ha palat ia kawei ka rukom .
Balei ngi khein kor ia ka Ktien U Blei , bad kumno ngi pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka ?
Ka Kashari ka pynjlan ia ka por phatok jong ka Madhuri Gupta
Ka projek kan pynkhlain bad pynheh ia ki jingtei kiba la don lypa . shna ia ki lynti iaid kjat thymmai , ki jaka pyntuid um bad ki lynti iaid kjat . pynbha ia ki jaka iakynduh . bad pynrung ia ki jingdonkam ban iada na surok .
U la thombor ruh ia ki sorkar BJP halor ka mat bamsap .
U don ha London bad u ialeh pyrshah ban pynphai noh ia u sha India .
" Ka dei ban pynroi ia ka jingsngewrit iwei ia iwei pat , ka jinglong ka ban pynlong ia ngi ban " " duwai na ka bynta iwei ia iwei pat " " ".
Ki nongshong shnong ki jied ia u Mayor bad ka Dorbar shnong kum ka bor synshar jong ka shnong .
ki jingsiew na baroh kine ki briew .
Nangta uwei pa uwei u nongialehkai u dei ban ialehkai ia u ace ne ar , da kaba pynkiew ia ka dor jong ka jingkhein da uwei ne ar , katkum ka card ba la ialehkai .
Lait noh tang ka kot .
Ki briew kim ju kren shaphang jong ka satia .
Hato ngi lah , ha ka jaka kata , ban leit sha ki khubor kiba kham sniew , shisha kiba kham sniew ?
U Fawad Hussain Chaudhary u myntri ka tnat Science and Technology jong ka Pakistan u la long uwei na ki nongkren ha kane ka sngi ruh .
Ha ka sngi kaba bud , ka dorbar Roman ka la pynbna paidbah ia u Vespasian kum u syiem jong ka hima Roman , kumta la sdang ia ka hima Flavian .
Ym don uwei ruh uba kham bha ban ia uwei pat .
Wat ia ka jingbishar ruh la pynkynriah noh sha Mumbai .
Ka jingsngewthuh jingmut kam lah ban pynbor . . . ngi dawa ba ha ki hima jong ngi kan don ka jinglaitluid jong ka jingsngew . Syiem Ioannis II Sigismund
Ka Hansika ka la trei ha ki phlim Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada ha ka jingim jong ka .
Ka dei ruh ka tamasa ba kongsan jong ki Tamil ha Sri Lanka .
U nongthoh jingrwai , u nongthaw jingrwai , u nongpyniaid jingrwai bad ki nongrwai ki la shong lang ban pynmih ia kawei pa kawei ka jingrwai .
Mynta ka sngi ha kane ka kamra ki don ki Myntri Rangbah bad ki heh jong ka tnad synshar bad tnad pulit jong ki 10 tylli ki jylla .
Ka pitch ruh ka la iarap ia ki .
U Director jong ka Pule Puthi ha ki Kolej .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw hynrei ki jingkhang jong ka kali jong u myntri bad kawei ka jeep jong ki pulit ki la shah pynjulor .
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari uba la pynlong ia ka jingialang kaba shi miet bad ki MLA ka BJP bad ki nongialam sengbhalang , u la sdang ia ka sien kaba ar jong ka jingiakren , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
" Haba kren ha ka jingialang jong ki myntri rangbah bad ki nongbishar ba rangbah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka nongbah jong ka ri , u myntri rangbahduh u la ong ba ka don ka " " ri . . . "
Khamtam eh , wat ha ka por jong ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ki kynhun Sapiens bapher bapher ki don ki ktien bapher bapher .
Ki kynthei ki don ka bniat kaba kham rit ban ia ki shynrang .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang naduh ka 10 tarik u Risaw .
Ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot kan ai ia ki tiar na ka bynta ka jingpyrkhat kaba biang ha ka ioh ka kot .
Kham mynshwa ki pulit ka Karnataka ki la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka paw ba ka don ka jingiadei hapdeng ka kam pyniap briew jong u Lankesh bad u Kalburgi .
Lah ruh ban peit ia ki jingmih jong ka CHSE lyngba ka SMS da ki samla pule .
Ka jingialehkai T20I jong ki kynthei jong ka India pyrshah ia ka South Africa kan sdang ha ka por 7 : 00 baje janmiet .
Yn hap ban ithuh ia ki lyngba ka DNA .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka rynsan u myntri pdeng u M . U Venkaiah Naidu
Na ka bynta kane yn thaw ia ka ' Fund ban iada ia ka mariang bad ban pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ' da kane ka Sorkar .
Ka jingmut jong u Vatsayana ascetic ka long ba ki shynrang bad ki kynthei ki dei ban tip lut ia ki 64 tylli ki kam .
Ki la pyni ba ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
" " " Ha ka snem 1946 u Mirza Ahmad Ispahani bad ki paralok jong u ki la thaw ia ka kompeni liengsuin Orient Airways kaba shen ka la sdang ban pyndonkam ia kane ka kad liengsuin kum ka kad liengsuin paidbah " " "
Nga la shim ia u Boothe ha ka pung kaba la iap .
Ka phlim ha ri India ba shathie ka la don haduh shiteng na ki jaka peit phlim jong ka ri India ha ki snem 1940 .
U Rivaldo u pynshlur ia ka India ban bud ia ki dienjat jong ka Japan .
Hato mynshuwa ki briew kim tip ba donkam ia ki painkhana .
U Jehobah u wad lyngba jong ngi ban wad ïa ki jingbha ha ngi .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylli kumjuh .
U dei u president barim jong ka seng ki samla pule jong ka ri India baroh kawei .
Ngi lah ban pyrkhat ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba uwei u don ha u kpa uba ieit .
" Yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew ." " "
Nalor kine u Doktor bniat u dei ruh ban don ka jingsngewrit bad ka jingshaniah .
Ka jingpynkhreh jong ka Apple ka kynthup ia ka Commando, ka shell jong ka TUI.
Ka elekshon jong u snem 2002 ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh ha kaba u Erdoan u la iashim bynta kum u nongialam jong ka seng .
Ki lynti rel ki dei ki kam paidbah kiba heh tam jong ka ri India .
" U Chekhov u la leit jngoh ia ki jaitbynriew kiba halor ruh kumjuh , da kaba thoh ha ka kot lyngkdop jong u : " " Ki riewstad ? "
Ka list ia ki 40 tylli ki album ba pawnam tam ha ka dur vinyl man la ka taiew .
Nga la ai ia ka jinglaitluid , hynrei nga la hikai ia ka ba kan ym pynjah burom ia ka iing ka sem jong ka .
U Sayyid Ahmed Khan u la ong hi ha ka snem 1884 : Hato phim shong ha kajuh ka ri ?
" " " Sahep, phi la wan phai sha India ? " " ".
KI NONGPYNBNA KA JINGPULE BAIBL KA JINGWAN SHA KA JINGKYNMAW
Ka khanglad ia ki kam runar bad ka pynlong ia ki trai iing kiba rit paid ban sngew kham shngain .
U pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u la shah kylli ha ka CBI halor ka mukotduma Saradha Chit Fund
Ka jingai jingiarap ban buh ia ki jaka pule ha ka IGNOU
Ka jingkhein 0 . 25 percent , pynban , na ka pisa pynshitom , la buh ban bat da ka jingpynkylla sha ki jinglut jingsep ha ka liang ka synshar khadar .
Haba ngi bud ia kum kine ki jingai jingmut , ka jingim jong ngi kan kham suk bad kata kan pynroi ia ka jingkmen jong ngi . Phi lah ban jop
La ailad pura ia ki bor pahara ban rai ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka jingshlur bad jingshlur jong ki bor shipai jong ngi , la ong u Modi ha ka jingkren jong u .
Ki nongbei tyngka ki kwah ia ka jingshngain jong ki jingbei tyngka jong ki .
Ka la ong ba la pynbeit ia ka liengsuin ai jingiarap bad ki nongtrei ba thymmai ban bteng ia ka jingleit na Mumbai sha Dubai .
Ka dei napdeng ar tylli ki rukom ba kongsan kiba lah ban pyndonkam ha kaba tehlakam ia ka jingkhih jong ki data ha ka lynti kaba kyrpang .
U nong Europe u thoh ba kiei kiei kiba sniew kiba ki shynrang Europe ki leh ha ki katto katne ki nongbah jngohkai pyrthei jong ka Asia ki la long kiba la tip paidbah la slem bah .
Kaba ym lah ban sngewthuh da kaba suk .
La kha ia u Singh ha ka 26 tarik u September 1932 ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan shuwa ban phiah ia ka ri India .
U nongpyndonkam un ioh ia ka lad kaba pura ban rung sha ka folder , kynthup ia ka jingplie , jingshna bad jingpyndam ia ki file .
U hati uba la shah pyniap ha ka tyrpeng jong u hati .
U long , shisha , u myllung .
Hynrei , wat leit shabar hangta bad pyrshang ban sdang ban thaw , bad pynlong ia la ka jong ka jingwad bniah ia ka iew .
Kumta uwei pa uwei na ngi u shah ktah ha kaei kaba jia shawei pat .
" Ka pynlong ia ka dohnud jong nga ban khih jur namar nga kwah ban thied lut ia kiei kiei baroh ." " "
Kaei kaba phi thmu ban leh ha kine ki san snem ban wan ?
Ha kaba kut la iehnoh ia ka lynti test TH .
Jah i khyllung ba dang kha na Womens Hospital
" Katkum ka jingong jong u heh shipai India u Ved Prakash Malik bad bun kiwei pat ki riew shemphang ha ka thma , " " " " " Operation badar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kat kum ka jingong jong ka jingrung sngap jar . "
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynbna ban ai jingiarap mardor ia ka Raigad kaba T.100 klur tyngka .
Mynta ka sngi la buh ia ki ïingjaiñ da ki nongkyrshan jong ki kyrtong hajan ki jaka thep vote .
Kan sa shah tynjuh shen .
" Ha ka ktien Scotland , ka kyntien " eve " " ka long kaba iaryngkat , bad ia kane la pynrit sha ka e 'en ne een ."
Hynrei ngam pat ju sngem than ban thok ia nga .
Nga sngewtynnad bha ia ka sur phareng jong u Doraemon , bad nga tharai ba ka sawa kum ka sur Japan .
U Myntri u la kyrpad jur ia baroh ki nongrep ban wanrah ia u khaw uba rkhiang , uba khuid bad uba la san pura sha ki mandi .
Hadien kata , ha Jordan pat , u Elisha u la shoh ia ki um da ka jainkup jong u Elijah , da kaba pyrta : Hangno U Trai U Blei jong u Elijah ?
Nangta la die ia u ha iew ha ka dor Rs 80 shi kg .
Ka dei ban long .
Ka dei ka kam jong ngi ban wad ia ka .
Katkum ka khubor , katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw bad la rah sha hospital .
Hynrei ka dawai kaba khraw tam bad kaba lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ha kane ka por ka long ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Nga la rai ban leh ia ka bynta .
Nga kren shaphang ka koit ka khiah jong ka longïing jong nga, ong u Deeney ha ka Instagram.
Ki nongtrei ki la hap ban shah ia ki jingeh ha ka jingim
U la don ha ka jingsumar jingim ha ka hospital MGM ha Chennai .
Da kaba dawa ban pynkut noh ia ka jingsynshar ki phareng ha India da ka jingkhot ban leh ne iap , u Mahatma Gandhi u la ai ia ka jingkren ba pawnam jong u ha Mumbai , ha ka 8 tarik u Naiwieng 1942 .
Kata ka dei ka jingleit bad ka jingiathuhkhana jong nga , bad nga hap ban long trai ia kata .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki nongshna nar , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
U dei u nongialam jong ka CLP jong ngi .
Ka jingpang anemia ka dei ka jingpang ha kaba u briew um don ia ki snam kiba koit ba khiah .
U la long wat uba biang bha . Ka la long ka kiosk kaba ieng marwei ha rud surok .
Ki tnad Sorkar bapher bapher ki la buh ia ka jingpyni ha ka jaka Mela .
Hadien katto katne por ngi iohi ia ka Ratna ba ka shah thung ha u paralok jong u Ashwin uba dei u nongshna jain , ka lah ban dei namar ka jingai jingmut jong u Ashwin .
“ " " U Moshrefa Mishu u ong, " " " " "Ngin ym shah ia u trai jong ka Tuba ban leit noh da kaba suk kumne."
Ban thaw ia ki briew jong ki samla kiba la pynbeit ryntih , kiba la shah hikai bad kiba don jingthmu , ban ai ka jinglong nongialam ha baroh ki liang jong ka jingim bad kiba don beit na ka bynta ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
La pynbun ruh ia ki jaka eksamin bad la pynbeit ia ki jaka shong khnang ban lah ban pynjngai iwei na iwei pat .
Bad ban pyni ba ka India ka don ka jingkyrmen kaba itynnad na ka bynta ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
Ki nongshong kali kim shym la mynsaw .
Ki jingshakri ban pynroi ia ki kam ki kynthup ia ka jinghikai , jingai jingmut bad jingai jingmut , jingiarap ha ka kam khaii , jingtip , jingpynroi bad jingpynkylla ia ka teknoloji , bad ka jingpynroi ia ka jingiadei kam , bad kiwei kiwei .
" " " Baroh arngut ki myntri rangbah ki la iatreilang ban pyllait ia ka jingpynkylla ktien Hindi jong ka kot " " " " Ki Jingkynmaw bym pat dep jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman . " " " "
Ka jingïakhaid kaba duna tam ka dei ha u snem 2014 , ha kaba ka Sri Lanka ka la pynliem ïa ka Netherlands tang da 39 ron .
PEIT ÏA KA VIDEO : Pynpra phatok ha Bhopal : 8 ngut ki nongïakhih jong ka SIMI ki la ïap ha ka jingïakynad
Ha ka jingïapher , u nongdie mar u lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingïapher ha ka jingsaphriang bad , ha ka jingïakhun bad kiwei pat ki nongkhaii , u pynduna ïa ka jingsaphriang .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met jong katei ka kynthei ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka jingpule Computer Science Engineering na Roorkee u la leit sha ka MBA na Symbiosis Institute of Business Management ha Pune .
U Vijay Keshav Gokhale uba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jingiakynad ha Doklam bad ka China , u la shimti ia ka kam kum u myntri bar ri uba bud .
Katno ka long kaba bieit ka kmie jong u .
" " " Nga sngew lyngngoh " " la kylli u Langdon katba ki dang mih na ka jaka bam .”
Na kine , 8 ngut ki nongpang ki la khlad noh .
Balei , ki la pyni ia ka jingbym burom kaba khraw ia ki hok shakri jong ki haduh ba U Jehobah u la hap ban pyniap ia ki ! '
Ka jingsngew sarong ia ka sap kaba kyrpang na U Blei ka long kawei , hynrei ka jingsngew sarong ia ka ka long kaba bieit .
Kumta mynta ka BJP ka synshar ia ki 19 tylli ki jylla ha ka ri .
Kumba long ha ka thain shatei lam mihngi kaba la tyrkhong , ki khlaw Valdivian jong ka Chile ki kyrshan tang khyndiat eh ia ki mrad hynrei kata ka dei ka jingkut jong ka jingiasyriem .
14 Kumno te ngin ioh ia ka sap ban pyniapher ia kaba bha bad kaba sniew ?
U Rajiv bad u Benazir ki la long kiba la khreh ban pynbeit ia ka Kashmir : Zardari .
Na ka bynta jong ki ka mih ka jingialeh kaba shyrkhei kaba bam duh ia ka jingim khlem jingsngewbha .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi ki la shah ktah jur na ka jingsniew ka lyer .
Hadien ki la phet krad na ka jingshah pynshitom bein ha ka niam .
Shuwa ban sait ia ka khmat , sait shwa ia ki kti .
Ki nongsdang ki la leit sha ka lyngkha ha ka snem 1930 .
U Storrs bad u Grew ki la iatreilang ha ki jingiatai pyrshah ia ka jinghikai jong ka mynsiem bymjukut .
Nangta la rwai pura ia ka Vaikunda Darshanam na u Santhana Gopalam .
Ka Malhotra ka la pyndep ia ka Bachelors bad Masters ha ka Political Science na ka Lady Sri Ram College hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Carmel Convent ha Delhi .
Balei la shim noh ia ka contract na ka HAL bad ai sha u Anil Ambanis Reliance ?
Katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit , lait noh na ka . . .
Ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 96 . 67 percent pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 94 . 6 na ka shispah .
75 Ia ki ktien la shim kum ka nuksa ha ki nongwad bniah ha ki web , la pynmih 11 . 5 klur ka sla web
" Balei baroh ki long kiba rem dor ? " " "
Ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka England ka la kamai 287 ron , u Virat Kohli u ïalehkai marwei da kaba kamai 149 ron bad ka India ka kamai 274 ron .
Ka Telangana kaba dei ka jylla kaba 29 jong ka ri ka la mih naduh ka 2 tarik u Iaiong mynshem snem bad ka la sdang ban treikam naduh katei ka sngi .
Kata ka long ka rukom kaba ju leh .
Kumta , ki ktien jong U Jisu hi ki pyni ba ha ka pyrthei um tip ia ka tarik jong ka jingkut jong ka pyrthei .
Kam dei ka jingmaham ba u Shastri u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Virat Kohli kum u nongïalam bad u la pynpaw pyrthei biang ïa ka jingïaroh jong u ïa u kapten jong ka Test jong ka India .
Bad kaei ka jingeh kaba u Dabid u don !
Bad ngim lah ban iaid kumne .
Ka khun jong u Adi Godrej ka Tanya Dubash mynta ka dei ka president , ka nongpynïaid iew bad ka executive director jong ka Godrej Industries .
Katba kiwei pat ki nang poi , kawei ka step kaba jrong bad kaba la shna da u maw ha ka phyllaw skul kaba la long kum ka ben ka la dap .
U buh jingma ia ki khun ha khmat ki kmie kiba duk jong ki .
Ki Rohingya kim dei ki refugee , kim shym la shim jaka rieh tngen .
Ka Congress ka la khot ia ka jingleh jong ki Speaker kum ka jingleh thok ia ka Riti Synshar bad ka jaitbynriew katba ka BJP ka la dawa ban khot biang ia u Lat .
Ka District ka la iathuh ba arngut ki don kiba iap ha ka Sngi U Blei .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad kam paidbah u Mosharraf Hossain , u myntri ka tnad khyndew ka shyiap ka jylla u Bah Syeduzzaman Chowdhury bad u myntri ka tnad ri lum jong ka jylla Chittagong u Bir Bahadur .
" " " Nga kyrmen shisha ba ngan lah ban iaid shakhmat ban pynbun ar shah ia kine ki 300 tylli ki wiket , nga la ialehkai tang 50 tylli ki Test ."
Paralok , Khnang ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman , phi baroh ha u snem 2014 phi la ailad ia ka sorkar NDA ba la ialam da ka BJP ban thaw sorkar .
Ka rwai ia ka jingrwai na ka bynta ka jingleit noh jong u Cali .
" " " ba kan bha ia phi bad phin im slem ha ka pyrthei . " " "
Ha ka jingpyniaid jongno ki la leit shata ? u la kylli .
1000 shibnai lane Rs .
U Andre Russell da ka bol biang .
Ka jingbun jong ka grant kaba la pynbiang lypa .
" Bad ha ka por ba ka Bangladesh ka la shah rem ha ka jingpynbor jong ki America , bad ka la sangeh noh ia ka jingshalan ia u sohjew sha Cuba , ka jingiarap marbam ha ka jingleit jingwan ka la " " slem palat na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingkyrduh bam " " . "
Ka la pan ruh ban pynduna ia ka khajna halor ka ksiar ba la wanrah nabar bad ka GST halor ki jingdeng ksiar .
Ki Panchayat bad Municipality kiba treikam bha ki hap ban ap ia ka jingpyllait pisa haduh ba baroh kawei ka distrik kan poi sha ka jingpynlut kaba duna tam kaba donkam .
Ka CBI ka la bishar bniah ia ki tape da kaba pynshisha ba ki dei kiba shisha .
Ka prokram ban pynkylla ia ka mail tynrai sha ka dur elektronik .
Kaba sngewsih ka long ba ka tip ba don u Solomon uba lai ha ka kamra mynta ka miet .
Nga la long lada ngam donkam ban sangeh bad jubab ia phi .
La kem ia 5ngut ki riew donkti ha ka ‘ Islamic State ’ ha Spain , Germany , Belgium .
Ki la wanphai biang sha la iing ha Clairemont ha u snem 2007 .
Haduh 230 tylli ki rel ba kyrpang kiba dang iaid mynta kin dang iaid beit .
Ka polisi jong ka kali ka don ar bynta .
Hooid , nga donkam ban wad ia ka .
Ka Proberb 10 : 22 ka ong : Ka jingkyrkhu U Trai ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingjynjar bad ka .
Ka Sorkar . Skul bah Kallar , Checkkanurani .
" U MP ba rangbah jong ka BJP na Mumbai u Gopal Shetty u la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha ka sain pyrthei da kaba ong " " Ki Khristan ki la bitar bad kim don jingnoh synniang ei ei ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ."
U myntri sorkar u kyrmen ba ki jylla kin ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka pdeng ha kane ka jingpyrshang .
U Rohit Sharma u don ka jingangnud ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat.
Ka kot khubor ka la ioh ia ka jingpynphriang kaba bha bad ki la don ki nongkyrshan wat ha ki shnong mofussil .
Kumta , U Jehobah u la rai pynrem ia ki da ka jingiap .
Pyndonkam ia ki soh kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew plum .
U khun jong nga u dang wad kam hadien ba u la ioh ia ka kyrdan engineer .
U Manu u pdiang ia ka jingai jingmut jong ka dohkha .
Katkum ka ain jong ki nongthied nongpet jong ka ri America , ki bor synshar jong ka US ki pyrshah ia kane ka jingiateh ban iada .
Baroh kine ki jingkieng ki long napdeng kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Hato ka jinglong ain jong ka jaka pule ka ktah ia ka jingtreikam jong ka prokram ?
Khublei kynthei , nga la shna hi dalade .
Ka jingim ka long shi bynta kaba ngi pynlong ia ka , bad shi bynta kaba la pynlong da ki paralok kiba ngi jied .
Ka Skotland, ka Germany, ka France, bad ka Iowa ruh.
Ka file kam lah ban plie . Sngewbha peit lada ki jingbit jong ka file ki long kiba la buh beit .
Ka dei ka jingleit sha suinbneng kaba 101 jong ka ISRO .
Hadien ka jingwad kaba khlem jingmyntoi , ka longïing ka la pyntip sha ki pulit .
Ka ak phlim jong ka Mission Mangal ka Taapsee Pannu kan sa ïohi ba kan ak ïa ka bynta jong ka nongïalehkai Gujarati na Kutch ha ka phlim jong ka kaba dang wan ban sa wan kaba kyrteng ka Rashmi Rocket .
Hadien kata ngam tip shuh kaei kaba la jia .
Ha ka por ba jngai , ka jingpynhiar shuki ia u nongsynshar thma jong ka thain kam pynduna ia ka jingma jong ka jingialeh shipai ha Georgia .
Ki wan na ki 15 tylli ki ri bapher bapher .
500 bad 1000 tyngka la thep ha ki bank system bad kumba Rs 100.
" " " Ki la kylla jngai na nga . . ."
U actor Bollywood u Akshay Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u rang ialehkai hockey ba khraw tam jong ka ri India u Balbir Singh Sr .
Ki don kumba 1,000 ngut ki Muslim napdeng ki 250,000 ngut ki shipai jong ka Germany .
Mahindra , Ford ban iatreilang ban shna ia ki SUV , ki kali elektrik .
HA KA WORLD CUP BA NYNGKONG .
Ka teknoloji ka dei ban kylla katkum ka por .
Ka jingpang jong phi ka dei namar ki gene kiba bun bad kawei pa kawei ka gene ka don bun ki jait .
Ka jingdon jong ki nongpang novel coronavirus ha India ka la kiew sha ka 1, 071 ngut ha ka sngi Nyngkong .
U Syiem Harry bad ka tnga jongu ka Meghan ki khmih lynti ban ioh khunlung
Ngi la pynlong ia ki kum ka nuksa , ka nuksa na ka bynta ki jaitbynriew kiba hadien .
Haba plie ia ka jaka pule , u Shri . K . J . U Alphons u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew bha ha une u snem ba la dep na ka bynta kaba ki jingbam ba bha tam bad bapher bapher jong ka ri ki la don ka bynta kaba khraw .
Ngi sngewnguh ia u , u la ong .
Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha ban ia kaba lah ban long .
Mynta ka Tnad kan lah ban peit bniah beit ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingshalan shabar ri kaba katkum kata kan iarap ha kaba thmu ia ki buit shalan mar shabar ri .
" Ka la bynrap : " " Ka thong ba kongsan tam jong nga ka long ban leh ia kaei kaei kaba pynhun shisha ia ki briew . " " "
Ka Jingrwai Digital Kaei Kaei ?
" " " Kaba sngewtynnad ka long ba shisien u Lodha u la dawa ba dei ban pynpra noh ia ka jingtei , namar ba ka long ka dak " " " " jong ka jingphiah " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka kompeni ka la pyntip ba kan
La ujor ia ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong hok jong katei ka kyndon .
Ka Congress ka la don ha ka bor la slem bha .
Ka jingpynkylla dur ia ka jaka bret jaboh kaba la dap da ki jaboh ba la rim la pynkylla dur lyngba ka jingtih mawshun bio .
Kumta ka jinghikai ruh ka long kaba la pynbeit ia kane .
U peit ia kawei ka kam kum kaba bha , ia kawei pat kum kaba sniew .
Solar : U Chandy u la ujor da ka mukotduma pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Bengaluru
Kam dei ban pynbor ia phi sha kata .
Ka kynhun jong ki Homo sapiens kiba lum ia ki jhur bad ki sohjew bad kiba khwai ia ki blang bad ki blang kim shym la shong kynsan kynsan ha ka shnong kaba neh , kaba rep ia ki lyngkha , .
Um shym la kren pyrshah ia kano kano ka kynhun niam .
Ki nongthaw ain hangtei ki la jied ban buh ia ka kum ka dak jong ka jingpyrshah jong ki ia ka Brexit .
U Jamie Foxx bad ka Priyanka Chopra
Kata ka long kaei kaei kaba la khmih lynti .
5 tylli ki SIP ha kaba phi lah ban thep pisa tang Rs 500 shibnai
Phi lah ban pyndap ia ka form lyngba ka online lane shabar .
Ka jingai jinghikai shaphang ka jingrep ia u sohjew bad ka jingri ia ki khniang silk .
Ka sorkar US ka la iasoi ia ka jingiateh ha ka por lyiur ba la dep bad ka Moderna bad ka Pfizer ban pynpoi haduh 200 million tylli ki dawai ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2021 .
U la batai ruh ia kiba bun ki mrad um bad ki dohkha .
Ia ki kot wadbniah jong u la pynmih ha ki kot khubor jong ka pyrthei shaphang kine ki phang .
Katba ka tnga bad ka kmie jong u Jadhav ki la iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha New Delhi .
Hato ngi lah ban pynim ia ka pyrthei ?
Nga lah ban pyndap , pynduna . Nga lah ban shet kophi .
Ha ka Jingpynpaw 14 : 8 , u angel bneng u khot ia kane ka kynthei kaba don ka nam kaba sniew ka Babilon kaba khraw bad u batai ia ka kum ka nongpynshoi ia ki jaitbynriew .
" U Modi u la ong ruh ba ka jinglong ba kongsan jong u ka long " " ban pynkylla ia ki jingeh sha ka lad " " ".
U Nongïalam ka Liang Pyrshah u la ong ba bun ki shnong ki la shah pynshlei um ha ka , katba ha ka jingshisha tang u phan bad u phan ha ka jaka kaba heh 30 akar u la shah pynjulor .
Ka May Robson kum ka Kmie Rangbah Lettie
Ki jaka ieng liengsuin jong ka Melbourne ki don 68 tylli ki khyrdop : 53 tylli ki khyrdop hapoh ka ri bad 15 tylli ki khyrdop shabar ri .
Ha ka khubor , u Bah Kovind u la ong ba u Prophet Muhammad u la ai ia ka khubor jong ka jingieid bad ka jingialong shipara bad u la ialam ia ka pyrthei sha ka lynti jong ka jinglong briew .
Ki nar ba la shna halor ka jingkhang kaba pyllun ha ka dur jong ka jingtei maw .
Hadien kata ka ANI ka la pynmih ia ka video jong u myntri uba kren ia kane .
Lada ka iathuh bun ki jinglamler mynta , kan sa kylla kumno ynda ka la san ?
Ka sorkar ka treikam hapoh ki katto katne ki kyndon , lada donkam ban pynkylla ia ki kyndon te kumno yn pynkylla ia ki kyndon , kiei ki kyndon kiba donkam ?
Ka paw shai ba phi kwah ban long kiba aiti ha ka kam jong ka kynhun .
U dei tang u nongrep .
Haba ianujor , ka Mahindra XUV500 ka la die 1,116 tylli ki kali . Ka Tata Harrier ka la die 740 tylli bad ka Jeep Compass ka la ioh ban die 509 tylli ha u juh u bnai .
Ngi la kem ia 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad kine ki jingjia , la ong uwei u pulit .
Ka Dipika Kakar ka la ak ia ka bynta jong ka Devi Lakshmi kaba rit ha katei ka show .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ka bynta jong ka jinglaitluid kaba la wad ban ioh katkum ka Riti Synshar kam dei tang na ka bynta u briew shimet hynrei na ka bynta ka tnat treikam .
" " " Ka dei ka phlim kaba pynbyrngia shabar bad shabar , hynrei ka dei ka phlim kaba jylliew bha ha kajuh ka por ."
Ka rukom pynmih kyiad kaba kongsan tam ha ka ri mynta ka long ka jingpynmih ia ka umphniang na ka umsohjew da kaba pyndonkam ia ka umsoh da ki karkhana pynmih umsoh kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
U la pynlong ia ka jingialang bad u Major General Kurbanov Bakhodir Nizamovich myntri ka tnad iada ri jong ka Uzbekistan ban iakren ia ki mat jong ka jingiatreilang ha ka tnad iada ri .
U Ali u la ai burom ia ka Tehmina kaba la pule ha England kaba la iarap ban pynbha ia ka prose phareng jong u .
Ngi la shah pynmong haduh katta katta ha ka jingpynpaw ba ngi la ailad ia u ban iaid shuwa ba ngin ioh biang ia ka nerve jong ngi .
Ka kad liengsuin ha Mumbai .
U la long u nongthoh kot khubor naduh u snem 1961 haduh u snem 1994 .
Ka khynnah kynthei kaba hynriew snem ka rta , la kha ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka kynhun myntri ka Bangladesh ka la pyndonkam ia ki nuksa jong ki ri synshar paidbah kum ka US bad ka India ban pyntreikam ia ka rukom pynrem .
Ki dieng kin shah pom namar ki katto katne ki daw .
Kane kan wanrah tang ia ka jingduhnong kaba kham jur ha ka ioh ka kot .
11 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka nongbah
Kawei ka kynhun hapoh ka jingialam u Ram Prasad Bismil ka la tuh ia ka pisa Sorkar na kawei ka rel kaba iaid hajan Lucknow .
Ki nongbei tyngka kiba bun ki shim kabu ia ki lad ki lynti kiba la don lypa ha kane ka bynta , kumjuh ruh ki pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti ki bym pat lah ban pyndonkam .
Hynnin ka miet , u Stephen Colbert u la ai khubor shaphang ki katto katne ki jingjia kiba kham kongsan kiba dang jia ha Israel .
Hynrei phi dei ban pynthikna katto katne kiei kiei shwa ban pynkhriat .
Ki heh pulit ki la leit ruh ban leit jngoh ia ka iing sah jong u secretary .
To wan , kaei kaba phi la ioh hangta ?
" " " Kam shym la don kano kano ka jingshah thombor ha ka India , ha ka jaka kata ka la don ka jingshah siat sha shiliang pud kaba la sdang bad pynlong da ka India kaba long ka jingjia kaba don ha ka jinglong jingman , la ong ki shipai Pakistan ha ka kyrwoh . "
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ha ka jingialang la mynjur ban pynjlan ia ka lockdown .
Ka app ka ailad ia ki nongpyndonkam ban thied bad pyndap pisa ia ki smart card , ban wad ia ki jaka ieng kali kiba don hajan bad ka ai ruh ia ki jingtip kiba iadei bad ka jaka ieng kali , ka jingwan ki rel , ka map lynti , bad ki jingtip ba bniah shaphang ka bai kali .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , da kaba leh katkum ka jingtip jong ka CIA , ka kynhun liengsuiñ ka la hiar thma ïa ka ïing syiem Tharthar , kawei na kiba bun ki ïing sah ba la kynnoh ba la pyndonkam da u Hussein bad ki khun jong u , kaba jngai kumba 55 mer shabar ka nongbah Baghdad .
Ngi la pynngam ia kiwei pat .
La tip ruh ia ka kum ka distrik Moughal ha ka por jong ki Mughal bad ka long ka jaka khaii kaba heh kaba iadei beit bad ka kad lieng jong ka Gujarat .
Lada lah , leit ha ki kynhun ne bad ki paralok .
Ka tarik ba khadduh ban thep kyrteng kan long ha ka 10 tarik u Lber 2017 .
Te , kumba ju long to ngin load ia kane ka library kyrpang xlsx .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia u .
Ki kmie ki kpa jong u Moshes kata u Rabbi Gavriel bad ka Rivka Holtzberg ki la shah pyniap ha ryngkat 6 ngut kiwei pat ha Chabad House .
Ka jingim ha shnong ka la pynsngewsih ia nga bad nga sngew kumba ngam kwah ban im .
Ha ka snem 1896 ki la pynlong ia ka jingiakop dih sikret .
Ha ki ri kiba don ka jingialeh kaba jur , ki samla ki leh shibun ki jingialeh .
U Kiran Rao un rwai na ka bynta u Aamir Khan !
Pynrem Ka Priyanka Gandhi Ia Ka Sorkar Yogi Halor Ka Jingshngain Ki Kynthei .
Ka jingiap kloi jong u Derozio ha u bnai Naiwieng 1831 ka la ai ka jingshah pynshitom kaba jur ia ka daw jong ka jingkhihwin kaba dang kha .
Ka daw jong ka jingshah tynrah kam shym la paw shai .
Katba bad ka Marjolein Buis ka la jop ha Seoul .
Kane ka iaid bakla bha na ka bynta ka Bangladesh .
U la kren shaphang kumno u don ka jingkyrmen shaphang ka spah snem kaba 21 , bad kane ka jingkyrmen ka mih na ki samla .
Ka jingim kaba man ka sngi ka long kaba suk bad kaba jem .
Baroh ki nongkyrshan jong ka Matildas ki la sngewkmen pura ia ka jingmih :
Ka phlim kaba la pynmih da u AR Murugadoss ka dei ka phlim kaba 167 ha ka jingim jong u Rajinikanth .
Ka kynthup ia ka jingtbit ha ka jingtreikam ne ka jingstad , ka jingtbit ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingtbit ha ka liang ka ain bad kumjuh ruh ka jingtip shaphang ki jingdonkam jong ka sorkar bad ki ain .
Ban iada ia ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ka Assam ka dei ka kamram jong ka Sorkar ha ka Centre .
Ka Karan Johar bad ka Anushka Sharma ki pynphriang ia kane ka phlim lyngba ki social media jong ki da kaba pynkynmaw ia ki briew ia ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim .
Learn Kum u Syiem U Syiem Dabid u don kiei ki bynta jong ka Baibl ban kopi bad pule bad kumno u sngew shaphang kane ?
" " " Hadien pat kine ki la kylla ain . " " "
Ka jingpynpoi ka long hapoh kajuh ka sngi hynrei phi hap ban siew ia ka bai pynpoi kaba rit .
U don ka jinglong ban shna ia ki score kiba heh .
" Ia ki vote ba kan ioh yn shim noh na ka Congress " " u la bynrap .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Harum ki don katto katne ki jingkynthoh ba nyngkong na ki nongthoh blog .
Hato ngi don ha ka jingma na ka jingduna vitamin D ?
Ngi pynmih ia ka jingpynbna bad ki .
Ka thuk thuk ka la tynrah ia kawei ka kali kaba wan na kawei pat ka liang .
Da ka jingiarap jong ka jingthoh jong phi , nga la rai ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Kumta , teng teng don kiba sngew ba ka jingshakri Khristan ka long ka jingkit kaba khia .
La thaw ia ki komiti nongpyniaid ha ki jaka , da kaba pyrshah ia ka Komiti treikam pdeng .
Hato Phi La Rot ha U Khrist ? Kaei ka jingmut ban shong tynrai ha U Khrist ?
U la synshar ia ka Bengal tang khyndiat por lyngba u nongbud jong u , u khun jong u u Khanzad Khan .
U khun jong u MP Sreemathy u la shah thung kum u MD jong ka kompeni paidbah .
Ka Jingkyrmen Jingmihpat Ka Don Ka Bor .
Ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
" Namar ba baroh ka dor ka lum lang shwa ba kan donkam , ia kane ka buit pyniaid pisa la khot " " ka jingpynlang pisa " " . "
Thik shisnem hadien ka jingiap u Shettys u Mane u la shah thombor .
U la iakynduh ia ki katto katne ki heh sorkar kiba heh .
Ka por bad ka por ki kynthei ki la pynshisha ba kim long kiba ar haba la ai ia ki lad ki lynti kiba biang naduh ka jinglong nongialam ha ka sain pyrthei haduh ka jingphah ia ki liengsuin sha Mars .
U Modi u la pan jingkyrkhu na ki shipai kiba la shah pyniap shwa ba un pynher lama ia ki rel .
Bad ka kham bun ruh ha ki kynthei .
Kane ka tnad ka ai jingmut ia ka Sorkar na ka bynta ban thmu ban ai um , ban pynroi ia ka um ha ki Basin bad ban pyndonkam hok ia ka um .
Kine ki jingtep baroh ki dei ki jingtei ba la iada bad la khang ban shim dur ha kane ka jaka .
U la bynrap ba ka jingmih noh jong ki nongialam kum u Ashutosh bad u Khetan ka iahap ha kajuh ka rukom namar ba ki nongialam jong ka seng kim nang ban pyndap ia ki dkhot jong ki .
Ia ka jingiateh kular ban iatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka Turkey la iasoi ha u snem 1995 ha Delhi .
Ki Jingpynkhreh Na ka Seng U Jehobah ban ïarap ïa ngi
Haba kren bad ki nongialam , u CAS u la ban jur ia ka jingdonkam ban tei ia ka jinglah jong baroh ki jaka bad ki tiar ialeh .
U la kyrpad ia ki heh jong ka tnad iada ri bad ki shipai ban bishar bniah ia ka jinglah ban pynduna ia ka por ba la shim na ka bynta ki jingpeit bniah bad ki jingpyrshang ba stad , la ong ki heh .
Ka rukom hikai ka dang lah ban thaw ia ki briew kiba la pynkhreh da ki sap ban pyndap ia ka jingdawa jong ka iew ka hat .
Ia kane ka kot la jied kum kawei na ki 100 tylli ki kot kiba bha tam ha ka histori da ka Bokklubben World Library .
Ka jingshah ktah beit ha ki tdong lieng ka pynjulor .
Ki La Long Kiba Pynphylla !
Ka Govt kam lah ban pyndep ia ki jingdawa
Ka thoh ha ka liang ka jinglong tynrai .
Nga batai ia ka jinglong jong nga ha U Jehobah ha ka jingduwai , bad nangta nga leit sha ka kam ialap .
Ka ong ba kam lah ban khmih lynti ba ka jingshondur kan sdang .
Ka jingpynslem ban siew ia ka bai lutksan .
Ha u bnai Iaiong 2005 u la long u president bad CEO jong ka TMC , ha kaba bujli ia u Fujio Cho .
“ Ka la long ka jingleit lynti bad ka jingiathuhkhana kaba phylla hynrei ka hap ban poi sha kaba kut ,” la ong u Yuvraj uba la sngewsih .”
Ki jingshisha jong ka Baibl kiba ngi la ïalap ki la plie ïa ki khmat jong kiba bun ki briew kiba hok .
Kiba bun ki briew ha ka ri lehse kim pat ju iohsngew shaphang kane ka tamasa .
Na kawei pa kawei ka skul la jied 30 ngut ki khynnah skul .
Hato phi la ioh ia ka khubor ?
La ju jurip man ka por da ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah , bad la pynbor ban khang lada kim pyndep ia ki kyndon jingkhuid jingsuba ba la bthah da ka ain .
Kumta ka long kaba kongsan ba ngi kum ki nong Germany , ki paralok khaii pateng kiba heh tam jong ka India ha ka EU , ngin trei shuh shuh na ka bynta ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi , ka la bynrap .
U apostol Paul u la shah pynshlur ban batai ia ki kam shongkha shongman kum ki jingpynpaw ia ka jingkwah brai kaba pynjah burom bad kum kiba pyrshah ia ka mariang .
Ki synran U Jisu ki la ialap sha jngai ruh .
Ki pulit ka Dyalpura ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew kynthup ia u lok .
Halor ka jinglaitluid shimet , u Nevine Zaki u thoh kumne :
Ka jingkhein jingdiah ia ka mang tyngka Ka jingbud ryntih ia ki thong jong ka FRBM
La pyni ia ka um ding kaba rong jyrngam ha ka lynti iaid kjat .
Ban pynshisha ia ka jinglong bashisha jong ka jingduwai jong ngi , ngi dei ban kyrshan ia ka jingkyrpad jong ngi ban ioh jingmap da ki kam kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut .
Pynkhreh ia ka pisa lane nga wad ia u nongsah thymmai .
Ha u snem 1998 u la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinghikai .
Ka jingleh kumta ka lah ban pynmynsaw wat ïa ki nongïalap jong ka Hima kiba trei da ka jingstad hapoh kum kine ki jinglong .
Ki khynnah skul jong ka KG bad nursery ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad .
" Ki nongthoh khubor khlem pud ki la ai ia u ia ka khusnam CyberLiberty na ka bynta ka " " jingnoh synniang jong u sha ka jinglaitluid ban ioh jingtip ha ka internet " " .
" Mar kumta hi u Ioannis u pyrshah : " " Nga dei uba donkam ban shah pynbaptis ha phi , bad phi wan sha nga ? " " "
U la kdew ia ki khubor na ki kotkhubor Times of India bad Indian Express halor kane ka mat .
Ia kaba pyrshah , kaba ki khot ka jingktah nocebo , la pyni ruh . Ka koit ka khiah jong ki nongpang ka la nang sniew tang namar ba la iathuh ia ki ba u dawai un don ka jingktah kaba sniew .
, ka kyrdan kaba la don shwa ban pynmih ia ka shithi MoD ha ka 18 tarik u Lber 2016 kan treikam .
Kane ka dei ka kabu kaba bha na ka bynta ki riew shimet kiba la thmu ban thied ia ka 1 Series .
Ka Tarik ba khatduh ban apply : Ia ki aplikeshon dei ban leh online .
Uwei u briew u sngap jingrwai da ki headphone ha ka ben .
Ka seng ka kyrmen ba kan jop ia ka elekshon 2019 .
Ka pla lyngkdong ka long ka paralok babha tam jong u nongleit jingleit ha ka lynti namar u kit ia ki tiar shimet jong u baroh kiba la buh ha ka .
U Kenny Dalglish um shym la pyntbit la katto katne taiew , katba u Alan Kennedy u la sahkut haduh hynriew taiew namar ka jingtwa ka kti .
" Ka album ka duna ka jingpher , hynrei , ka lah ban don bun ki por kiba itynnad ." " "
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba mihkhmat ia ka sorkar Andhra Pradesh u la batai ia kane ka hukum jong ka High Court kum ka bym pat ju jia mynno mynno ruh bad u la kynthoh ba kum kane ka hukum shipor kam dei ban long satia .
" La kylli hato ka sngew ba ka la shah iehnoh namar ba kam shym la shah kynthup ha ka kynhun shipai kaba lai , ka Mamata ka la jubab , Ym don ei ei kumta . " " "
Ki nongthep vote baroh ki don 1 , 79 , 107 ngut ha katei ka Constituency .
Kane ka seng ka dang shu sdang .
Ha Kerala , la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki phra tylli ki jaka jong ki pulit station ha Kasaragod distrik , ong ka khubor The Indian Express .
" " " Baroh ki dei na ki longiing kiba duk bha bad ki la leit sha Gujarat ban kamai jakpoh " " u la ong . "
Ka shithi ka dawa ban tohkit pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla , Myntri Excise bad ka Bevco MD .
U la shim katto katne ki jingbam bad u la ieng .
Ka sorkar ka thmu ban shna 27 000km ki lynti iaid kamai .
Da kaba pynbor ne da kaba thok .
Ka email ba la phah sha u nongaiktien ba thikna jong ka tnad pla tyngka u Rajesh Malhotra ka la sah khlem jubab haduh ka por ba pynmih ia kane ka kaiphod .
Na kane kumba 3 MW la dep pyndait ha MCF , Raebareili .
Hadien ngi la ioh ia ka kot rit Hell , ryngkat bad ki jingkylli ba sngewtynnad jong ka ha ka sla jong ka , Kaei Kata ?
La buh ia ka plan pynphriang kaba ryntih ban pyntreikam lyngba ki ophisar kiba synshar ha ki jaka ba la ker bapher bapher .
Ngi thmu wat ban pynrung ia ka bor sngi kum ka bynta ba kyrpang na ka bynta ban bei tyngka ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka jong ngi kaban sa long ha u snem ban wan , la ong u Saurabh Patel , myntri bor ding ka jylla .
Ka long kumba kam pat jia haduh mynta .
Ki nongshah lehbein ki hap ban ioh ia ka hok .
Haba kren halor kane ka bill , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingpynlong ain ia ki kyndon bapher bapher hapoh ka ain jong ki kompeni kan iarap ruh ia ki kompeni rit da kaba pynduna ia ka jingkit jingbah ha ki mukotduma .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 1044 ngut , ki Active case ki long 552 ngut , kiba la koit ki long 464 ngut bad kiba iap ki long 28 ngut .
" U la leit shapoh khyndew ha kajuh ka sngi , da kaba kular ban " " im ha ka ri laitluid jong nga ne ha bneng " " . "
U Mitchel Johnson u la shah iehnoh shabar .
Ka jingeh jong ka SAARC ka long ba baroh ki kwah ban buh ia ka kam ha lade .
Ka jingieit kaba U Blei U la pyni da kaba pynbiang ia la u Khun , U Jisu Khrist kum ka jingknia siewspah ka long kaba kham khraw khlem da lah ban ianujor .
Ka dur file jong u SP u Mulayam Singh Yadav bad u CM jong ka UP u Akhilesh Yadav .
Katno phi pyrkhat ba kane ka long kaba shisha ?
Kiwei pat ki la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hadien ka por nga la sdang ban pule ïa ka Baibl bad leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Ïing Hima .
U DIGVIJAY SINGH General Secretary ka AICC
Ha Europe ka jingshun ka la pynlong ia ka jingpynpra ia ka Yugoslavia barim .
U la ong ba ka Pakistan ka dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw namar wat ba ka la jop ia ka jingeh jong ka jingbym lah ban ialehkai ha la iing naduh ki hynriew snem ba la dep .
U Narendra Modi u long uba jemnud palat na ka liang ka Sangh , u sngewkhia palat ia ka dur jong u .
U nongak phlim ba la rim bha ha ka Bollywood u Dilip Kumar u la shah pyllait noh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng na Lilavati Hospital ha Mumbai .
Ki dak ki shin jong u coronavirus ki iasyriem bad ka flu bad ka common cold .
Ki iing ki dei jong u Abbas bad u Razak .
Ka la wan ban ïashim bynta lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba ka la iohi ba u la iehnoh ia la ka jainkup ha ka kti jong ka bad u la phet noh shabar .
U heh pulit jong ka thain u Biplob Kumar Sarkar u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la ong ba ym shym la don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ha kawei pa kawei ka liang jong ka arch ki don ki hall kiba heh kiba lah ban pdiang 600 ngut ki briew .
Katkum ka kaiphod jong u snem 2018 na ka kot khubor jong ka Berlin , ha u snem ba la dep la iohi ba 1 300 ngut ki trei mon sngewbha ban ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei .
Lada la kyntait ia ka jingkynnoh , ki rangbah ki dei ban batai ia u nongmudui ba ym lah ban leh ei ei shuh ha ka rukom bishar .
U nongiasaid ain jong u Speaker u Prateek Kasliwal haba iakren bad ka IANS u la pynthikna ba ka hukum jong ka High Court ka ktah ia ka hok jong u Speaker kaba buh ia ka jingkylli kaba khraw ha ka riti synshar ka ri .
Ia kane ka jingtyrwa la ai da ka liang jong ka China .
Ki jingpynbna jong ka Redmi Note 9 ba la pynmih da ka Xiaomi ha ka Twitter .
Ka NCP ka don ia ka pisa tyngka , ka jingiatreilang , ka jingai um , ka jingpynroi nongkyndong , ka tnad shna iing , bad ka koit ka khiah paidbah .
U la shah sumar 40 tylli .
Nangta ka bynrap : Ha ka por ba pyllait ia ki camp , ki Nongsakhi U Jehobah ki la bteng ia la ka kam , ki iaid hapdeng kiba lait im , ki pynlong ia ki nongkylla niam .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki katto katne ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka kam ri dohkha ha Kerala .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka rel ha Amritsar : U aktor uba la ak kum u Ravan ha ka phlim Ramlila u la iap ha kaba pynim ia kiwei pat
U Rahul Chahar u la pynkut ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Jos Buttler .
Bad la iohsngew ia ka sur kaba sngewtynnad tam .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka tnad phatok ha Himachal Pradesh ka la ailad ia ki koidi kynthei kiba don ha ki phatok bapher bapher ha kylleng ka jylla ban iakynduh ia ki tnga jong ki ha ka Karva Chauth .
Ha ki saw taiew ba nyngkong la pynher ia ka liengsuin lai sien ha ka shi taiew , hadien kata la pynkiew sha ka liengsuin kaba man ka sngi .
' Kan nym ailad ia ka liengsuin jong u Kovind ban her halor ka suinbneng jong ka ' : Pakistan .
Ka jingtrei khynnah ha India ka dei ka jingeh kaba jylliew bha kaba mih na ka jingduk .
Ka batai ia ka jingsngew ba jur hapdeng arngut ki briew .
Case na ka bynta ban pule ia ka Sanskrit ka pynlong ia lade , bad ym donkam ban khot ia ki jingpynshlur ba kham halor ba kynja mynsiem khnang ban pynshisha ia kane : .
Khnang ban pynpra ia ka rukom imlang sahlang jong kata ka por ki la pynwandur ia ka rukom , ka rukom pyni bad ka rukom iathuhkhana .
Ym shym la don ka ain kaba ong ba la khang ia u nong India ban long u nongiasaid ain .
" U myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei wat hapdeng ka jingleh be-ijot jong ka sha ka liang kadiang , ka RC ka la trei palat shisnem kum ka jingkyrshan ba kongsan jong ka sain pyrthei jong ki nongsynshar paidbah jong ka Italy .
U Gogoi u la sangeh ban sngap jar hadien ka bynta ba nyngkong : U Modi
Ki liengsuin 4 bad 7 ruh ki don ha lynti .
Kane ruh ka long kaba bakla ha ka akor , u la ong .
Ka RIL ka la long ka kompeni India kaba nyngkong eh ban poi sha ka thong ban ioh ia ka pisa kaba T.10 lak klur ha ka iew ka hat .
Ka la kloi ban pynmih khun ha ka kyrteng u Mahlon , u tnga jong ka uba la iap noh bad na ka bynta ka Naomi . U Nongthied biang u weng noh
Ka kali ka la sangeh ha kawei pat ka liang jong ka lynti iaid kjat .
" kiba la pynthikna bunsien ia ngi ba ka National Olympic Committee kan nym pyrshang ban pyndonkam ia ki jingialehkai kum ka rynsan sain pyrthei , bad kan burom ia ka ain jong ka Olympic " " la bynrap shuh shuh ka IOC . "
Mar ia rung ha ka kamra bishar u la sdang ban iakren bad ki nongiasaid ain jong u u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi .
GSS , Middle Geyzing , WEST SIKKIM
Ki nongshong shnong , ki bar jylla ki la phaidien katba ka Rajghat ka khang na ka bynta ki nongwan jngohkai shwa ka jingleit jong u Trump .
Ka Pakistan ruh ka la leh pyrshah da kaba shim ia kajuh ka sienjam .
Wat ki sticker ba ym don jingsawa ruh la pyndait ha ki kali .
500 klur na ka bynta ban maramot ia ki jingkieng bad ki surok kiba la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap .
U khlur lehkai u Stormy Daniels u la thmu ban kren halor ka jingïadei bad u Donald Trump ha ka jingïakren ha ka TV.
Nalor ba ka dei ka nongrep bad nongpynmih ia ki jingbam ba thiang , ka Tamil Nadu ka shim ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jaka bad ka jingpynmih ia u sohjew .
Ngam dei u coach uba bha tam ha ka pyrthei .
Anil Kapoor : Ka Netflix ka dei ka rynsan kaba stad na ka bynta ki nong India ban pyni ia ka jinglah jong ki sha ka pyrthei .
Ngi dang shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kan ym jia biang .
Hynrei ha u snem 1999 ka rukom pyniaid pisa ka la nang kiew khyndiat bad ka la sdang ban kiew stet bha.
U Bharathi u la thung kum u MD bad CEO jong ka Corporation Bank .
U la kyntu ia ki ba kin pyndonkam ia ki mar ba la shna ha India .
La siat iap ia ka kynthei , ki nongshong shnong ki la kem ia u nongleh beijot uba phet .
Ia kane ka jingngeit la tynjuh ha ka miet jong ka Sngi U Blei namar kumba 75,000 ngut ki nongkyrshan jong ka kynhun India ki la dap lut ha ka madan .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Ravindra Jadeja u lamkhmat ia ka thup ba kyrpang . ki nombar ki pynpaw ia ka dor jong u ha ki ODI
Ki la kam ba baroh arliang ki la trei shitom bha na ka bynta jong ka .
Ka la pynsuk ruh ia ka jingpynroi ia ka lynti iaid kjat Larapinta .
Ki don ki jingma ruh , hynrei .
Kane ka mat ka la wan ban bishar hakhmat ka ïingbishar jong ka division jong u nongbishar Ranjit More bad u nongbishar Sarang Kotwal .
Khnang ba phin ong , Ia ka Kitab la phah hiar tang sha ki ar tylli ki jaitbynriew kiba shuwa jong ngi , bad ngi la long shisha ki bym tip ia ki jingpule jong ki , .
" " " Ka jingtip kaba rieh bad kaba khia bha jong ka ."
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ban jngohkai pyrthei ruh ki buh jaka sah hajan ka pung bad ki pynlut bun na ki sngi jong ki ha kaba lehkai sawdong ka pung .
Kata ka long kaba ngin leh pyrshah ia ka England .
Kiei ki jingkylli kiba lah ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia lade ?
Ar bynta la iasam bad ki paralok , ki para marjan bad kiba ha iing ha sem bad ia ka bynta kaba sah la buh ha ka iing ka sem .
Bun ki nongkynthoh halor ka jingmih noh jong u Trump na Syria ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba kan ïalam ïa ki lehnoh Islamic State ban ïoh biang ïa ka bor bad ban buh jingma ïa ka U . S . ki jingsngewtynnat .
Kane ka JV ba la tyrwa kan pynmih ia ki refrigerator , ki mashin sait jain , ki microwave bad kiwei kiwei ki mar lieh bad ki tiar pyndonkam ha iing ha India , la ong kine ki ar tylli ki kompeni ha ka jingpynbna ba la pynmih lang .
Nga sngew ba bun ki kynhun ki lah ban ioh jingmyntoi ha ka jingshisha na kaba pyndonkam bun ki coach jong ngi na India ha ka IPL .
Ka long kumba phi dei tang ma ki kiba leh .
Hato u Myntri Rangbahduh u dei ban pule ia ka riti synshar jong ka ri India ?
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingleh pynrem .
Ka jingpynbna ia ka H1N1 kum ka PHEIC la kynthoh namarkata kum ka jingpynmih ia ka jingtieng jong ki paidbah .
Ka kynthei kaba la shah siat ha ka khlieh ha ki lehnoh namar ka jingpyrshah ban leh beijot
U la pynthikna ia baroh ki jingiarap pisa na ka bynta ka sorkar jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Balei ba kiwei pat ki langbrot ha Ioannis 10 : 16 kim dei tang ki Khristan Jentil ?
Katto katne kiei kiei ki sah kumjuh .
Kumno lah ban shna phlim hindi shaphang u Churchill khlem ka cigar jong u ? Kane ka la long ka jingkylli kaba kongsan kaba la buh da u Nongbishar .
Ki jaka ba leit ha ka dak la thoh da ka rong lieh .
Shuh shuh , ka kynthup ïa ki 20 tylli ki jaka trei kali sorkar kiba don ha Chennai bad ki jaka treikam bapher bapher ha kylleng ka Jylla kynthup ïa lai tylli ki jaka treikam jong ki thaiñ .
Hynrei ka jinglong jong u ka long kaba pher bha ha kata ka sngi .
Baroh ki tieng ia ka .
Ym don jingktah ia ki Lieng kit mar .
