Lada donkam ia ki tyrpeng kiba kham heh , la hap ban shna da kaba buh lang ia ki bynta ne ki bynta jong ki dieng .
Mynta u snem la khmih lynti ba ka jingdon kan nang kiew shuh shuh namar ba la pynlong ia ka eksamin rung doktor NEET ban long kaba donkam ban rung sha AIIMS bad JIPMER .
Kajuh ka rel kan mih na Vasco ha ka por 3 . 55 baje mynstep bad poi ha Belagavi ha ka por 9 . 25 baje janmiet .
Kumba 79 , 100 ngut ki nongtrei ki ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit .
Hynrei ka dang sahkut ha ka suinbneng .
Kumta , namarkata , phi hap ban pynthikna ba ki data ki long kiba iadei bad ynda la lum ne lum lang ia ki data baroh kawei bad , ia kine ki jinglong iadei hap ban peit bniah .
Ha kine ki san snem ba la dep ki mar rep kiba la antad ba ki long 68 hajar ton ki la shah pynjulor , u la ong .
U myntri rangbah u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ban dawa ia ka jingtohkit jong ka tnad pdeng hadien ka jingkurup ksiar .
Ka ‘Naam Shabana’ ka la lum pisa T.5. 12 klur ha ka sngi plie
Hynrei u nongaiktien ka ABVP u Saptarshi Sarkar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka la long kaba slem bha . U tip , nga dei u . . .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei na ka bynta ka party .
U aktor u Anil Kapoor u kwah ban ak ha ka biopic jong u riew pawkhmat ha ka kriket u Sachin Tendulkar .
Ha ki snem 1950 bad 1960 , ki kompiwtor jong ngi ki kpa tymmen jong ngi ki la pyni ia ka jingtbit ha kaba thaw wat ia ki jingrwai ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïakren lyngba ka video bad ki nongtrei ka party jong ka North Mumbai Lok Sabha Constituency .
Kumjuh ruh nga tharai ba ka long kaba donkam ban bam ha ka por kaba biang .
" Sa shisien ? " " , ka long bunsien ka jingkynthoh kaba ju long ."
Kawei ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia kam shym la don kano kano ka jingmih .
Ka jingjop kaba bha tam jong u Sachin Tendulkar : 177 pyrshah ia ka England , 1996 . Peit ia ka video
U la peit ia ka bad u la kylli :
Ki jingpyndonkam ia ka bording ki long kiba bun haduh ba ngi sngew lyngngoh kumno ngi leh khlem ma ka .
Hynrei ngim dei ban pynmlien ia ka !
Da kaba pule minot ki samla Khristan ki lah ban long ki dkhot kiba kham myntoi ha ka imlang sahlang jong ka pyrthei thymmai .
101 tylli ki ïing kiba la shah pynjulor , bad 380 tylli ki dieng kiba la hap .
Ngam shym la buhrieh ei ei .
Ka kong Khairullah ka la ong ba ka Shariar ka la shong kurim la kumba shisnem eiei .
Da kaba ong , ka Honeypreet , hoid ka dei ka daw jong ka jingshah pynjot jong u Ram Rahim , hynrei ka jingshisha ka long ba u la kitkhlieh hi ia ka jingshah pynjot jong u hi .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki heh jong ka Afghanistan .
Ki don ruh katto katne ki jingeh kiba donkam ban pynbeit .
" Ka sorkar Delhi ka la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ka nongbah " " u la ong . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ia u President Widodo halor ka jinglong nongialam ba tbit jong ka Indonesia kum u Chairman jong ka IORA bad ka jingkhot ia ka jingialang ba nyngkong jong ka IORA ha u snem ban wan .
La kynthup lang ia ki phlim jong u Shah Rukh Khan bad u Hrithik Roshan .
Ka rukom pynbthei ia kaei kaei .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba sdien ne kaba sdien .
Yn pynlong ia ki jingialang pyrshah bad ki jingiaid paidbah ha kylleng ka jylla .
U Jawaharlal Nehru u la ioh ia ka jingnang jingstad jong u na ki katto katne ki skul bad ki skulbah kiba bha tam .
Namarkata baroh ngi dei ban pyrshang ban long kiba tbit ban ai ïa ka kot Hikai ka Baibl ha ka kam ïalap .
Ka Bajaj Pulsar 125 Split Seat ka jait thuk thuk ka ai ia ka jingpynwandur kaba kham sporty haba ianujor bad kiwei pat ki jingpynwandur jong ka .
La ai jingkren na ka tnad rep , ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka jingiatreilang halor ka pisa pynroi ia ka rep ka riang , ka KCC Saturation Drive bad ka Policy FPO ba thymmai .
Dei ban ialeh pyrshah ia ki da kaba pynrung ia ki jingsngew kiba bha bad ban pynkylla ia ki jingsngew kiba sniew .
U la tip ia U Blei . Ka GAL .
Ïa kane ka lockdown la pynbna ha ka 24 tarik Risaw da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka jingthmu ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Ka Auckland ka dei ka jaka sah jong ki lieng jngohkai pyrthei , ha kaba ki lieng ki ju sahkut ha Princes Wharf .
Ka rukom : Shong ha madan da kaba pynjrong ia ki kjat sha khmat .
Ka jingkyrhuh jong phi . namar ka sngi U Trai ka la jan . kan wan kum ka jingpynjot na Uba donbor baroh .
Hynrei ka jingdon ki nonghikai ha ka kam shakri ka dang sahdien .
Ka sim kaba shong halor ka jingker kaba lieh kaba don ki dak dot
Ka jingkhluit jong ka khyndew ka la kiew da 27mm . ka ieng ha ka 205mm .
D Na na na na Na na na Na na na na .
U Kohli u la ialam ia ka kynhun ha ki hynriew samoi na ki 12 samoi .
Kine ki jingleit jngoh ki la paw ba ki long kiba myntoi haduh katta katta bad la lap , ithuh bad lum ia ki jingkynmaw kiba bun bha .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 3 baje janmiet IST .
U Ashok Kumar u lah ban long uba la pynlong briew na ka bynta jong ka.
Nangta ki riew paidbah ki la pynlong ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar .
U khun jong u MLA jong ka Assandh , u paralok u la shah siat , u la shngain .
Kane ka long haduh san shah ia ka ksiar kaba ka India ka don mynta .
La ujor mukotduma halor ka jingiap jong u chairman jong ka konsil jong ka Gazaria ha ka bynta kaba saw jong ka jingshah thombor ha ka elekshon elekshon jong ka konsil jong ka Gazaria .
Kumno ka nuksa jong u Moses ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi ?
Ki polisi paidbah ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingpyndonkam ia ka teknoloji ba im .
Ki jaka sumar Hospital 2 , ka jaka sumar satellite 6 , ka jaka sumar paidbah 49 .
Hynrei kumno u doktor jong ka dawai China u poi sha ka jingpeit bniah ia ka jingpang ?
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh ka la ai jingmut ba ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ki jingpyniaid ia ki nongpeitkai jong ka Bharat bad ia ki jingpyniaid ia ki nongpeitkai jong ka Hindustan .
Ha u snem 2019, na ki 11 ngut. 47 lak ngut ki kyrtong ba kongsan jong ka JEE , 2 . 45 lak ngut ki samla kiba la ioh ia ka JEE Advanced hynrei tang 1 . 73 lak ngut ki la pynrung kyrteng na ka bynta kajuh .
Hynrei ka long kaba bha ban iohi ia phi , Puss .
Mynta u dei u nongsynshar bad u don bynta ruh ha kiba bun ki liang jong ka kriket hapoh ka ri .
Kaei kaba la jia ha ka sngi Gandhi Jayanti ?
Ka don ka khubor kaba bha .
U Kohli , ha ka jingshisha u la ioh ia ka khusnam ' Mynsiem jong ka Kriket ' na ka bynta ka jingleh jong u ha England .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki iakhih ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi naduh ka 26 tarik u Nailur mynshem snem pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 21 ngut ki dkhot kiba dei ki riewstad ba pawnam jong ka ktien bad ka kolshor Sindhi na kylleng ka ri .
Ka Baibl ka pyni ia ka dur kaba shai shaphang U Blei Jehobah .
Palat shi million ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingïarap ha Kerala .
Ynda la mihpat ha ka pyrthei ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , kan sngewkmen ban tip ba ka la kylla long ka kpa tymmen jong U Jisu Khrist .
Rs. 7 , 500 klur na ka bynta ki jylla kiba dang sah , katkum ka jingai bor jong ka tnad pla tyngka kaba 15 .
Nga la pyndep ia ki kamram jong nga . La ai ha nga . Nga shim ia ka jingkular .
U la kren ha ka Webinar ba la pynlong da ka BCCI .
Ka jingdie ia ki bhah jong ka Reliance General Insurance IPO Sebi Ka jingdie ia ki bhah jong ka Reliance General Insurance ka kynhun Anil Ambani
Ka jingthep vote ha ka jylla Karnataka ka elekshon PM u Modi Congress BJP
Ka por kaba bha tam ha ka jingim jong phi ka long beit kane kawei .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u thmu ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Dr Kalam .
Ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki liengsuin Rafale la pynrung ha ka IAF ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Ki pulit ki la rah ia ka IB ban ioh ia ka jingiadei bad ki naxal
Lehse ym ju tip paidbah ba ha ka bor ding kaba 1000 Mega Watt ka Kundankulum 1 ka dei ka bor ding ilektrik kaba heh tam ha ri India .
U la ong ruh hakhmat u Modi ba u Myntri Rangbah bad u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan kin ïadei bha lada ki ïa kynduh .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki ri kiba pawnam :
Ki eksamin kin long naduh ka 5 haduh ka 15 tarik u February .
Ah , ngi la leit ban shim katto katne .
U Sheikh Abdullah u la shah kem nyngkong ha ka 21 tarik u September 1931 .
Balei ka jingleh u Jonathan ia u Dabid ka iapher haduh katta katta na ka jong u Abner ?
Nangta nga la iohi ia ka jingtrei shitom bad jingjop baroh kaba long ka jingsngewsih jong u para marjan jong u briew . Kane ruh ka long kaba lehnohei bad ka jingbeh ia ka Iyer .
Ka directory ha kaba ban buh ia ki jingthoh debug :
U Gandhi u ong , Kane ka dei ka por jong ka jingsngewsih .
Hynrei ka thong jong nga kam shym la long satia ban ioh ia ka nam ha ki lad pathai khubor .
Bhutan : Ka jingiadei kaba jan kaba la don lypa bad ka Bhutan kan nang khlain shuh shuh .
Mano ban pyrkhat ba ka baicycle jong nga kan long kum ka kali paidbah ?
Ka Karishma Prakash, ka manager jong ka aktor Deepika Padukone, ka la ujor ia ka jingpan jamin ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NDPS ha Mumbai.
" Ha ka snem kaba bud , ki briew ki la ai kyrteng ia ka kum kawei na ki " " Kaba itynnad tam ha man la ka juk " " . "
" Hynrei u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Yousaf Raza Gillani u la ong ba ka Pakistan kam don bynta ei ei bad ki jingthombor " " ".
Kane kan long kaba lah ban pdiang ia ki hynrei ym ia nga .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain uba mihkhmat ia ka Bhavnagar West ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Gujarat .
Kumta ym don mano mano ruh ba la rung hangne ​​naduh u snem 1990 ?
Ia kine ki stats lah ban buh da u nongpyndonkam ban pyni sha ki doktor hadien .
Ngi don hangne ​​ban sngap ia ki jingeh jong ki paidbah bad ban iarap ban wad ia ki lad ki lynti , u la ong .
Ngan ai kyrteng ia ki kum u A , u B , u C , u D bad u E .
Ia ki vote la khein ha ka sngi Balang .
Ym don jingïapher jingmut hapdeng ki nongïalam jong ka party .
Kane kan donkam haduh 100 klur tyngka .
Balei Ngi Pynsangeh Ia Ka Jingpynbaptis ? Kiei ki nuksa jong ka Baibl kiba pyni ba ym dei ban pynslem palat ia ka jingpynbaptis ?
Ka Chamaran ka dei ka khana shaphang u syiem uba khatduh uba la shong ha Ramanathapuram .
Ki don kumba 35 hajar ngut ki nong Armenia ha Greece na kine kumba 20 hajar ngut ki lah ban kren ia ka ktien Armenia .
Ka GHMC ka la mad ia ka jingjulor kaba kot sha ka 567 klur tyngka , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Pro Kabaddi League 2018 : Ka Telugu Titans ka la register ia ka jingjop pyrshah ia ka Puneri Paltan
Ki la leit ban pynpra ia ka steshon rel Sankrail ha ka Elaka Howrah , ki la thang ia ka jaka die tiket jong ka bad ki la pynjulor ia ka kor ai dak .
Kham hadien kane la phah ia u synran u Ananias ban sakhi ia u Saul . Hato phi la sngewtynnad ban leh ia kata ka jingkhot ?
Kata ka long kaba ngi sngewskhem .
Ka jinglehkai kaba khlem jingmut Kine kim don jingmyntoi ei ei ha kaba pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met ne ha kaba tehlakam ia ka jingkhia .
Uwei pat u shipai uba dang 26 snem ka rta ruh u la ong : ‘ Nga la rung shipai 8 snem mynshuwa haba nga dang 18 snem ka rta .
Lada nga pyndonkam ia ka jaka kum ka jingthew ba laitluid bad a ka long du dt lada nga pyndonkam ia ka por kum ka jingthew ba laitluid .
Ki kam kiba la thmu na ka bynta ki Khristan , ki long ki jingsynshar marwei jong ki nong India Mihngi .
Kaei kaba iarap ia ngi ban pyndep ia ka kam U Blei ?
18 Balei Ngi Dei Ban Iakynduh lang ban Mane Blei ?
Fry ia ki haduh ba kin da kylla rong ksiar .
Ngi la thaw 33 tylli ki District na ki shi tylli ki District barim .
Ka jingialang mynta ka sngi ka dei hadien ka rai hynnin ka sngi da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , ha kaba la pynkhuid ia ki jingpynkylla ha ka ain shim jaka , 2013 .
Ka Nepal ka kwah ba ia uta u pipe yn pyniar kham jan sha Kathmandu .
Ki Doktor ki shad ha ka jaka sumar
Uwei u nongjop ha ki eksamin board jong ka Uttar Pradesh u la sngew kmen haba u la ioh ia ka cheque na u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka nongrim babha jong ka Baibl ka long kane : Wat kloi ban bitar namar ka jingbitar ka shong ha ka kpoh jong kiba bieit .
Ki pulit ki la register ia ka jingiap ba sngewsih ha thanat pulit jong ka Tardeo .
Pynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah , lehkai bad thiah bha namar kane kan leh ia ki jingphylla ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Katba nang bun ki paralok kiba iadei katta nang jrong kane ka jingmut .
Katto katne na ki ki long kumne harum .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
U Kristan Carino bad ka Lady Gaga
Kumta ka la kylla long ka jaka kha khun jong ki khniang bad ka jingmih kaba mih na kata , ka jingpang malaria bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ym shym la don ka step na ka liang ki sorkar .
La ioh jingtip ba ki jingkhang jong ki temple kim shym la khang .
Ka jingdon jong ki dkhot ba thikna jong kawei ka Thana Council kam lah ban palat ia ka jingdon jong ki dkhot ba mihkhmat .
Ka jingai jingmut ka la biang ban pynkhih ia ka jingmut kaba donkam ym palat ia ka prod .
Kumta ki Rohingya mynta ki long ki nongwei ha la ka jong ka ri .
' Balei nga sngewsih kumne ? '
Hato phi la iehnoh ia u nombar 7 ?
Kine ki briew ki don ia ki jinglong kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Ka dei ban shah sumar shwa .
Ka Election Commission jong ka Ri India kan pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Assam , Kerala , Tamil Nadu , West Bengal bad Puducherry ha ka sngi Palei .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingthew jong ka BSE ka la kut haduh 1 265 . 66 ki point lane 4 . 23 percent ka kham heh ha ka 31, 159 ngut. 62 bad ka dor jong ka NSE ka la kiew sha ka 363 . 15 tylli ki point , lane 4 tylli . 15 na ka shispah, sha ka 9, 111 ngut. 90 .
Duwai ia kane ka jingsuk ia ka mynsiem ba la khlad noh jong u Arun Ji .
Ka dei tang ka bynta jong ka .
U lah ban leh ha ka kyrdan kaba heh man ka por .
" Ia ka kot la phiah ha ki lai bynta kiba iadei bad ki jingmut kiba la ai kyrteng kum " " Ka kam khaii " " , " " Ka jingstad hapoh " " bad " " Kaei kaba don ha khmat ." " " "
Ka jingpynshisha kaba don u nombar ba kyrpang ruh la mynjur da u nongpyniaid ba thymmai .
Kaei kaba la jia shisha ha Assisi bad kumno la pynrem ia kane da U Jisu mynba u dang don ha kane ka pyrthei ?
Kumta don ki jingpeit bniah man ka por .
Ka Mayawati ka la kynnoh ia u Modi ba u leh ia ka politik jakhlia halor ka kam leh beijot jong u Alwar .
Ki don ar tylli ki case kiba sngewtynnad hangne ​​ban pyrkhat .
Ka Biography : U Chandra Shekhar Azad u master jong ka jingpynkylla dur .
Kane ka dei ka mat jong ki paidbah .
Ha ka jingiakren bad ka BBC , u director u Yash Chopra u la ong ba ka Rekha bad u Amitabh ki la iajan bha ha shwa ka Silsila .
Mynta ka jingkhaii ka la hiar sha ka Tk 1 eiei . 5 klur .
Ka tarik ba kut jong ka sorkar Modi ka la kut .
Ki Adventist ki ngeit ba ka jaka kyntang ba la pynkhuid ha u Daniel lynnong 8 ka long ka dur pyrshah jong ka jaka kyntang ba la pynkhuid ha u Lebitikos lynnong 16 .
Kata ka por kumba ka paw ka la wan tang hadien ba U Jisu Khrist u la ïoh ïa ka bor Hima ha ka snem 1914 .
Nalor kata , ka rukom pynlut jingsep jong u Coase ka long kaba donbor mynta ha ka liang ka ioh ka kot jong ka seng kaba mynta , ha kaba la pynrung biang ia ka da u Oliver E . U Williamson .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Nga la iohi ia kane ka vdo katto katne por mynshuwa ."
Napdeng ki 30 ngut ki khynnah kiba la shah kynthup ha kane ka jingwad bniah 21 ngut ki dei ki shynrang bad hynniew ngut ki dei ki kynthei .
" " " Kaei kaba ngi iohi kam dei kaba thikna ."
Ka YSRCP ha kane ka kynti ka la pynieng ia ka kong Goddeti Madhavi ka khun jong ka MLA barim ka Komunist Party India .
" Ngam don ei ei ban iathuh ia ki " " ".
U Pandher u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew bad leh beijot .
Da kaba leh kumta , u la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura jong kaei kaba u thmu ban ong . Ha kine ki khep la pynkylla ia ka kyntien Grik amen shisha ne shisha .
Tang . . u la iai ong ba u kwah ban pyniap ia uwei . .
Ka Saudi Arabia ka shna ia ka kynroh kaba 600 mile ban iada ialade na ki ISIS ?
Ia ka Ghibli SS la pynmih ha u snem 1969 .
Kane ka dei ka nuksa ba la leh na ka bynta ki nongkwah pule ha ka ktien Hindi . ka jingpynbna ia kane ban pyndonkam ha kano kano ka website yn niew kum ka spam bad yn pyndam noh ia ka .
Ka pyrthei kam long shuh kumjuh .
Ka State Bank ka la sdang ia ka rukom pynmih pisa thymmai , da kaba pynduh noh ia ki rukom shna kiba rim sha kiwei pat kiba thymmai bad kiba kham shngain .
Kane ka projek kan ai ka jingpyniasoh internet kaba kloi bad kaba stet ia ki paidbah kiba sah ha ki shnong ki thaw , u la ong ha ka kyrwoh hangne ​​.
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad katei kajuh na u Salman Khan haduh mynta .
U slap uba jur ha pdeng , shatei lam mihngi jong ka Kerala . ki jaka ba rit ba la shah pynshlei um
U lah ban pule da ka jingsngewtynnat ia ki kot jong ki ruh .
Sha kano ka um la khot ia ngi ban wan !
Ia ka jingstad radio satellite la pynrung ha ka ïing jong ka jingstad suiñbneng jong ka nongrim jong ka suiñbneng ha u snem 2002 .
U professor ha ka kam dawai , u la hikai ha Ludhiana shuwa ba un shah rai pynrem namar ka jingbthei bom ha Delhi .
" Ngin nym pyni ia ki kot ki sla jong ngi ." " "
Ka dei kaei kaei kaba thymmai ha ka khlaw .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah SUV .
Pynban ki la ai jingmut ia u ban mih noh na ka ri .
Ha kane ka jingiakop , u Pushpinder jong ka klas VIII , u Navneet jong ka klas XI bad ka Harpreet jong ka klas VII ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Lait na kine ki don ki tiar khmat bapher bapher kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Kito kiba don shabar ha ki jaka ba jylliew ha duriaw la ai jingmut ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ki khusnam ialehkai jong ka ri sha ka bor pynroi ia ki jingialehkai rel bad ki nongialehkai rel
Nga sngewbha ban iakynduh ia phi ruh .
Ki nongialam bad ki myntri ba rangbah jong ka seng ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Katkum ka jingong jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir la ioh kurup ia ka jaka buh tiar ialeh kaba heh bha na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
" " " Ka board ka la shim khia ia ki jingkren ha ka shithi ba la kynnoh na u VG Siddhartha kiba iadei bad ki jingpyniaid pisa shabar ka jingtip jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh , ki nongpeit bniah bad ka board . "
March 7 Ki shipai duriaw jong ka Brazil ki la kiew sha ka wah Rio Negro bad ki la hiar thma ia ka jaka sah shipai duriaw ba shipor jong ka Carmen de Patagones ha Argentina . ki shah rem ha ki nongshong shnong ba marjan .
" U nongkren ba wan jngoh un batai ia kane ha ka jingkren pynkut " " Myntoi Na Ka Jingpyndonkam Ia Ki Niam Ka Baibl Da Ka Jingsngewthuh . " " "
Kata kam dei ka suit kaba phi phong sha ki jingleit ontep ?
Ki lad treikam jong ngi ki la pynlong ia ngi ban kiew 65 tylli ki jaka ha ka jingsuk ban leh ia ka kam jong ka Bank Pyrthei ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka jingpynkylla ia ka ain khlaw India la weng noh ban weng ia kino kino ki jingsngew artatien , da kaba pynriewspah ia ka jingim jong ki riewlum bad ki nongshong khlaw .
Bad phin theh umphniang halor jong ka bad buh ia ka jingiwbih halor jong ka : ka long ka jingainguh bam .
Kiba pynrit mynsiem ki sngewbha namar ka long kaba dei bad kaba hok ban long kiba pynrit mynsiem .
Lane ngi dei ban dih ia kane ka kynhun liengsuin baroh kawei ryngkat bad kiwei pat kiei kiei baroh bad ban ym dih wat tang ia ka dih ?
Ka don ka jingkylli halor kane , la ong u Trump .
Ka la long ka nongbah khaii kaba kongsan bad ka la kylla long ka nongbah jong ka thain bad ka jaitbynriew .
Hynrei kata kam shym la biang ia ka .
Kane ka dei ka por ban bishar bniah ia lade .
Ia ka prokram la phiah ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei ha ka ri khlaw ym don ei ei lait noh tang u dieng sohjew uba la thang .
ka long ha ka liang ka jingmih , .
Ka jingkynthoh ia ki kandidet kiba la ioh ia ka Personality Test ka lah ban long ha u bnai Jylliew 2014 .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw jong ki shipai US kiba la iashim bynta ha kane ka kam .
La kynnoh jur ba ki pulit jong ka jylla ki ieng hajan katba ki kynhun runar Hindu ki thombor , leh beijot bad pyniap ia ki Muslim bad ki pynjot ia ki iing ki sem bad ki kam jong ki .
Ki dang ialeh ha kata ka liang ruh kumjuh .
Ha kane ka bow la ju ialehkai thayampaka , melam etc .
Katba ki madan ki nang kham lah ban iada , ki nongialehkai kin mih na ka jaka slip bad gully ban tap kham bun ka madan , kaba ialam sha ki madan 63 bad 54 .
Lada ka iingbishar ka shem jingeh ban jied hapdeng ka jingpynshitom iap bad ka jingshah set phatok shi jingim , ka dei ban jied ia ka jingpynshitom kaba kham rit .
Kane ka long shabar jong ka jingduh noh ia ka lad jong ngi ban long kiba mynta bad kiba la nang la stad .
Lada ngi thmu ban pynrung ia kano kano ka skhim kaba kum kane ha ki por ban wan , ngi donkam ban sdang nangne ​​.
U dei u nong Germany .
Ki lad pathai khubor ki la khot ia kata ka jingialeh kaba lah ban jia kum ka Armagedon kaba don ka jingkhluit .
Kiba bun ki tnad treikam shimet ne paidbah kin ai ar tylli ki lad ban pyndonkam ia ka gas : 14 . 2 kilo bad 5 kilo .
U nongaiktien u la pynpaw ba T.30 . 26 klur ka la leit sha ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba , katba T.8 klur la pynlut na ka bynta ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jaka khappud .
Ki daw ki long ka jingdawa kaba jur na ki nongleit jingleit bad ki dor tiket kiba rit .
5380 klur na ka Maharashtra Contingency Fund ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bym dei aiom .
Kumta , ha ka column nongpyntreikam phi la kdew ia ki jingkhein ba sdang bad ba kut bad ki jingkhein pdeng la pyndap ha ka jingshisha da u nongpyntreikam column .
na ka bynta ka jingiada jong u u shim jingiarap na ki shipai phareng na ka bynta kata ka jingiarap u aiti ia ka Hyderabad sha ka sorkar phareng .
Hynrei kum ka nongthoh khubor ka Rukmini S . la pyntip ha kata ka por , ki jingtip jong ka iingbishar ki pyni ba ki jingmut jong u Bhagwats ki long kiba bakla .
Kane ka smartphone kan long kaba lah ban ioh tang ha Flipkart ha ka dor T.9, 299 .
Ki kwah ba ki khun jong ki kin shim ia ki kam .
U Keshubhai u la iaid kylleng ka Gujarat ban pynkhlain ia ka Jana Sangh bad ka BJP . U la pyrshah ia ka jingeh bad ki bniat .
U la dep aiti ia ka kaiphod .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban ai ia ki jinglong bad ka akor , sha ki pateng ban wan bad ruh ban kyntiew ia ka jingstad bad jingwad bniah .
Ka jingpynbeit kaba 465 klur hapoh ka tnad aiñ .
Kumta ka jingpynleit jingmut ha ka jingstad khyndew ka la kylla na ka jingstad khyndew bad ka jingstad khyndew ha ka rep ka riang sha ka jingpynleit jingmut ha ka jingstad khyndew ba iadei bad ka mariang .
Kiei ki sienjam kiba la shim ban pynbha ia ka ?
U Captain Shahjahan Omar u la ialam ia ka kynhun kaba heh jong ki shipai ha Barisal .
Kane ka ri ka donkam ia kine ki briew .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 0800 baje bad kan bteng haduh ka por 1700 baje janmiet .
Ki bud ia u ban peit ia kaei kaba jia ia U Jisu .
Ha ki katto katne ki jait mukotduma , ia ka bor jong u Nongiarap Nongbishar Session la ai ha ki Nongbishar ba ha khlieh duh .
U President ka Egypt u Hosni Mubarak u la hiar shuki noh ha ka taiew ba la dep hadien lai phew snem ba u la bat ia ka bor synshar .
Kumjuh ruh u Mohammed Taimur u Manager jong ka Vielatex ha Gazipur u la siew ia u Sabber na ka bynta katei ka kompeni .
Hato ki ap ia ka jingpynkylla ? La kem Kumno ?
Ha ka liang kadiang u dei u Homo sapiens , u briew bad ka liang kadiang phi don uwei na ki khnai , em ?
U long uba khraw haduh katta katta ba kat kum ka jingong jong ki , haba bud ia u lah ban poi wat sha ka kyrdan jong ka jinglong nongiathuhlypa ba kyrpang .
Ki kynthei kiba trei ruh kin ioh ia ka sngi kaba bha .
Kane ka jingkwah ban phai sha ka jingshem jong ngi ban ia kaba pyrshang ban pynlong ia ki jingkwah brai bym sngewtynnad ban jah noh kloi katba lah .
U Shanker u don ka daw ban ong ia kane .
Ka Parwani Patil ka la wan hakhmat eh ha ka kyrdan jong ki kynthei , kaba wan na ka Elaka Amravati .
Hadien ba u la leit noh , ki surgeon ki la wan rung .
Ngi la leh ia ki jingbakla . Kum ka nuksa , ka Liz ka la kylli ia uwei u trai iing lada u don Baibl .
Ka la long ka nongkyrshan jong nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Mynta ka miet , ka don ka jingshai kaba heh bha .
Kumno ngi lah ban pyni nuksa ia ka jingdonkam ban wad nyngkong ia ka Hima ?
Ia ka histori jong ka jaitbynriew Boro lah ban batai na ki khanatang pateng .
Ka Assam ka don 6 tylli ki jaka set phatok kawei kawei ha Jorhat , Tezpur , Dibrugarh , Silchar , Kokrajhar bad Goalpara .
Nga la sngew lyngngoh ba don katto katne kiba pynlong ia ka jingkhuid jingsuba ruh kum ka mat sain pyrthei .
Ka la pynlong ruh ia u Salman ban ong kumjuh ha katei ka show .
Ka Tata Hornbill la ong ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan modular ba thymmai ka ban pynskhem ruh ia ka Tata 45X premium hatchback kaba dang wan .
Ka jingkiew jong ki kam leh beijot ka la pynbitar ia ki briew .
Katkum ka jingong ki pulit , la buh ia ka met ha ka synduk nar bad la tep ia ka ha ka jaka ba la shna da ki maw marble kiba sawdong .
Ïap 50ngut ki nongïalam ka Taliban Afghan ha ka jingshah siat rocket ki shipai America
U Petta u dei u nongshna phlim u Karthik bad u aktor u Vijay ha ka projek kaba ar lang.
Ki jaka shong jaka sah jong ki nong Europe ki la sdang ban paw ha ka ri Tamil ha ka por jong ka hima Vijayanagara .
Ha kawei pat ka iew kaba heh, ka iew die mar jong ka ri, ka Nifty 50 index ruh ka la khang ha ka jingkiew kaba thymmai, kaba long 9, 351, kaba kiew da 0. 5 percent na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa
Kylli ia ka Congress ha Karnataka .
Baroh ngi la ia mynjur bad u ha la ki dohnud .
Ngam pat ju ai kyrteng ia ka lieng mynno mynno ruh , hynrei ka don tang kawei kaba nga lah ban pyrkhat , ka kyrteng kaba itynnad tam ha ka pyrthei kaba heh .
Shisha nga ong ha phi ba phin iam bad phin lynniar , hynrei ka pyrthei kan kmen . Phi sngewsih hynrei ka jingsngewsih jong phi kan kylla long ka jingkmen .
Hah ka AAP sha High Court pyrshah ia ka jingai jingmut ka EC ban weng ia ki 20 ngut ki MLA
Ka la pawnam bha namar ka nam jong ka kum ka nongrwai ba tbit jong ka Nazrul Geeti bad ki jingrwai Bengali Folk .
Ia kane ka kam yn pyndep ha u bnai Naitung 2014 .
Nga la pule haduh ka klas IX tang .
Kumta , ngi don sa uwei pat u koidi sain pyrthei .
Nga ai khublei ia ka CVC kaba la jied kum ka phang jong kane ka jingialang mynta ka sngi ia ka bynta jong ki jaka ai jingkitkhlieh , ki tnad tohkit , ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor .
Ka jingbym don ki jaka pule ha ki iing ki sem ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ha ka por ba lyngkot , u Sharon u la leh ia ka jingkhein bakla kaba khraw ha ka sain pyrthei da kaba khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka US ia ki kam jong u .
Kane ka dei ka jinglehbein kaba pura ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka jingbam kam pynioh ia ngi sha U Blei : namar lada ngi bam , ngim kham bha . lymne lada ngim bam , ngim long kiba kham sniew .
Ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka ban pynduh ia ki met iap bad kiba mynsaw na ki thliew .
La pynpoi ia ki pulit pynlip ding ban pynlip ia ki ding .
U Aamir Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la don lang ha katei ka jingkhawai .
" Kane ka kot ka don shibun ki jinghikai na u nonghikai bakhraw tarn uba la im . " " "
Kumta la ai ia kine ki kernel bad ki jingtreikam ba iadei dur , hangne ​​kumno ngi pyndonkam ia ka mashin vector kaba suk .
" Ka la pynpaw ba ka " " tip beit ba nga kwah ban long u aktor " " . "
Ka bneng ka long kaba dum ha lyndet jong ka jingshai lynti kaba la pynshai .
Lai tylli ki wiket bad tang ar tylli ki ron ki la mih na ka .
Ryngkat bad ki jingai pisa , bun ki seng Islam ki la pynlong ïa ki jingai snam bad ki la ai jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka bam , bad ka jaka sah na ka bynta ki nongshah ktah .
Ia une u dawai la ai arsien , 21 sngi ka jingjngai .
Ki nongak phlim jong ka Bollywood kin long ki nongwan ba nyngkong eh ha ka aiom kaba hynriew jong ka chat show jong u nongshna phlim u Karan Johars kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
U Director jong ka hospital u Dr Sashidhar Buggi u la iathuh ha ka PTI ba ka jinglong jingman jong ki aktor ka la kham bha.
Ki don tang ar tylli na kawei pa kawei .
Nga tip ba nga la pynmong ia phi , Tony .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban buh ïa ki lynti ïaid kali kiba bun tam ha Himachal ban pynsuk ïa ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong .
Ki saw tylli ki jingpynkylla thymmai ka rep ka riang , ka karkhana , ka saian bad ka teknoloji , bad ka jingiada ri ki la pyni ia ka jingpynkylla kaba khraw na ki por ba la leit noh .
Ia kine ki briew baroh la ai khusnam pisa bad ki kot pynshisha .
La niew ia u kum u nongsynshar ba pawnam tam ha ka histori jong ka Brazil bad uwei na ki riew pawnam tam ha ka pyrthei .
“ Na ka bynta ka jingshongkurim jong ngi , ka lynti kaba jem ka dei ban long ka jaka sdang kaba dei bad ka dak kaba bha ”, la ong u Traber .”
Shim 1 litar ka um bad theh ar tylli ki symbai kumin ha ka .
Hato phi la peit ia ka jingdon shini jong ki ?
Ka jingbud dud kaba nyngkong eh ha Indonesia ka video animation .
" " " Ka Jingtohkit ia ka jingpyniap briew ha kane ka juk mynta " " , " " Ha ka snam kaba khriat " " . "
Ka jingiadon bynta jong u bad ki seng bapher bapher ka la iarap ruh ban pyniar ia ka jingtrei jong u .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynbna ba tang ka pakhang shnong miet kan dang treikam ha ki saw tylli ki nongbah ba heh jong ka jylla naduh mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki team jong ngi ki la jop mynta ka sngi !
Bad hangta u la paw ha ka jain rit .
Kumta hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban peit bad peit bniah shwa ban thied ia ka kali ba la pyndonkam .
Kumno ban apply : La pdiang tang ia ki aplikeshon online .
Ka jingtyrwa ban tei ia ka jaka buh jingkynmaw ia ka thma bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri ban kynmaw ia ki shipai shlur jong ngi kiba la aiti lut ia lade na ka bynta ka ri , ka dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah barim u Omar Abdullah ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Phi dei u ros jong ka jingim jong nga !
Kiba bun na ki nongshong shnong jong ka ri Ireland shatei lam mihngi ki dei la kumno kumno tang da ka kyrteng Khristan , kiba bun ki dei ki niam Roman Katholik bad Protestant .
U lah ban ialong paralok bad u paralok ha ka ophis .
Ngi la pyrkhat ba ki don ki khmat thymmai ha ka bor synshar , te kine ki mat baroh kin ym poi sha ka iingbishar .
Ka NCLAT ka la weng noh ruh ia ka jingpynkylla ia ka Tata Sons sha ka kompeni shimet na ka kompeni paidbah .
Ka Kannur : Ka kaiphod ba rieh jong ki pulit ka pynpaw ba u secretary jong ka CPM ka district Kannur u P Jayarajan u don hapoh ka jingbyrngem ban pyniap .
Ki don shibun ki Digital Laibrari . Kumno ka NDL India ka pher na ki ?
Ka la sdang ha u snem 2011 .
U Kobe bad u Shaq , ki nongieid junom .
Nga dei ban ong aiu shaphang jong ka ?
La khmih lynti ba ka FATF kan don ka jingbishar bniah kaba khatduh ia ka Pakistan ha ka jingialang kaba hadien hapdeng ka 13 tarik u Lber bad ka 18 tarik u Lber ha Paris .
9 ngut mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Srinagar
Baroh ki liengsuiñ kiba pynïasoh ïa ka UK bad ka India kin dang sahkut naduh ka sngi Thohdieng haduh ka 31 tarik u Naiwieng , la ong ka tnad liengsuiñ ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ba u khmih lynti ba yn pynkiew ia ka pisa .
U Gayle u la thep 77 ron na ki 38 tylli ki bol .
Ha kane ka sngi la donlang ka Sheikh Rehana ka khun rit jong u Bangabandhu .
Nangta ka dei ka kyntien kaba pynpaw , kaba la pynkylla mynsiem ne kaba sngewthuh ne kaba kham khraw shuh shuh kaba lah ban kit ia ka jingthmu ne jingai jingmut bymjukut jong ka jingmut bad mynsiem kaba kham halor .
Bad kumjuh ka bor la ai hapoh ka kyndon 2 ia ka kmie kum u kpa , ban pynkhih ia ka iingbishar na ka bynta ka jingsumar ia u khunlung .
Ki dor kin dang kiew haduh u bnai Nohprah .
Ka jingbun ka pisa ba la pynlut ban pynmih katto katne ki kam .
Hynrei ka long kaba stad ban khein ia ka jinglut shwa ban sdang ia ka kam khaii ne ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad kaba la seng lypa .
Lada ki jingjia kiba kham heh ki jia , ka iingbishar ruh kan kitkhlieh ym tang ki briew jong ka Dera , u MP u la bynrap shuh shuh .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw .
Ka jingpyrshah ia ka jingkha khun ka dei ka kyrdan pyrkhat kaba ai dor kaba sniew ia ka jingkha .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka kren arsap .
Ki bhah jong ka DLF ki la nang kiew katba ka kompeni die marbam jong ka Sweden ka Ikea ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka kompeni na ka bynta ka jaka kaba heh 48,000 sq.
Ha ka jingshisha , ka spah jong ka Mary Cassatt ka shong shibun eh ha kane .
Tang hapoh khyndiat kynta katei ka dur ka la ioh palat hajar tylli ki comments bad ar lak shiteng ki likes .
Hynrei hadien la weng noh ia ka FIR pyrshah ia u .
Ki pulit ki la kem ia katei ka khynnah bad ia u hynmen jong ka ban tohkit .
Ka Singur ha West Bengal ka dei ka jaka ba ka Mamata Banerjees ka ïakhun pyrshah ïa ka Left Front ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw.
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong ka doktor kynthei
Ka Swaraj ka la pynthikna ba ka India kan pyniar ia ka jingiatreilang kaba pura bad ka Nepal ha ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka roi ka par , la ong ka Prachanda .
Nga ai khublei ia ki nongshong shnong na ka bynta ka jingiatreilang jong ki , u la thoh shuh shuh ha ka Twitter .
Katba u Jeremaiah hadien u dang peit ia la ka ri kaba la shah pynjot , u la sngew kumba u iaid ha ka jingdum .
Ha ka jingialehkai baroh kawei , u nongialehkai u iakynduh ia uwei pa uwei na ki riewstad hynrei un ym lah ban ialeh pyrshah ia ki .
Ngi tip aiu shaphang ka jingiap ?
Ki briew kiba bun ki la wan sha kane ka prokram bad ki la pyndonkam ia kane ka kabu .
Ka Sridevi ka la sngap jar halor ka jingkyntait ia ka bynta jong u Sivagami ha ka phlim Baahubali : Kaei ka jingmyntoi ban kren shaphang kane .
Bad ka dor jong ka sut ha ka bank ba la buh pisa ka long 3 . 5 percent ha ka shisnem .
Ha katei ka video , u Will Smith u la ai khublei ia u Ranveer na ka bynta ka phlim jong u bad u la ong “ Yo , u Ranveer u ai khublei ia u briew , nga ieid ia kaei kaba phi la leh bad u ' Gully Boy' ."
Ka Facebook , ka lad pathai khubor kaba heh tam ha ka pyrthei , ka ialeh ban pynjem ia ki jingshah kynthoh .
U Pant u la kamai 91 ha ka sngi kaba lai jong ka Test ba nyngkong kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka England ha Chennai .
Kham duna eh ba u nongialehkai kriket jong ka pyrthei , khamtam ki nongtied bol jong ngi , un ioh ia kane ka jait por ban trei ia ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ha ki por ba la leit noh , ka LTTE ka ju sngewtynnad ban kyrshan ia ka vote ia u Wickremesinghe uba la pynlong kum u nongiasaid ain ba kongsan jong ka ' jingiasuk ' .
Ka Dope ka la pynhap ia phi ha ka iing nut .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki phorm rung online kan long ha ka 7 tarik u Jylliew .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri ka Maharashtra u Aslam Shaikh u la kam ba shen ka sorkar Maha Vikas Aghadi kan sa pynthikna ïa ka jingbuh jaka na ka bynta ki Muslim .
U CJI Gogoi u la ong Ka jingkitkhlieh ban khot ia kane ka jingbishar ka dei ka jong nga .
Ka CBI ka la shim ia kane ka mukotduma .
Kiba bun na kine ki dei ki Hindu Bengali .
U Myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu u la kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynlong politik ia kane ka mat bad ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban weng ia kane haba la pynpaw .
Ka jingkit kaba heh jong ki tiar pynbthei ha Jharkhand
La register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha Jharkhand bad Bihar .
Kine ki kynthup ia ka dak ba kongsan , bad kino kino ki affix .
U ong : Ka tnga jong nga , u khun bad nga ngi dei na ka ri ha kaba ka jingïoh ïa kiei kiei kiba thymmai bad kiba bha tam ha ka teknoloji bad ka jingsuk la shim ba ka long kaba kongsan bha .
Ia ka ksiar ba la wanrah nabar la pyndonkam khamtam ban pyndap ia ka jingdawa jong ka karkhana shna ksiar .
Haba la kamai ia kano kano ka hok ban leh ne ban ioh ia kaei kaei .
Pynjari ka supreme court ia ki kali rim kiba pyndonkam da ka petrol , diesel ha nongbah Delhi .
Ka la ong ba ka sorkar Punjab ka shimkhia ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia uwei pa uwei u nongshong shnong ha ka jylla .
Ki samla pule nongkyndong ki bud hadien ki samla pule sor ha ka jingpass .
La thmu ban don ka bynta kaba koit ba khiah bad kaba sngewtynnad ha ka jingshongkha .
Ym don uwei ruh u bahaïing uba don ha ïing ha ka por ba jia ka jingjia .
U Abu Shahed Emon u la pule ia ka Psychology ha ka skulbah Dhaka .
Hadien kata la set phatok ruh ia u .
Ka jingkiew jong ka jingjur jong ka jingma lah ban pyniadei bad ki daw kum ka jingpynbna khubor kaba kham bha ha ka pyrthei , ka jingkiew ka jingbun briew , ka jingkiew ka jingwan ki briew sha sor bad ka jingkiew ka jingpynjot ia ka mariang .
Peit kaei pat kaba don ha dukan .
Ka kmie jong phi , phi kynmaw ia ka ?
Ia ka kynhun shipai 49 Bengal la pynduh noh ha ka snem 1929 hadien ba ka pyrthei ka la kut noh .
Hynrei u myntri u la ong ba ka sorkar kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh katkum ka jingbthah jong ka Centre .
Ka dkhot kaba 19 . Ka jingiadei bad kiwei pat ki jingiateh .
Bad ia kaba ar la khot ka trail .
Ki rud duriaw jong ka Gold Coast ki la don ki por jong ka jingtwa rud duriaw kaba jur bha .
Nangta la bthah ia u Theodotos ban sumar ia ka jaka shet jingshet thymmai jong u nongpyntrei jong u ha Port Taufiq hajan ka Suez , kumta ngi la leit sah shata .
Ka Vitamin B ka don ha ka doh , dohkha , syiar , sniang , jhur , dud , jhur bad ki jhur ba thymmai .
Nga ju pule ia ki jingthoh ha u man ka por shuwa ba yn shon ia ki .
Ka jingpynkylla ktien da ka mashin ka long sa kawei pat ka jingpynkylla .
Dei ban don ka jingiadei kaba bha hapdeng ka roi ka par bad ka mariang .
Ka la long ka bynta jong ka cake .
Nga la sngewsih khyndiat haba baroh ki la ia risa bad nga la sngewkmen haba nga la iohsngew ba don kiba iathuh ia nga ba nga long uba bhabriew .
Ka pisa kaba mih na kane ka jingïalang kan leit sha ka Angel Xpress Foundation ka seng trei mon sngewbha na ka bynta ki khynnah kiba duna lad .
La kem ia u briew namar ka jingshim pisa tuh ha ka kyrteng u DSP
U Dhaliwal u la iehnoh shadien ïa ka kurim jong u ka Harwinder Kaur Dhaliwal ryngkat arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
14 Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la kren shai ha ki apostol ba iaineh jong u ba shen un sa iehnoh ia ki bad un sa leit phai biang sha la U Kpa .
U la ong ba ka US ka dang pynskhem ia ki jingkular jong ka ha ka liang ka jingiada .
Pynsangeh ia ka bus , pynsangeh ia ka bus !
Baroh ki projek ki long kiba itynnad bad kiba ai jinghikai .
U nonghikai u dei u nongpyniaid uba ym tang ba u ai ia ka jingtip kum ka kot hynrei u hikai ruh ia ngi ia ka art jong ka jingim .
9 tylli ki jaka la weng noh na ka thup jong ki jaka ba shah ktah .
Ka Ajara ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew bad ka jaka sah jong ka Ajara ha ka jylla Kolhapur ha ka jylla Maharashtra , India .
Nga la buh ia kata ka Baibl haduh kine ki sngi . U Mathaios 4 : 4 .
Ka la long mynstep ha ka 15 tarik u Naitung 1811 .
KA JINGTHMU kaei kata ka jingkren ka wanrah ha ka jingmut jong phi ? Ka sniehdoh kaba la tyrkhong ? Ka jingsngap kaba sniew ? Ki dkhot met kiba tlot ?
Ki masi ki tohkit ia ka trok kaba ieng ha ka jaka ri masi .
Ki nongsynshar na Tirhut haba ki shah thombor ha ki Muslim ki la phet shaphang shathie sha ka them Kathmandu .
U la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Kine ki kyndon ki lah ban long kiba kham rit paid , ong u Lyons , hynrei ki lah ban iada ia phi na ki katto katne ki jingshah lehbein kiba sniew tam ha ka iew ka hat .
Hi Antony , nga la wan sha ka jaka sumar .
Shisien u la hap ban iada ia lade ha khmat ka Sanhedrin , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw .
Haba iaroh ia ka jinglong bapher bapher jong ka India , u President ka US u la ong ba ka jingiatylli jong ka ka long ka jingai mynsiem ia ka pyrthei namar ba la tip ia ka na ka bynta ka synshar paidbah , ka jingiaishah bad ka jingsuk .
Wat uwei pa uwei uba la khot da ka kyrteng jong nga : namar nga la thaw ia u na ka bynta ka burom jong nga , nga la thaw ia u . hooid , nga la thaw ia u .
Halor kum kine ki mat ym dei ban don kano kano ka politik .
Wat shwa ba ka projek kaba nyngkong kan sdang , u Arvind u la weng noh . Kumta u Yuvan u la sdang ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim ka ban shna nyngkong ia ka ' Anju . '
Ka daw ba nga la pyrkhat ia uta u kulai kynsan kynsan ka long namar hadien kata ka jingpang rabies ka la saphriang biang .
Ka jingpynkylla jong u ka la pynleit jingmut ha ki jingiadei kiba bun jong u Schindler , bad u Keneally u la kam ba um shym la pynrit ia ka jingiathuhkhana haduh katta katta .
Ia ka jingrwai Baul la pyndonkam ruh ha ki phlim Hindustani .
Ka Deepika bad u Ranveer ki dang ap khmih lynti ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim jong u Sanjay Bhansali kaba la tip kum ka ‘Padmavati’.
Katba ki khun Israel ki dang pynlong shnong ha ki madan ri khlaw jong ka Moab , ki Moab ki sngew ia ka jingtieng kaba pynpang ia ki . U Syiem Moab u Balak u la siew ia u Balaam ban tim ia ki Israel .
Ka Tnad ka don ha ka bynta kaba khatduh ban pyniasoh lang ia ki ain treikam pdeng ha ki saw tylli ki ain kiba jylliew shaphang ka jingsiew , ki jingiadei bad ki karkhana , ka jingiada ha ka imlang sahlang bad ka OSH .
Ha ka jaka jong u khlur lieh uba heh kum u planet , ka jingmih ka long u khlur neutron uba heh kum u khlur rit .
Nangta la pynkhuid ia ka umphniang bad la pynlieh .
Shuwa ban buh pisa ha kano kano ka jait , ka long kaba bha eh ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong u briew , ki thong pisa bad ka jingkwah ban shim ia ka jingma .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sujeeth uba pawnam ha Saaho bad ka dei ka phlim Telugu kaba la shna biang ia ka phlim Malayalam Lucifer .
Ban thaw thymmai bad ban sdang wan sha India .
U Thorin . Uta u bsein u la shong hangta la slem bha .
U Shri Sharma u la ong ba ka sorkar ka thmu ban bei tyngka ha ka jingtei ia ki jaka pule bad ban bei tyngka ha ki samla .
Ha ka bemy wifeng jong ka jingroi jingpar , ka lah ban don ka jingpyrkhat khyndiat .
Ki shniuh ki paw , ki shniuh ki sdang ban kylla rong saw , u shniuh u lah ban hiar , bad ki jingpang bad ki jingshitom ki bym pat ju ïohi mynshuwa ki paw .
Hynrei ka Aunty, ym don ba pdiang ia ka jingiarap jong ngi, ka la pynsangeh ia u Anshu.
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Amar Kaushik bad la buh ban pyni ia kane ka phlim ha ka 07 tarik u Nailur .
Napdeng kiba la shah kem ki don ki nongialam ka DYFI ha ka thain bad u kpa jong katei ka khynnah hi .
Da ka jingpynduh noh ia ka ha ka 27 tarik u Jymmang 1957 , ka Artikl 370 ka la sangeh ban ioh ia ka Centre kaba dang duna ka jingplie lad ban pynduh noh da ki katto katne ki nongsdang ha New Delhi .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha na ka bynta ki jingshongkurim ."
Ngim shah ia kano kano ka jingma ban wan ha ka ri .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki jingiakren ha kane ka jingialang kin ialam sha ka jinghikai kaba tei na ka bynta ban pynkupbor ia ki samla pule .
U Dieng uba la thngan u la long ka phang jong ka jingïakhih da u riewsaiñ pyrthei jong ka Green Party u Ciarn Cuffe ban pynthikna ba yn pynneh pynsah ïa u .
Kolya , phim ithuh ia ka bor haba phi iohi ia ka ?
KMC Hospital , Manipal Elaka Udupi .
Ka jingialang hapdeng u Myntri ka tnad bor ding , ki marpoh khyndew bad ka roi ka par jong ka Hima Morocco bad u Myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng ka la long mynta ka sngi ha New Delhi .
Ha kane ka juk mynta la pynshlur ia ka jingshna ia ki candi bentar da ka sorkar Indonesia .
Haba u nucleus uba mih u kham jem ban ia ka nar , ka bor ka mih thikna . haba u nucleus u kham heh ban ia ka nar , ka bor ka shah shim kyllum .
U khun jong u Anil Sharmas u Aashray Sharma u la pan tiket na ka BJP na Mandi hynrei ka BJP ka la jied ban pynieng thymmai ia u MP ba dang shong mynta u Ramswroop Sharma .
Namar kine ki daw , ha ka pyrthei baroh kawei , kum kine ki jaka pule la ju ai ia ka jingsynshar laitluid ha ka kam .
Ka jingmih bad ka daw jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh
Ka jingtrei jong kane ka khniang jingpang kam pat tip .
U Ramoowalia u la ong ba u nongialam ka VHP u la pyntip ruh ba la pynlong ia ka jingkhot kaba kum kane sha ki nongialam jong ki jaitbynriew Jain bad Buddhist .
Kito kiba shah sumar ha iing ruh kin hap ban pynjngai na ki khniang .
U heh pulit u Akash Kulhary da ong u wa kani ka kaam dang tohkit .
3 : 30 baje janmiet : Ki bor iada ri jong ka Saudi ki ong ba ka jingiap ha ka jingtwa jong ka Mina Haj ka la kiew sha ka 310 ngut .
Kawei pa kawei ka distrik ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Katto katne ki kali kiba don ki lyngkhot lyngkhai halor jong ki bad ki liengsuiñ kiba la leit sha shiliang .
Aquarius : Kan long ka sngi kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ia phi .
Katba phi dang pule ia kawei pa kawei ka jingthoh , kylli ia lade , Hano kane ka jingthoh kan long kaba donkam ?
Kawei pat kaba la lap hajan ka long 7 . 2 meter da ka shiteng meter .
Hynrei Im sngewtynnad shibun eh ia ki umphniang .
DW : Kaei kaba kane ka kaiphod ka lah ban don ?
U la ai jingmut ia ka jingshakri nongkyndong kaba dei ban leh na ka bynta ki doktor na ka bynta 3 snem .
Ngi dei ban husiar ban nym leh biang ia ki jingbakla jong ki imlang sahlang kiba la nang la stad , ban kiar na ka jingsngewsih jong ka jingriewspah , ka rukom ban kham rim bad ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew .
La ju hikai ia nga ba U Blei um lah ban shun ia ka jingieit jong u baroh , la ong ka samla . Kane ka dei kaba nga leit pule nyngkong .
Ia kane yn seng ha Dharampur , Porbandar hapoh ka jingpynbiang ia ki jingri jingdup .
Nion hangne ​​ban peit ia ka Result UPTET 2020 jong phi
Lait na Ghazipur , ki jaboh kiba mih na kiwei pat ki jaka jong ka Delhi la bret ha ki jaka Bhalaswa bad Okhla .
Phim dei ban kren kum u briew uba bieit khlem da sngewthuh ei ei .
Kumta ko para bangeit , ngim long ki khun jong ka mraw kynthei hynrei jong ka laitluid .
Kane kam dei kaei kaei kaba u briew u dei ban pynkylla sha la ka tnga .
Ki pulit hadien ba ki la register case ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongshah kynnoh .
Nga la iohi ia kum kine ki ophisar , ka ri ka la sngew sarong ia ki bad ki pyndonkam ia ka kam jong ki ban ialam ia ka ri shakhmat .
La ai kyrteng ia ka na ka Jagadambika , ka blei Hindu kaba iadei bad ka devi .
Kane ka pynshai ia ka jingshisha ba ki kwah ia ka jingkylla .
Hynrei shisha , nga tip ba khatduh kiei kiei ki kylla long kiba jylliew haduh ba nga sdang ban duh noh ia ki katto katne na phi .
U la shimti ia ka kam ha ka 11 tarik u Risaw 1998 .
Mynta , ka bud bad ka jingkynrum kynram kaba nga la hap ban pynshai da ki data na ka tnad pahara jong ka jylla .
Ngi donkam ban long kawei .
La buh ruh ia ki CCTV ha ki katto katne ki jaka ban peit bniah ia katei ka jingjia .
Ia kata ka jingong la thoh ha ka snem kumba 62 C . E . da u synran Jakob , u hynmen shipara jong U Jisu Khrist .
Ka jingai jingmut ka long ban shim ia ki jinghikai jong u W . U Edwards Deming .
Ha ka jaitbynriew kaba ka jingshongkha khleh ka la long lypa ka kam runar kaba lah ban pynshitom haduh shiphew snem ha phatok , kane ka bill kan pynkiew ia kata ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka Jingsam Ia ka Jingtip Bathymmai Nga la sdang ban pyrkhat kumno nga la duh ban pule ia kita ki dkhot Baibl kiba don ka kyrteng U Blei .
Ki jingjia ha ka histori La pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongrep ha Singkhali ha ka thain Bhandaria ha ka snem 1857 .
Hynrei lada ki kwah ia ka jingpynshisha ba ym don jingpyrshah , yn sa shim ia ka rai hadien ba ki riew shemphang ki la pynlong ia ka jingpule .
Ka Congress ka la sdang ban thaw thymmai ïalade hapoh ka jingïalam jong u Rahul Gandhi .
Ki jingtip shaphang ka jingkylla um jong ki jaka peit bniah ha India
Kaba nyngkong ka long na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ka kot bad kawei pat da u High Commissioner na ka bynta ka jingpdiang sngewbha .
Ïa kine ki khusnam la pynkut noh ha ka jingïalang jong ka State Advisory Board ba la pynïaid da u Myntri ka tnad pule puthi bad ki ktien ka thylliej jong ka Punjab mynta ka sngi ha Punjab Bhawan Chandigarh .
Ngi donkam ban leh bha .
Ym pat don jingshai halor kata haduh mynta !
Step 1 : Nion ha u button uba don ha ka liang kadiang ba shalor jong ka page .
Katba ki nongsynshar Democratic bad ki nongsynshar sengbhalang ki kynnoh beit ia ka jinghiar ka ioh ka kot khamtam ha ka kam shna tiar , ha ka jingiakhun nabar ri bad ka jingwanrah mar nabar , ka jingeh ha ka kam ka long kaba heh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kaba pynkut ia ka jingkren jong ka , ka Malwina ka la ong : Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ngi leit sha iing jong phi . Ngi sngewkhia ia phi .
New Delhi , Dec 2 : Ka sorkar Tamil Nadu kam don bor shuh ban pynlait ia ka jingpynshitom ia ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Rajiv Gandhi , ka Supreme Court ka la rai .
Katba phi nang iaid lyngba , khlem da sngewthuh , ka wah ka nang stet nang stet , wat lada phim pat lah ban iohi ia ka wahduid .
Ha shuwa ba ki shipai kin kem ia u , da kaba pyndonkam ia ka pistol jong u , .
Ka jingbakla Alpha jong u ophisar ba dang shah hikai kam dei ka kam kaba khia .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingshah thombor kaba la jia ha ka por ba pyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng ar kynhun ka la pynlong ia u Sanoop ban shah pyniap .
Ka MU kaba dei ka skulbah ba la ithuh da ka UGC ha Bihar ka la pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki eksamin bapher bapher BA , BSc bad B Com hapdeng u bnai Risaw mynta u snem .
La tip ruh ia ka kum ka nongpynkylla ktien .
Hato U Rafael Nadal Un Lah Ban Jop Ia U Roger Federer Ha Ka Grass ?
Ki kyntien Tamil ki don ia ka tynrai leksikal ha kaba la pyniasoh ia kawei ne bun ki affix .
Ym shym la don kano kano ka kaiphod jong u CAG ha katei ka por , la ong ka jingkyrpad .
Ka jingai pisa katkum ka jylla ka long kumne harum :
Ka jingeh ka la kut noh khatduh .
Ka Ecosystem ka dei ka kynhun jong ki jingthaw ba im .
U Deputy Minister ka Koit ka Khiah ka Iran u la ong ba u don ia u khñiang jingpang Coronavirus .
Ngim don jingmut shaphang ka lawei .
Ia ki nongjop la jied katkum ki point .
Ia kane ka iing la pynlong kum ka dak jong ka Chicago ha ka 1 tarik u Naiwieng 1993 .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jinglong kaba mynta bad ka jong u bnai Jylliew 1944 ka long ka jinglong jong ka ri America .
Ki briew ki la sdang ban pynkhreh ia ka sngi kaba bha .
Mumbai , Dec 20 : Ka Mahindra Group ha ka sngi Palei ka la ong ba u Anand Mahindra un hiar shuki kum u Executive Chairman naduh ka 1 tarik Risaw 2020 .
Katto katne ki seng ki la pynbor ban pyndonkam ia kine ki mashin ban pynduh ia ka jingartatien halor ka jingpynkylla ia ka EVM .
Ka rakhe ia ka jingkynmaw bad ka nuksa nongialam jong u President ba lai jong ka Philippines .
U Rajinikanth u sngap jar halor ki mat bapher bapher ong u Kamal Haasan .
Ka Arti ka la ong , Ka jingiarap jong nga hi ka la pyrshang ban leh beijot ia nga hapoh iing jong nga ha ka por ba nga dang 13 snem ka rta .
Ka sorkar jylla ka la buh thong ban khring ia ki nongbei tyngka haduh T.85 hajar klur hynrei haduh mynta ka la iasoi haduh 603 tylli ki MoU kiba shongdor T.92 hajar 439 klur .
Kane ka kot “ Watchtower’ kan iarap ia phi ban sngewthuh ia ka jingthmu baphylla jong U Blei na ka bynta ki briew bad ka pyrthei bad kaei kaba phi dei ban leh ban ioh jingmyntoi na kata ka jingthmu .
ba wat ha ka kyrdan distrik ruh ki lah ban iohi .
Ki samla pule ki kynnoh ba ki hostel ki don ha ka jinglong kaba sngewsih khlem da don kano kano ka kam pynbha kaba la leh la slem bah .
U shahe fen lane u dei u jait jingbam ba heh ba la shna na u khaw .
U la ong ba baroh arngut ki dang shah tohkit , .
Katei ka longkmie ka dei ban leit sha South Korea ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka jingialehkai bad la synran ia ka da u coach jong ka .
Mar kumta hi hadien ka jinglaitluid , ki nongtei ia ka Riti Synshar jong ka ri India ki la sdang ban buh jingeh ia ka jingsumar ia ka mariang .
Kum ka jingmih u la sdang ban shun bad tieng ia la u kpa tymmen .
Ka Delhi mynta ka shong ha trai duh jong ka . . .
Pynbeit ia ka rukom khang ia ka tiar , ka PIN , lane ka password ban iada ia ki jingpynrung bad ki password ba la buh jong phi na ka jingshah rung lada don kiwei pat kiba don ia ka tiar jong phi .
Kane ka karkhana ka la thmu ban pynmih 1 000 tylli ki coach .
5 Haba leit jngoh biang , phi lah ban kiar na ki jingleit jingwan bym donkam da kaba sumar ia ki jingkhot ha kawei ka dong shwa ban leit sha kawei pat .
Ka Jylla ka la dep ban ai jinghikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki kyrdan jong ka jylla , distrik bad block na ka bynta ka jingai tika .
Bad ka long kaba bha ban sngewthuh bakla , ong ka Ms . Entropy , na Ijipt : .
Uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka SP bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Beni Prasad Verma um shym la iohi ba u ialap elekshon namar ba u khun jong u u Rakesh Verma u la shah khang tiket na Ram Nagar seat jong ka Barabanki .
" " " Ki leit ban pynduh noh ia ka rukom ai dor jingkyrshan kaba rit tam . "
Ka BJP ka pynlong ia ki jingialang paidbah , ki jingialang na ka bynta ki kynthei bad ki jingialang bad ki nongrep , ki OBC , ki ST bad kiwei kiwei ban pynsngewthuh ia ki nongtrei kiba don ha madan .
Ka jinglong jong ki cheetah ka long kaba jemnud bad kaba suk haba ianujor bad ki para masi jong u kum u sing bad u bsein .
Ka dei tang ka bym dei jong ka .
Ka kompiwtor ne ka laptop kam dei ban don kano kano ka jingpyniasoh internet .
Mano ban peit ia ka shisien ba nga la jah ?
Ka jingai sha ki nongleit jingleit ka long kaba la thoh lut .
Ki kwah ban pynpaw pyrthei ia ka kyrteng jong nga .
Ka jingkynthoh na ki nongialam bad ki nongialeh ka la long kaba ai mynsiem bad shen ngin sa lah ban tei ia ka seng kaba khlain ha Dhaka .
Hadien ba ngi la ia im marwei katto katne por , ngi la shim ia ka rai kaba eh ban iakhlad kum ki shijur , da ka jingiasuk , la pule ha ka kyrwoh .
Ngi don ha ka jingiakop .
Ka elekshon ha Tripura ka pyni nuksa ia kane .
Nalor ba la pyndonkam ban batai , ban iathuh lypa bad ban batai ia ka jinglong , la pyndonkam ruh ia ka game theory ban thaw ia ki theory jong ka jinglong kaba don akor ne kaba don katkum ka ain bad ban bthah ia kum kine ki jinglong .
Ka sorkar India ka la buh kyndon ban kyrshan ia ki 500 tylli ki nombar hapoh ka ADIP Scheme kaba long kaba rit bha haba ianujor bad ka jingdonkam ba shisha .
Kumta ha ka jaka ban mane ïa kiba haïing hasem kiba la ïap , kohnguh ïa ka jingbthah jong ka Baibl ban mane ïa U Jehobah , tang ma U Uba lah ban pynlong ïa ka jingïakynduh biang kaba kmen bad kiba haïing hasem kiba la ïap . Jingpynpaw 20:12,13.
Ha ka Pyrthei , ia kane ka jingleh la pynrem haba ki plate tektonik ki treikam ban pynmih ia ki jingbthei lum kiba pynmih biang ia ka lyer carbon dioxide sha ka suinbneng .
Kawei ka tnga bad u lok ki nongsdang na Netherlands ki la leit sha uwei u briew na Indonesia uba la ieng ha khmat kawei ka dukan heh .
Ka poster jong ka phlim kaba nyngkong ka la pyllait paidbah ha kaba sdang jong kane ka taiew bad ka avatar ba itynnad jong u Gopichand ka la shah pdiang bha .
Ngi don ha ka por jong ka kabu kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ban rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai .
U nongialam ka BJP ha katei ka konsil u Padmanabha Reddy bad u Goutham Kumar ki la thep ia ki kyrteng jong ki .
Ka Mumbai High Court ka la khanglad ia ki katto katne ngut ki RTO ban ai ia ki kot ki sla ba ki lah ban iaid sha ki kali kum ki RTO kiba don ha Tardeo ha Mumbai , Pune , Nashik bad Latur .
Ha Romania ha u bnai February 2004 katto katne ngut ki bahaïing hasem jong u Toma Petre ki la sheptieng ba u la kylla long u mrad khlaw .
Ka sim , kane ka dei ka Ïing Syiem . Phi long . .
Haba ' u shim ia kano kano ka kam u iaishah haduh ba un da pyndep ia ka .
U Principal jong ka kolej u Raj Kumar Sharma u la ai ruh ia ka kaiphod jong ka kolej kaba man la u snem ha kane ka sngi .
Nalor ba ka dei ka ri kaba don bun jait ki ktien , ka Singapore ka pdiang ruh ia ki tamasa ba la rakhe da ki lai tylli ki jaitbynriew ba kongsan .
Kane ka dei ka mat kaba ka bar council ka dei ban pyrkhat bad pynbeit ia ka .
Hynrei u kyrtong ka BJP bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Banwari Lal u la jop ia ka shuki Bawal .
Lada ym dei , kaei ka jingmyntoi ban pynroi ia ka rep ka riang , ki sor , ka thoh ka tar , .
" Ngi la don ha man la ka jingialehkai skrim bad nangta ngi la mareh stet." " "
Ki soh jong ka jingiadei paralok jong ngi kim kut tang ha Kabul , Kandahar , Mazar bad Herat .
" Mathaios 5 : 22 : " " . . . . uno uno uba ong ' Me uba bieit ' un long uba pop kat ban leit sha Gehenna. " " "
Kumno , balei phi don ha ka skul jong ngi ?
Hadien kata , un sa shongthait noh .
Hadien ba u la ialeh shitom , u Nawazuddin u la ioh ia ka jaka ha kaba la khein ia u kum uwei na ki aktor ba tbit tam .
Ia ka ktem jong ki shipai suin jong ka Southern Air Command ha Thiruvananthapuram ha Kerala la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pyniasoh ia kane ka liengsuin ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shipai suin .
U Mill u la kdew ia ka jingiapher jong ki ar tylli ki nongrim ba kongsan jong ka rukom treikam jong ka iew ka hat : ka jingpyniapher ia ka spah bad ka jingsam ia ka ioh ka kot .
Ka lah ban iohsngew ia u nongleh beijot jong ka ba u khang kham stet mynta , u da sngap ia ki sur jong ki jingpyrshang jong ka .
" Ngin hap ban " " leak " " ia kane shen ."
Ym don mano mano ba dei ban bakla ban pyrkhat ba ki sorkar bapher bapher kiba pyrshah ha kylleng ka pyrthei ki treikam na ka kyrdan kaba khlain .
Kum ki poim jong ka , baroh ar tylli ki kot jong ka la pynmih nyngkong eh da ka kyrteng shynrang jong u Acton Bell .
Da ka jingpyrkhat ba la pynbeit shaphang ka jingjynjar jong kane ka juk , kumno la batai ia ka Mathaios 24 : 29 ?
Ka jaka ai jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng
Ha kajuh ka por u la pynshai sha ki lad pathai khubor ba um don jingthmu ban rung sha ka sain pyrthei .
Kine ki jingktah kiba sniew ia ka ioh ka kot kin pynthut ha kaba kut ia la ka jong ka jingdon jingem khajna jong ka Jylla .
Ki dukan bunsien ki ai ki jingpynbna die jingdie ha ka sngi laitluid .
Ngim lah ban pynkylla ne pynsangeh ia ki jingjia ba sngewsih kum ka Tsunami , hynrei ia ka jingkylla ka suinbneng kaba dei kaba la pynlong da u briew lah ban pynduna bad lah ban shem ia ki lad ki lynti , la bynrap shuh shuh u Myntri .
Ka Bharat Parv kan plie na ka bynta ki paidbah naduh ka por 12 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynstep man ka sngi , naduh ka 26 tarik haduh ka 31 tarik u Nailar , 2019 .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk bha .
Ki kynthei ki dei ban ap 217 snem ban kamai kumjuh kum ki shynrang , ong ka index .
bad nangta ki kyndon jong ka mar ki ong ba ngi shim ia ka jingmih na ka .
Ha kane ka sngi la ia donlang u president ka BJP district u Radhakanta Mahanta , u MP barim u Ananta Naik , u secretary ka jylla u RP Singh , u president ka Joda Manila Morcha u Sushama Karua bad u Sirish Chandra Mohanty .
Nga kyrmen ba phin jied ia kaba dei .
Hooid , ha ka jingïaid kilomitar kaba la shim por ban poi shata , phi la iehnoh ïa ki dienjat , phi la pynkylla ïa kiei kiei sawdong , bad phi la pynkylla ïa kaei kaba phi ïada ïa ka mariang .
Phi lah ban don beit ha ki jingduwai jong ngi .
Ym don ei ei kaba dei ban wan ha ka lynti .
ka kynthei kaba pun khun ha ka sien kaba nyngkong .
Na ki jingujor baroh kiba la rejistar , palat 70 percent ki mukotduma la pynbeit .
U la don ka khynnah kaba bhabriew .
Ka Noapara bad ka Titagarh ka dei ka bynta jong ka dorbar thawaiñ jong ka Barrackpore .
Katkum ka khubor jong ka Filmfare la ong ba ka Sridevi ka leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longïing ha Dubai , ha kaba la synran lang da ka khun rit jong ka ka Khushi bad u tnga jong u , u nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
Ngam dei u nongngeit uba khraw ha kine ki jingtynjuh .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka jingim jong ki nongialam .
Kaei kaba ka Kashari Supreme ka ong ?
Phim lah ban knia ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait hapoh kano kano ka shnong jong phi kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi .
Teng teng , ki ju pyndonkam ia ka rhyme .
U Imam uba dang ialam ia ki jingduwai ha Linwood mosque ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor u la ong ba ka jaitbynriew Muslim kan nym shah pynkhih ha katei ka jingshah pyniap .
Hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei ha Kargil , ka Pakistan ka la pynjur ïa ka thma proxy jong ka pyrshah ïa ka India .
Nga long uba bhabriew , uba itynnad bad uba itynnad .
Pyllait ia ka ICC ia ka jingrwai na ka bynta ka World Cup
Ki briew ki peit ia nga , bad ki iohi ia u mrad khlaw .
Khyndiat snem u la pynbeit ia ka Alapani , ka kot khubor jong ki khynnah bad ia ki sla thoh kot jong ka Dainik Paigam .
Ka jinglong kapten jong u Neale bad ki jingïadei jong u ki la long ka daw kaba la khring ïa ki nongïalehkai kriket ba pawnam sha Worcester .
Ki dur jong ka ki kren shaphang ka jingieit jong ka ia ki mrad bad ka jingiadei kaba khraw jong ka bad ki paralok jong ka .
Baroh ar ka Klang bad ka Port Swettenham la tip lypa kum ki jaka ba don jingpang malaria ha kaba ka kad lieng hi ka don ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka don kano kano ka rong sain pyrthei .
Namar lada ngan sngew sarong kham bun khyndiat shaphang ka bor jong ngi ia kaba U Trai u la ai ha ngi ia ka ban tei ia phi ym ia ka ban pynjot ia phi , ngan ym sngewlehrain ;
Ha ka jingleit jngoh ia u sha Australia ha u snem 199899 la khot biang ia u ban thep bol da u Ross Emerson ha ka jingialehkai kaba shisngi pyrshah ia ka England ha ka Adelaide Oval ha Australia .
Balei ngi lah ban kyrmen ia ka lawei ?
Ki khmat ha kata ka Sngi kin sa shah pynjah burom .
Ka la pynbor ia nga ban ration ia ki jingleit jingwan jong nga .
Donkam ban don ym duna ia ka hynriewphew ngut ki dkhot ban don ka quorum ha ka dorbar Sangsad .
Hadien ba ka la dep skul , ka Chandralekha ka la pule ia ka ain , hynrei ka la iehnoh ia ka jingpule jong ka ha ka por shiteng lynti ban nang shad ha ka jaka jong ka .
Ka BJP kam ju leh politik niam , kan ym leh satia : Rajnath Singh .
Ngam tip ei ei shaphang ki shynrang , ki tnga . . .
" pynbaptis ia phi " " study note ha ka Mt 3 : 11 , " .
Haba ianujor bad ka jingdie jong ka kompeni ha u bnai Naitung 2020 , ka Bajaj ka la hiar haduh 69 percent ha ka jingkhein kyllum .
namar ka thid u Thandai Periyar u la rai ban mih noh na ka seng Congress .
U la pdiang sngewbha da kaba husiar ia ka jingwanphai biang sha ka jingsynshar paidbah .
Hynrei u la kdew ruh ia kawei pat ka lad kaba lah ban iaid shakhmat :
Pyrshang ia ka jingmap jong U Trai jong phi bad phai sha U da ka jingkylla kaba mut . Hooid U Trai jong nga u long uba isynei bad uba ieit tam .
Ha ka jingïakren naduh ka 6 tarik Naiwieng 2018 la ong ba ka Patrick ka la leit sah sha Italy ryngkat bad ka khun jong ka , ha kaba ka la shongkurim ïa u nongïasaid aiñ na Italy .
Ki don ki jingpang bad ki rukom sumar bapher bapher .
Khadduh eh la ïohi ïa ka Malaika ha ka silver screen ha ka jingrwai na ka jingrwai ba la pyllait thymmai da u Vishal Bhardwaj kaba la pyllait paidbah ïa ka Patakha .
Ki bulb LED 9W ki shong dor T. 70 kaba long T. 310 shwa ka GST .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la iathuh mano ba dei u nongmihkhmat jong ka US uba la shah khot da ka tnad kam bar ri .
U nongialam ba rangbah jong ka CPM bad u Myntri Rangbah barim ka Kerala u Mr E . K .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki shiphew ngut ki President ba la rim tam jong ka US : .
Ka jingmut jong ka ioh ka kot jong ka jingsynshar khadar , ka sain pyrthei jong ka sorkar ne jong ka bor synshar bad ka jingmut niam jong ka Balang ki long lai tylli ki jingmut kiba iadei dur , kiba iadei ha ki rukom bapher bapher .
Ka elekshon ha ri India ka don shibun ki jait .
U la ioh ia ka kyrdan DDS ha ka snem 1928 .
Nga sngew lyngngoh aiu ki pyrkhat .
" " " Bun ki jingtieng ki mih ha ka jingmut jong nga ."
Ka jingstet tam da u nong India .
Ki nongphuh syntiew kiba sdang ki iakynduh ia ki jingeh kiba kyrpang . Kane ka long khamtam eh ia ki khynnah kynthei , namar ki lah ban shah pynjah burom haba ki pynmih ia ki bniat ne ki curve .
Nga kwah ban pyni ia baroh ba nga lah ban leh ia kane .
Ki hukum khang katkum ka kyndon 144 CrPC kiba khang ïa ka jingïalang jong ki saw ngut ne palat kin sa shah khang ha Pamba , Nilakkal bad Illuvangal , ong ka khubor na ki pulit .
Sngew sarong ba ki khun jong nga kim shym la shim ia ka jingkyrshan jong nga ban thaw ia ka jinglong .
Kynthoh u Jyotiraditya Scindia ia ka Congress kum u briew jong ka BJP
" U la pynmih nyngkong ia ka phlim jong u da ka phlim Bengali, " " Jyoti " ".
Baroh ki khmat ki peit sha ka floor test namar ba 16 ngut ki MLA jong ka sorkar synrop ki la risaiñ na ka iing dorbar bad arngut ki MLA shimet ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong ki ia ka .
U dewiong India u don palat 80 percent na ka jingpynmih dewiong hapoh ka ri .
Ka iingbishar ka la pan jingmut na ka sorkar ha katei ka mukotduma .
Kiei ki sector kiba ioh bun ka pisa ?
Ka jaidbynriew kynmaw burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha
10, 11. Ka jingkyrhuh khlem da tehlakam ka lah ban wanrah ia kaei ? Ka jingpyni nuksa . Ka jingkynthoh kam dei tang ka jingujor shaphang katto katne ki jingleh bakla .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain ialehkai bad ka jingleh thok katkum ki kyndon 420 jong ka IPC .
Ha ka bol ba nyngkong jong ka over ba khatduh , u Hardik Pandya u la ai ïa ka bol kaba heh bha ha u Mahmudullah shabar jong ka off stump kaba u rangïalehkai u la ïoh ban thep da ka jingkmen .
Kan long ka bynta jong ka syllabus .
" Ha Washington, ki khot ia ka " "Ka jingpyniasoh." " ".
Ïa ka Hyundai Tucson 2020 facelift la pyni ha ka Auto Expo , kaba la long ha u bnai February mynta u snem .
Ki la pyllait ia ki ha khlaw , ngi la leh kum ki nongbuddien , ngi la pynroi ia ka kam naduh hangta .
Ka kali ka la shah rong noh ha surok , hynriew ngut ki la mynsaw .
Ki lah ban iaid 19 haduh 22 kilomitar ha ka shisien iaid .
" Ngi la kyrpad ia ka sorkar ba kan nym thaw ia kum kane ka ain ." " "
" " " Katba nang kiew ka jingdon jong ki nongpang , ka jingdon jong ki nongpang kiba iap na ka jingpang ruh kan nang kiew ."
U Rajinikanth bad ka tnga jong u ka Latha Rajinikanth ki poi ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani ka khun jong u Chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani bad u Anand Piramal ha Mumbai .
Ki don 7 66 974 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar jong ki nongbishar ha Delhi ha ka kyrdan Magisterial haduh ka 1 tarik u Iaiong 2008 .
Ha kaba kut ka jingduhnong jong phi ka la paw shai , bad phi la hap ban ai khublei ia ka jingshlur bad jingshaniah .
Hynrei hato ka dor kaba heh ka long kaba dei ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Uttar Pradesh u Sidharth Nath Singh ruh u la pynthikna ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingiadei .
Kawei pat ka Snow Ridge kaba la sngewtynnad bha ka la pyndep ha ka kyrdan kaba hynriew .
12 Ki jingialang ha kaba ki nongwan ki iabam suk , ki iohsngew kumno kiwei pat ki la kylla long ki Khristan bad ki tip ia kaei kaba la iarap ia ki ban iaineh ha U Blei ki la paw ba kim lah ban klet ia kiba bun .
Ha ka liang mihngi na ka jingiakynduh jong ki ka Dhaleshwari ka iakhlad biang , ka kti ba shathie ka bat ia ka kyrteng , katba ia kaba shathie pat la khot ka Buriganga .
Kata kam da long kaba kongsan than katba ngi lah ban tip .
U Neymar u la iathuh ia nga ba ka dei ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew .
Kaei ka nongrim ba ki riewngeit hyndai ki don ban ngeit ba U Blei Un pynphai pat ia ki jingkyrkhu kiba u Adam u la duh ?
La pynrung stet ia ki nongpeitkai sha ki dukan kiba don hajan .
Hynrei hadien ar sngi ki light kin sa lip biang .
" U Roy , u nongialam barim jong ka TMC , u la khot ia katei ka jingjia kum kaba " donkam bha " bad u la ong ba ka pynshisha ia ka jingkhot jong u Modi ia ka seng ban jop ia ka jingshaniah jong ki jaidbynriew rit paid . "
Leit rung shuwa ba un pynjot ia kano kano ka sakhi .
Balei ki khynnah kynthei ki dei ban leit sha ki pub ?
Bishar biang u DC ïa ki jingpynbeit na ka bynta ka World Cup Kabaddi
La pyni da u Amar Kaushik ha ka phlim Bala la ak ruh da u Yami Gautam ha ka kam ba hakhmat eh .
Wat hapdeng ki kam kiba phylla jong u , u Stephen Hawking um pat ju ioh ia ka khusnam Nobel kaba donburom .
Hadien ba la shongkurim ia ka khun kynthei ka khun kynthei ka dang iai bteng ban long ka paracener jong ka iing ka sem jong u kpa jong u bad ha kajuh ka por ka kylla long ka dkhot jong ka HUF jong u tnga jong ka .
Kumno u Baba u la pynkylla ia u Rao ?
U la kylli ruh ia ka nongmudui balei ba kam pat ju shim dur bad ka Jayalalithaa .
U Winsor u dei u Chief Inspector uba nyngkong eh uba la shah thung na shabar ka kam pulit .
Nga la ialam beit ia ka sha iing jong nga bad nga la pynithuh ia ka ha ki kmie ki kpa jong nga .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka CBI ban tohkit ïa ki jingkynnoh kiba kum kine ha ki 16 tylli kiwei pat ki jaka ri khunswet ha Bihar , kiba la pynpaw da ka TISS ha ka kaiphod jong ka .
Kham mynshwa , u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka Pakistan ka lah ban pyndonkam bakla ia katei ka kordor ban pynim biang ia ki lehnoh Sikh ha Punjab .
Fanney Khan trailer : U Anil Kapoor u tuh ia ka limelight jong u Aishwarya Rai bad u Rajkummar Rao
Hynrei haduh mynta u Bhatt um pat ioh pisa ei ei .
Ki samla kiba dih duma ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia u drok cocaine palat 50 sien ban ia ki bym dih duma .
Ka bynta jong ka pyrthei ka don 67 tylli ki phlim kiba la pynkhreh kyrpang na ka bynta kane ka tamasa .
Peit ia ki kyndon ba iadei bad ka jingbit , kumno ban apply .
Ka app ka treikam ha ki lai tylli ki bynta .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Amar Das
Ka masi ka thiah ha ka shuki .
U Maharaja ha kaba sdang u la ialeh pyrshah hynrei u la pan jingiarap na ka India kaba la mynjur da ka kyndon ba u nongsynshar un iasoh bad ka India .
Hato phi sngewbha ia ka jingtrei shispah sngi jong ngi ?
Kiba shah ktah jur ki dei ki nongrep bad ki nongbylla sngi .
Jharkhand : Ki Maoist ki la pynbthei ia ka tower jong ka BSNL ha Palamau
U khynnah uba la mynsaw ha u bsein u la iap ha PGI
Baroh ki nongialehkai ki la rai ban ai sngewbha ia ka bai ialehkai jong ki na kane ka jingialehkai kyrpang sha ka National Defence Fund .
Nalor kata , kam don lad ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki ram kiba palat ia ka 5 klur tyngka bad la pynneh pynsah ia ka da ka RBI .
Snohkti lang ki volunteer ka NSS na ka bynta ka Clean India Drive
Kam leh ei ei ban iarap ia kito kiba la dep ban shah bat ia ki iing jong ki , ne ban khanglad ia ki bank bad ki nongai ram iing ban pynlong ia ki jingshah bat thymmai .
Katkum ka khubor la iathuh ba kiwei pat ki nongialam ka party ruh ki la poi sha AKG centre ban iadon bynta ha katei ka jingialang .
Ha kane ka kynti , ka dkhot jong ka State Womens Commission ka Shahida Kamal ka la bthah ïa u heh pulit ka district ban register mukotduma pyrshah ïa u kpa jong ka Surajs u Surendran , ka kmie ka Renuka bad ka para ka Surya .
Ka Norway ka la ieng ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad bud sa ka Denmark bad ka Iceland .
Na ka bynta ka diesel ka long hapdeng 2 bad 2 tyngka . 62 shi litar .
La shim ia ki na karkhana Railneer ha Nangloi .
Kane ka dei ka jaka ba ka BJP ka la pawnam kyrpang .
Ka nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ka Asma Jehangir
La buh ia ka lynti ban pynthymmai ia ki komiti jong ka Congress ha ki distrik hadien ka jingshah pynphaidien ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
La ujor ejahar ha kaba iadei bad kane bad ka mukotduma ka dang iaid shakhmat ha Kerala High Court .
Ka Smriti Irani ka kynnoh ia ka sorkar AAP ba ka la ' pynslem ' ban sahnarphna ia ki nongshah pynrem Nirbhaya .
Ka PLO bad kiwei kiwei ki ri Arab ki la pyrshah ia kane ka jingthmu .
Phi tip mano ba dei ?
Kane ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingbym iahap ha ka liang ka teknoloji ka dang don , hynrei ka la sdang ban khang stet .
Ngam tip balei ba phim sngewthuh ia ka ktien phareng .
Ki pulit ki la kyntait ba ka dei ka jingshah thombor bad ki la ong ba kane ka jingbthei ka lah ban dei namar ka jingïakhun ha ka kam khaii hapdeng ki nongleh kam sniew jong ka thaiñ lane ka jingshah thombor ban siew kylliang .
Ka Tundla Railway Colony ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ha ka IOA ngi don ki paralok shimet bad kam dei tang ka sorkar kaba kyrshan ia ngi .
Ka nongaiktien jong ka tnat bar ri jong ka Russia ka Maria Zakharova ka la ban jur ruh ba ki roket ba stad ki dei ban thmu sha ki lehnoh , ym sha ka sorkar ba dei hok jong ka Syria .
Ki jingthaw ba im ha duriaw teng teng ki lah ban pynmynsaw bad wat ban pyniap ruh .
Ka jingpynbeit kaba khatduh ka lah ban shim por haduh shibnai namar ki nongai ram kin ai dor ïa ki plan jong ki arngut ki nongthep dor ha ki katto katne ki kyndon .
Ka Sidra ka la shah sumar ha ka jaka sumar ia ki nongpang ha AIIMS .
Wat la ka iingbishar ka la pynmih hukum bunsien ban maramot ia ki surok hynrei kam shym la jia ei ei .
Kiba bun na ki ki mih na Nepal .
" " " Ki la khot ia nga ban kylli jingkylli ."
Ha kane ka rukom , ym don bun ki mrad kiba bam ia ki jingthung khlaw .
Kata ka long ka jingthmu kaba khraw , khamtam ha ka pyrthei mynta .
Hooid , katto katne na kiei kiei kiba ki khynnah ki ong ki long kiba pynsngewsih ia ki kmie ki kpa ban iohsngew .
Ki jingiakhih shabar jong ka iing treikam jong ka Pakistan ki long kiba ju jia , teng teng la pynmih da ki briew ki bym sngewtynnad ia ka por ap visa ne ka jingpahara katba ki dang ieng ha ki lain kiba jrong .
Hynrei hadien ka elekshon sha ka dorbar thawain , ka Congress ka la wanphai biang sha ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun .
Ha ki por ba u ialap thep vote bad ki jingialang paidbah jong u , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un kam ba ka AAP kan sa sweep ia ki elekshon ha Punjab bad Goa .
Ki skul ki ju phiah ha ki lai tylli ki kyrdan jong ka jingpule rit bad skul heh : ka skul rit , skul pdeng ne skul heh , bad ka skul heh .
Hynrei ki nongialam liangpyrshah ki dang iai bteng ia ki jingkynnoh jong ki .
Ka kyrdan kaba lai la ïasam hapdeng u nongïalehkai ba kyrpang jong ka San Francisco 49ers u Colin Kaepernick , u nongïasaid aiñ ba kyrpang u Robert Mueller bad ki Dreamers , ki nongwan buhai shnong ki bym don kot don sla kiba la wanrah sha U . S . kum ki khynnah
Kiba kham tieng ki dei ki jingpang cancer .
Ia kynduh u LG ka Ladakh Mathur ia u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah
Ki Rukom Hikai kiba treikam bha .
Weng noh ka Income Tax Appellate Tribunal ia ka jingkyrpad jong u Rahul Gandhi ban pynlong ia ka Young India charitable trust .
" " " Ki phareng kin sa ioh thikna ia ka sngi jong ki ."
Ka pyrthei baroh kawei ka treikam da kaba pynshong nongrim ha ki jinglong jong ka internet HTTP .
Ka jingkren kaba kongsan tam ka long shaphang ki Hindu Rashtra bad ki Muslim .
Hynrei ia ka bai eksamin jong baroh ar ki Theory bad Practical hap ban siew wat lada ki kandidet kim thmu ban paw ha ka Theory ne Practical .
U Shri Naidu u la ïohi ba naduh ki por mynbarim ka India ka la ngeit ba ka pyrthei baroh kawei ka dei kawei ka longïing kaba heh bad u la pynskhem ba ka jingjia mynta ka sngi ka dei ka jingpynskhem biang ïa kata ka jingngeit .
Ka Congress ka shna ia ki jinglamler bad ka pynphriang ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka khynnah kynthei ha ka jain rong saw ka painkhana bad ka bidet bad ki tile rong saw
ban pynsuk ia ka jinglah jong u briew uba thmu ban iashim bynta kum u nongpyniaid ha ka iew jong ka rukom pyniadei ne jingshakri .
Ha ka jingiakren , baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ban pyrkhat ia ka jingiatreilang na ka bynta ban pynmih ia ka phlim kaba heh bha kaba pyni ia ka thma pyllaitluid .
Hynrei wat hapdeng kane ki nongthep vote ki sngap jar .
Ia ka ruh la pynbiang ia ka jaka ophis bad ka kali .
Ia kane ka jingialang la plie da u CM Trivendra Singh Rawat .
Ki don kumba 25 ngut ki briew ha katei ka bus kynthup katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah .
U Sonule ruh u la shah kem ha u snem 2011 ha kawei pat ka mukotduma kaba don kum kine ki jingkynnoh ryngkat bad ki nongïakhih kolshor jong ka Kabir Kala Mach .
Na kane ka jingpyrkhat nga la rai ban ialeh kum u kyrtong shimet ha ka elekshon .
" " " Ka tnga jong nga ka la don ka jingeh ha ka jingkha khun " .
Ki nongak phlim ka Radhika Apte , ka Usha Jadhav bad kiwei kiwei ki la kren shaphang ka jingshem jong ki ha ka kam ha kane ka phlim .
Kata baroh ka iahap bad ka jingmut jong phi, Watson.
" " " Kane ka long ka jingjia ba shyrkhei ."
Dei u President Zia uba la pyrkhat ia ka jingmut jong ka , bad sdang ia ki kam na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain ha Asia Sepngi .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la kylli jingkylli halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Kin ialehkai ruh ha ki jinglong jingman ha iing .
Kane ka mat ka la wanrah ruh ia shibun ki jingiakren hapdeng ki nongthied bad ki heh jong ki bank .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kiba kynthup ia u president ka jylla u Ravinder Raina , u Bali Bhagat , u Shakti Raj Parihar bad u Sunil Kumar Sharma .
Ia u Ganesha la tip da ki 108 tylli ki kyrteng bapher bapher bad u dei u Trai jong ki art bad ki science bad u deva jong ka jingstad .
Teng teng ki leit sha phatok tang ban ioh thiah .
Ia ka jaka jong ki lieng ym pat tip mynta .
Baroh ngi la iakynduh ha ki jaka bam .
Ka long kaba palat ia ka jingngeit hynrei ka long kaba shisha .
U kpa jong u uba pang bad ka para jong u kaba khlem shongkurim ki la shong hangta ha ka jingduk kaba khraw .
Kiba bun ki bynta ba shalor jong ka tnum ki jah .
Hato ki don shuh kiba dang sahkut ?
Cast : U Ali Fazal, ka Shweta Tripathi, ka Rasika Dugal, u Divyendu Sharma, u Pankaj Tripathi.
Baroh ki kamra ki don ki kamra shet bad ki phyllaw .
Mynta u snem la ai khublei ïa ki 60 hajar ngut ki nongthep vote ha kylleng ka ri ha ki jingïalang kiba ïadei bad ka jingïalang ha New Delhi .
U Sharad Pawar u nongialam ka NCP u la ong hadien ka jingialang ba ka la don ka jingiamynjur lang halor u Uddhav Thackeray kum u CM .
Ha kajuh ka por ka don ka jingshim khajna kaba T. 1 tyngka na ka petrol bad diesel .
Ïa kane ka gas la pynpoi lyngba ki pipeline sha Dar es Salaam .
U Bravo u wan ban bat hadien ba u Billings u la shah beh noh .
U Ajit un sa paw bad ka ryndang ha ka jait get up kaba pher ha ka phlim . Ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim la buh kum ka jingmaham .
Na ki 46 tylli ki karkhana shini ha ka Jylla , 43 tylli ki karkhana shini kata . 25 tylli ha ki kam shimet , 16 tylli ha ki kam treilang bad 2 tylli ha ki kam paidbah ki dang treikam .
U myntri ka tnad khaii pateng un leit ban ia kynduh ia ka USTR ha Washington
Hadien ki ward ka ktien japan ka la pynmih ia ka jingthoh kaba kyrpang .
Punjab : Ka um ka rung ha ki iing ki sem bad ka pynshlei ia ki surok ha Ludhiana namar ba ka nongbah ka ioh slap jur .
" Ia ka jingjop lah ban buh ha ka jingpyniaid kaba khraw da u coach ba kongsan u Trevor Bayliss bad ka jingialong paralok kaba khraw hapdeng ki nongialehkai," la ong u Saqlain .
U nang kham donbor bad kham donbor ha kylleng ka Bombay , bad ki paralok ba trei lang jong u ki dei ki don nongleh kam sniew kiba donbor kiba la synshar ia ka Bombay la bun snem .
U Pasteur um dei uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka dawai .
U la ong ba ka Nagaland ka dei ka Jylla kaba jngai bad kaba dang kiew kan ioh jingmyntoi shibun na kane ka rai .
Namar ngam don uwei pat uba don ka jinglong kum ma u . U Phil .
3 ngut ki shynrang Oz ki shah set phatok 18 snem namar ba ki la thombor ia u nong India
Ki nongrim jong ka Baibl ki pynpaw ba ka jinglehkai ka lah ban long kaba shyrkhei ïa ki para briew bad kaba khlem burom ïa U Jehobah , U Nongseng ïa ka jingïashongkha .
U Senator Rand Paul u la pynbna ba un wanrah ia ki ain ha Senate ban knieh noh ia baroh ki jingiarap jong ka US na ka Pakistan .
Ki jingsah bapher bapher jong ki lynti rel barim ki dang don ha Munnar .
Hynrei u la ong ba ka seng ki trai dukan ka ju ong ia ki ban deng ia ki mask .
Hynrei namar ka jinglong kaba suk jong ka jingshna , ki long kiba pawnam ha ka kam pynmih marpoh khyndew .
U shong bad la u hynmen bad ki kmie ki kpa jong u .
Hadien ar sngi ki pulit ki la wan ban tohkit ia u ha hospital .
Ka ktah kumba san million ngut ki khynnah tang ha ri America , kumta ka dei ka sobjek kaba la shimkhia bad wad bniah bha .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba thikna ban shim ia ka kot pdiang jong ki HSSC Clerk .
" " " Bun ki briew ha Bengaluru ki shong ha ki iing kiba heh , ki niah ia ki kali kiba riewspah bad na ka bynta jong ki ka jingbam kam dei ka mat ."
Haba kylli na kano ka jaka u la tuh ia ka suloi , u Rehan um shym la lah ban ai jubab kaba sngewhun ia ki heh sorkar .
Ki shipai ba kyrpang jong ka US ki la mih na ka kynhun shipai ba kyrpang ba nyngkong eh , kaba la thaw hapoh ki jingtreikam ba la pyniasoh lang jong ka ri Bilat .
Kum u ‘ Khristan bashisha jong ka ri Mihngi ’ u Carey u la pyniasoh lang ia ki jingmut ba rim bad ki jingmut ba rim ha ka jingthmu hikai jong u .
La iaroh bad kynthoh ia ka namar ba ka la pynkhih ia ki pud jong ka dustur Jaipur .
Ki pulit ka Bilara ki la iathuh ba , Ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut kaba la pynlong ia u Harish , u Ravindra , u Bhikhe Khan bad u Latif Khan ban iap , ha kaba 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia , .
Bad lada phim bet ia u symbai te kumno un mih u jingthung ?
Kane kam dei ka jingiakren , Tennessee .
U nongialam ka Congress u B Shankaranand u la khlieh ia kane ka kynhun .
Ha kaba iadei bad ki jingpynskhem , ki don katto katne ki jingiapher kiba kongsan hapdeng ka GT bad ka Rally Pro .
Ka Samsung Galaxy A30 kan long ha ka dor kaba T. 15, 999 kaba la pynduna na ka dor ba la pynmih kaba long T. 16, 999 .
Ka bilor wain bad ka khuri wain kaba don ka wain ha ka kaba shong halor ka miej .
Mynta ka sari gan kam dei shuh tang ka jingrwai jong ki nongtrei hynrei ka long ruh ka jingpynbyrngia bad ka long ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki jingiakop .
Kane ka dei ka jingshah thombor beain ia kawei ka kynthei kaba iaid na kawei ka park , la iathuh ki pulit .
Yn shim khia ruh pyrshah ia ki heh kiba dei peit jong ki Municipal Corporation bad ki Municipal council ruh kumjuh , u la bynrap .
Ka kamra bam kaba don ka oven kaba saw , ka fridge kaba rong saw , ka microwave bad ka sink .
Ki samla pule kolej ki khang klas , ki jingiakhih ha madan .
ka long ka mat kaba khia .
" Bad ong , " " Kane kam dei ei ei hynrei ka jingleh jadu kaba paw shai !"
16 Phi lah ban mad mynta ia ki jingeh ha ka met namar ka jingleh pyrshah jong u Adam , lehse ha ka dur jong ka jingpang .
Ki nongrep bad ki nongtrei na ki shnong ba marjan ki la iashim bynta .
Ha kane ka sngi la don lang u CEO , GeM ka Radha Chauhan , bad ki heh ophisar na ka GeM bad GS1 India .
Lah ban plie ia ka account ba mynta .
Mynta ka kynti ka dei ka jingiakhun bipolar hapdeng ka AAP bad ka BJP .
" Nalor kata , katto katne kiwei pat ki jingthung jhur ruh ki la shah ktah " " , u la bynrap . "
Nga iaroh ia ka jingshlur bad jinglong shlur jong kane ka samla bad ka iing ka sem jong ka .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad uwei u la iap ha lynti ban leit sha hospital .
bad pynroi ia kiei kiei kiba nga pyrkhat ba ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei , .
Pynpaw u Modi ia ka jingbitar halor ka jingbym don ki MP ka BJP ha Lok Sabha
U doktor ba la shah sospon u Kafeel Khan jong ka Gorakhpurs BRD Medical College , la lap ba um don pop ha ka jingtohkit jong ka tnad .
Ka rukom shna doh masi ba la khleh lang, ka rukom shna doh masi chorizo, ki don ruh ia ka jingsma jong ka doh masi Italy, kumjuh.
Ha kiba bun ki khep ia kane ka jingsma lah ban pynduh da kaba pynkhuid ia ka jingpang .
Kumba ha ka snem 1948 , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ïing jong ngi .
U Rajnath u kyrshan ia ka jingtyrwa jong u Advani ia ka Bharat Ratna na ka bynta u Vajpayee .
Ngam tharai ba don kano kano ka jingshai .
Ka Cinesouth ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha kito kiba la duh noh ia u tnga uba bha , u kpa uba ieid , u nongshna phlim uba tbit bad u paralok uba bha .
Hato ka jingmut ka lah ban sngap jar ?
Kumta ka pisa kaba nga kham sngewtynnad ka sah kum ka ksiar , kaba ka jingpynbiang jong ka ka long kaba duna haduh katta katta .
Ha kaba nyngkong ngi la pyrkhat ba ka dei ka jingshah thombor kum kita kiba ki ri ha Mihngi Pdeng ki ju mad .
Nangta , da kaba peit sha bneng , U Jisu u ud jur bad u ong : To plie .
" Ka jingkhot ka long kaba jem " " goog gook " " . "
Bun ha ka komiti thymmai kim dei shuh ki samla pule .
Ka Iing jong ka Jingstad ka la long kaba kham palat ban ia ka library , bad la pynmih shibun ki kot tynrai jong ka saian bad ka jingpyrkhat da ki riewstad bad ki riewstad kiba iadei bad ka .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ryngkat bad ka khun kynthei ka Aaradhya .
Ha ka jingthoh jong u ha Facebook kaba la pyndam noh hadien , u Patel u la pynpaw ialade kum u dkhot jong ka ABVP .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ kan sdang biang ha ka 27 tarik u February .
" Lada iai bteng ia kane ka sorkar BJP ha pdeng bad ka sorkar LDF ha Kerala kan long kumjuh " " u la ong .
Ka la kam ba katno ka long kaba eh ban leit na kawei ka jaka sah sha kawei pat man la ka taiew .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingkiew kaba paw ha ka projek .
Ha ka kabaddi 62 kg ka Kakrala Bhaika ka la pynliem ia u Dhat , ha ka 57 kg u Shehzad u la jop ia u Lalton Kalan bad ha ka 52 kg u Dalla u la pynliem ia u Kakrala .
Ki pulit jong ka thain bad u Jeff ki ialeh pyrshah ia ki .
Ka la long kaba donkam ban kdew ba khyndiat sngi mynshuwa .
Hadien ka India , Peit ka US ban khang ia ka TikTok , Kiwei pat ki Apps jong ka China .
Ha ka bynta kaba lai kaba dei ban long lashai ka sngi , ki don 78 tylli ki konstitwensi kiban leit thep vote .
Ka Congress kam lah ban pynbna paidbah ia u Gandhi kum u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka hynrei ka seng pyrshah kan pynlong ia ka jingialap elekshon jong ka sawdong jong u .
Ka kaiphod ba shipor ka don ia ki jingtip ba iadei bad ki bynta bapher bapher jong baroh ki jaka pule ba kham halor ha ri India .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA COSTA RIKA
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Nga la leh 8 tylli ki phlim bad u .
U Vollmer u la tyrwa ia u Jos ia ka lad ha ka jaka jong u : ban ia kaba shah set phatok 10 snem , u dei ban trei ha ka kper jong u .
Kumta u lah bha ban siew 90 tyngka na ka bynta ka jingpynbiang .
BS6 dor tata tiago ha ri india .
La register ia ka mukotduma ha thanat ka Kaup .
U don ka rong lila kaba rit ha ka tyrpeng .
Donkam ban kham pynleit jingmut bha ia kaei kaba kane ka mut .
Ka aktress ka Rashami Desai ka dei kawei na ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka Bigg Boss 13 .
Kiwei pat ki hynniew ngut ki briew kynthup ia u nongniah van ki la mynsaw jur .
Ka don ia kaba bha tam jong ka mynnor bad mynta jong ngi bad ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei jong ngi .
Nangne ​​u Subhash Chandra u la leit sha Moscow .
Hynrei ki shipai kim shym la sngap jar .
Halor ka jingjop ia ka khusnam jong ka ri .
Ha kawei ka dur ba la ioh na u Bundi , la pyni ia u Syiem ba u shong halor ka khet ba la shna da u dieng ebony , bad ki kynthei ki dang khleh sandal ha ki rmiang shyntur jong u .
Ia kane , la ong ka Facebook , la shna khnang ban ialam bakla ia ki nongpyndonkam shaphang mano ba ki dei bad kaei kaba ki leh .
Im tieng , ba ka jinglong kan tynjuh ia ngi ,
Ka Pakistan pat ka la shah rem pura ha ka India ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka .
U Mr Yeddyurappa u dei u paralok jong nga .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang kylleng ki lad pathai khubor .
U BVR Subrahmanyam u symbud myntri rangbah . U Dr . S . P .
Ka Liang Pyrshah kam don jingthmu ban leh ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka pyrthei ka dei ban kyntait ia ka jingiadei hapdeng ka niam , ka jingtieng : PM
Ka rukom ba la san ha kaba ki para ri ki la leh hadien ka rai jong ka Supreme Court halor u Ramjanmabhoomi ruh ka long kaba dei ban iaroh , la ong u President Kovid .
Kawei pat ka kot jong u Dickens ka Oliver Twist ka la shah buh ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup .
Ngam ialeh shuh na ka bynta kaei kaei ruh lait noh tang ia lade .
Na ka rong blue kaba jylliew , uwei u shark u la leit beit beit sha u .
Ka Chittagong kaba mynta ka dei ka sor kaba ar kaba kongsan tam jong ka Bangladesh hadien ka Dhaka .
" Ngi la pyrshang ban trei katkum ka jingdawa jong ki nongshong shnong , ngi la pynksan ban kyntiew ia ki jinglong jong ki nongshong shnong , ka jingpynheh ia ka Make in India , ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta " " ong u PM Modi . "
Ka phlim rong ba nyngkong eh jong u , ka Guide bad ka Waheeda Rehman ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng jong u R . K . U Narayan .
Ka BSF ka la tei ia kaei kaba nga lah ban khot ka jaka shim pisa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Dih bun ka um man ka sngi ban pynduna ia ka um .
Utei u briew uba la khlad noh u la mynsaw ha kiba bun ki jingmynsaw .
" " " Ban ialeh pyrshah ia kane , ka India ka la sngew donkam ban pynpra ia ka jingker . " " "
U Shri Saxena u la ong ba ka KVIC ka dang pyrkhat ban pynngat ha ka ain pyrshah ia kum kine ki riew thok .
Dei ban ai ia ki identity card ban pynduna ia ka jingshah lehbein ha kaba kit bad kan donkam ban pynjlan ia ka por ba la buh ha ki bank ban pynsuk ia ki nongkhaii bad ki nongdie marbam , u la bynrap .
Ka jingjop na ka bynta ka India ka la wan wat hapdeng ka jingbym don jong u kapten ba pawnam jong ka kynhun ïalehkai u Virat Kohli .
Baroh ki hok yn buh kyrpang ha ka Board pynroi ia ki masi bad ki jingri jingdup na ka bynta ban pyndonkam ia ki jingthoh ba la ioh .
Ki kandidet kin hap ban jubab ia kano kano kawei ka jingkylli na ki saw tylli .
Ka dor jong ka Mi Power Bank ka long T.1,699.
Balei phi pynthut ia ki jingieit barit jong nga ?
Kaei ka . . . Kaei kane baroh ?
Ka India ka dang ïaleh ban pynduh jait noh ïa ka jingleit jakhlia ha madan ha ka 2 tarik u Lber , 2019 . Kane ka dei ka jingai sngewbha kaba bha tam ha ka sngi kha kaba 150 kaba ngi lah ban ai sha u Gandhiji , la ong u Kovind .
Kane ka dei ka jinglong jong kiba bun ki briew ha ka pyrthei mynta .
Bad ngi don ia ka bor ding kaba khlain kaba lah ban pyniakhlad ia kane ka jingbat electron hangta kumta ha ka nongrim baroh kine ki jingjia jong ka jingpynmih kin iarap ia ka bor ding ha kaba kut.
Ka jingkhang ka la wanrah ia ka jingeh ha ka leit ka wan , hynrei ia ka jinglong jingman la lah ban tehlakam da ki pulit hadien ba la iakren bad ki nongiakhih .
Ia ka Hima U Khrist la pyni hangta kum u maw ba la ot na ka jingsynshar U Jehobah kaba long kum u lum .
Ngi la iohi ia kita baroh mynshuwa .
Namar ka jingiapher jingmut bad u Bairam Khan , u Akbar u la ong ia u ba u lah ban shongthait bad sah ha ka iing syiem lane ban leit jingleit hajj sha Mecca .
Ka jingpynthikna kaba pura kan sa mih shen
Ka tynrai jong ki jingeh jong ki briew .
' Manikarnika : U nongpynmih ia ka Mahadei Jhansi ' u Kamal Jain ha hospital .
Mynta , u sngewtynnad ban shna biang ia ka ha ka ktien Hindi .
Ki shipai ki la khang tala ia katei ka jaka bad wat ki pulit ruh ki la shem jingeh ban iaid lyngba .
Ngam kwah ban pynsngew ia ka khubor kaba bakla tang ban pynlong ia ki briew ban rkhie .
To wan shane , ka bynta jong ka shit .
Hadien shibnai la pyllait noh ia u Stephane bad u la wan phai noh sha la iing .
Ka dur khmat jong ka kaba la shna da ki nar la pynshong nongrim na ka rukom Mexico .
Ka long kaba phylla haduh katno kane ka la wan treikam stet .
Kawei ka atiar ka dei ka khniang jingpang kompiwtor , kaba bam ia ki data ne pynkhriat ia ki system .
Ka long kaba donkam ia ki kali kiba pyndonkam na ka bynta ka kam khaii ban shim ia ka jingbit .
Ka kompeni ka ioh palat shiteng na ka jingmih jong ka na US .
Hynrei ki nongialam party ki sngewkhia ia ka lawei jong ki .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.2 lak bad ka jingai khusnam .
" " " Ngin sa rai la ngin shim ne em " .
Ha ka por ba ki leh ia ka Kargil , u la synshar ia ka kynhun shipai bad ma u hi u la her bun tylli ki liengsuin ban hiar thma miet halor ki jaka lum .
Ha shwa ban leit jngoh ia u , u Modi u la ong ba u khmih lynti ban bishar bniah ia baroh kawei ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ynda un iakynduh ia u Abe ha Tokyo ha ka 11 tarik u Nailur .
La pynitynnad ia ki da ki dur jong ki mrad , ki syntiew , ki sniang bad ki blang rit .
ÏA KA JINGKYRMEN ÏA KA LAWAN LA PYNPAW HA KI TYMMAI BRIEW
Ka jingtrei ban pynpoi um sha ki 48 tylli ki shnong Radhanpur bad Santalpur talukas jong ka Patan district jong ka North Gujarat ka dang ïaid shakhmat ban pynpoi um sha ki 48 tylli ki shnong jong ka Radhanpur sha Santalpur.
Kumta , kine ki kynthei ki la leh kumta .
U la ong ba ka bor ding ka la mih kum kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
La siat da ka wait ha ka shyntur jong u .
Ia kane ka jingkynnoh la ju pynpaw ruh ha kiba bun ki leak shwa .
U la ju don ha khmat eh ha ki jingrakhe ia ka Ambedkar Jayanti wat la u dei u Mang .
Kiba ioh pang thymmai, ki long 307ngut na ka nongbah Surat bad na Surat district .
Ka shithi jong ka Knox kaba don burom kaba pher ka la kyntu ia ka ban kyrshan ia ka Jingpynkylla niam bad ban pynhap noh ia ka jinglong synshar balang .
Ki jingthep vote ha Maharashtra 2019 : U Sanjay Nirupam u la pynkhihwin , u la khang pyrshah ia ka jingialap vote jong ka seng Congress . ong ' la pynjah burom ' .
Ha kaei kaba lah ban wanrah jingsuk kaba khraw ia ki liengsuin jong ka ri India bad nabar ri , ka Pakistan ha ka sngi Balang ka la plie ia ka jaka liengsuin jong ka ha ka sien kaba nyngkong naduh ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka BJPs Kashmir unit ha ka sngi thohdieng ka la rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingshah weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jong ki kam dei ka projek Bharatmala , ka projek Bharat mara jong ka : Rahul Gandhi .
Gods View Hynrei hato ka jinglong kpa ia u khun ka pynlong shisha ia u briew ? Hato ka jingshongkha ka dei tang ka jingialehkai ?
Ki hap ban shah weng noh na ka jingshakri , la pynpaw ka kmie .
Katba hadien ba la sdang biang ia ka jingtreikam jong ka kad liengsuin , la shim ia ka jingshalan mar shabar ri kaba nyngkong eh kaba long 632 tylli ki unit na ka kad liengsuin Mundra , da kaba pynthikna ba la bud ryntih ia baroh ki kyndon na ka bynta ka jingshngain .
Ngim lah ban iohi ba dei lyngba kum kane ka jingpher ba ka niam Hindu ka wad ban pynurlong ia ka jinglong kawei .
Baroh kiba ioh pang ki long 3943 ngut , kiba dang don jingpang ki long 2127 ngut , kiba la koit ki long 1805 ngut bad kiba iap ki long 8 ngut .
U la pynpaw shai bha ia ka jingbymsngewbha jong u .
Katba u dang iakren shaphang ka hima bad ka sain hima sima bad u dang pyrshang ban pynim ia kawei ka longiing kaba kyrpang , kaei kaei kaba u kren ka long kaba dei hynrei u dang sawa kum uba sngewthuh bakla .
La pynroi ia ka jingpynsngewthuh lyngba ki dak ha ka ktien shnong , ka miking bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
U 'm lah ban hiar kumta .
Hynrei nga ju ieit ia ka dur .
Ka Trai kan rai la u nongthied u lah ne em ban ioh ia u nombar mobile ne em .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la thung ia u nongiasaid ain ba pawnam u Ujjwal Nikam kum u nongmudui paidbah ba kyrpang ha katei ka mukotduma .
Mynta ki don 800 tylli ki National Cadet Corps Unit ha ka ri baroh kawei .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 26 . 7 ka jingshit .
Ka tieng ia ka sur jong ki briew .
45 baje mynstep : La iohsngew ia ki jingkhynñiuh jumai ba thymmai ha Nepal , Delhi , NCR .
Ka jingker kaba heh kaba jrong , kaba iaid sawdong ia ka jingtei , la pynitynnad da ki jingthoh kot lyngkdop ha ka stucco .
Kumta , U lah ban leh ia kata .
Hooid , ka la wan pyrshah ïa ka kynhun jong ka Australia kaba la tlot namar ka jingbym don ki nongïalehkai ba la khang ban ïalehkai , u Steve Smith bad u David Warner .
Oh phi ki briew phi kren shaphang aiu ?
Mynta ka sngi u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jagmeet Singh Brar u la iehnoh ia ka seng bad u lah ban pyniasoh noh sha ka seng BJP ha ka taiew ban wan .
U kam : Nga dang sngewsih shibun ia la ka tnga , hynrei mynta nga ngeit skhem ba ym don kaei kaei kaba U Jehobah u shah ban jia kaba lah ban pynmynsaw ia ngi kaba neh .
Baroh 2 tylli ki projek kiba don ka jingnoh synniang jong ka Sorkar India kaba T. . 2 klur la pyndep hapoh kane ka skhim .
Ka IPL 2020 : Bishar U MS Dhoni ïa Ka Jingïalehkai Ka Chennai Hadien Ka Jingliem Ha Ka Hyderabad
Katba ka jingkhluit ka dang bteng , ki kynroh ki la bthei , ki la phah ia ki jingshlei um kiba pynjot sha ki them kiba don shapoh .
Lada phi leh kumta , te kane ka longïing kyrpang kan ym dawa um na ka tnat pynmih um , kan ym dawa um kat kata na ka kompeni pynmih um .
Ka jingpdiang jong nga ia ka jingpynrung kyrteng ka mih na ka jingngeit kaba skhem ba haba u president u pan ia ka jingshakri jong phi , phim ju ong em .
Nga la lait im kumno kumno na ka jingshah thombor .
Kata ka lah ban long ka jingkylli kaba phylla khamtam namar ba u Ioannis u la iohi ia ka mynsiem U Blei ba ka la hiar halor U Jisu bad u la iohsngew ia ka sur jingmynjur jong U Blei haba u la pynbaptis ia U Jisu haduh ar snem mynshuwa .
Kane ka kyrdan ka la long kaba iaineh bad kaba la tip bha kynthup ia ka liang jong ka China , la ong u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava .
" Ki dang im ha ka jingtieng " " ka la ong ."
Mynta ia ka ri India la tip kum ka ri kaba dang samla ha ka pyrthei .
Mynta un ïakhun pyrshah ïa u Hassan Farman Rahimi na Iran ha ka phainal .
Ka model jong ki data ka pynbeit shai ia ka jinglong jong ki data .
Ia ka jingpynbeit ia ki jingduna la ai jingmut kham bun na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad la pynlong ia ki jingpeit bniah man ka por bad ki bor synshar shnong bad ki bor synshar khajna ban pynbeit ia kum kine ki jingduna .
Irom sharmila scholarship sha ka JNUSU , Rohith Vemula
Kiei ki jingkhang kiba lah ban pynjem
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew hadien ba la sangeh shi sngi . Ka petrol , ka diesel kaba kiew shajrong Rs 80 ha Delhi .
Ia kane ka jaka la tip kum ka tempi Maa Manikeswari .
Hato ka BJP kan donbok ha Haryana ?
" " " Kynrad shano phin leit ? " " ".
Ka kaiphod , la ong u nongaiktien ba kam shym la lah ban pyni ia ka jingsngewthuh kaba biang ia ka ri India , ia ka riti synshar jong ka bad ia ka imlang sahlang jong ka .
Kane ka don jingiadei bad ar tylli ki jingmut bapher bapher halor ka jingpyniaid ia ka jingkiew dor kiba la mih ha ka ri .
Baroh ki dei kiba na Punjab .
La shim saw tylli ki mat ha kane ka jingialang jong ki arliang mamla .
U Vermeer u trei suki suki bad da kaba sumar bha , bad u ju pyndonkam da ki rong kiba rem dor bha .
U myntri kam iada ri u Robert Gates u la pynkynmaw ia ki jingkren jong u Bush .
La pyrkhat ban wanrah ia ka um sha Latur na ka dam Ujani ha ka Elaka Solapur lane na ka dam Majalgaon ha ka Elaka Beed .
Ngam lah ban siew ia ka iing kaba la ai wai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 12 tarik u August 2000 .
Ha ka por ba ai jinghikai , la siew stipend ia u samla pule .
Katba ka BJP ka dei na ka bynta ka mishon , ka Congress ka dei na ka bynta ka komishon .
U la khot ia u PM na ka bynta ka jingialang kaba 3 ha China ha u snem 2020 .
Kane ka la jia kham bunsien namar ka jingkylla man la u snem jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta 13 tylli ki khusnam Filmfare , kynthup ia ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , bad ka nongak phlim ba bha tam .
Ka jingshisha ka la paw pyrthei haba ka tnad ba dei peit ia ki dawai jong ki jylla ka la ioh ban test ia ki dawai ha ka jaka test dawai jong ka jylla dang shen .
Kumba ka long mynta ki don 26 tylli ki Jylla bad baroh ki Union Territory kiba la pyntreikam ia kane ka ain .
U khynnah u dei ka jingïada ha ka imlang sahlang jong ki paidbah kiba duk .
Ïa kane ka jingïakhih jong ka AIADMK la ïalam da u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u symbut CM u O Panneerselvam .
Grind ia kane ha ka jingkhleh kaba jem .
Hynrei bunsien ki la long kiba shai .
Ka jaka pule jong ka NIFT ha Srinagar ka la sdang ban treikam ha u snem 2017
Hynrei kaba pynsngewsih tam ka long ka jingjop nil jong ka BJP .
Bun ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki pyni ia kum kane ka jingpyntngen ha ki kam . Haba u nongiathuhlypa Elijah u la shah byrngem pyniap ha ka Mahadei Jesebel kaba sniew , u la duh ia ka jingshlur bad u la mareh ban pynim ia la ka jingim .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar ki German ki la artatien ban iasoh bad ka ri India namar ba ka dei ka bynta jong ka hima phareng .
" Kumta na kata ka jingpeit kata ka long kaei kaei kaba jan bad kaba kordor ha ka dohnud jong nga bad nga kyrshan shibun eh . " " "
Ha ka 25 tarik u December 1989 u Bernstein u la pyniaid ia ka Symphony No . 9 ha ka iing jong ka East Berlin kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jinghap jong ka kynroh Berlin .
Katkum ka jingong jong ki nongsumar mariang , ka mariang kaba plie kaba jyrngam bad ki madan ialehkai ki donkam kham bun ban ia kum kane ka jaka khaii pateng ha ka nongbah barim kaba bun briew .
La pynthymmai kham bunsien naduh ka tyrpeng shaneng , mynta la buh ia ka ha ka jaka buh jingthoh jong ki tiar rim jong ka ri ha Dushanbe .
Ki la leit ban sumar ia ki briew jong ngi .
Hynrei ka series Ka Jinglehbein Kaei Kaba Phi Lah Ban Leh Shaphang Ka ?
U Kanai Bhowmick na ka seng CPI u la jop ia u Dilip Kumar Das na ka Congress ha u snem 1987 bad u Pradyot Kumar Mahanti na ka seng Janata ha u snem 1982 .
Kumta kaei ka bynta jong u briew ?
Ha ka 8 tarik u Lber 2016 yn plie paidbah ïa ka ktem shipai ha Berhampore .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 382 , 411 bad 25 , 54 , 59 jong ka Arms Act pyrshah ia u ha thanat Nathana .
Kata ka long ka jingshisha na ka bynta ki katto katne ki phlim kiba lah ban jied ia kata ka lynti .
Ka jingim jong ki kam shym la long kaba suk .
Ka Kapali ka la long kapten ïa ka Barisal Burners bad ka Sylhet Royals , u Mortaza u la long kapten ïa ka Dhaka Gladiators bad ka Comilla Victorians bad Rangpur Riders .
Ia kane ka camp la plie da u symbud myntri rangbah ka jylla u Sarup Chand Singla .
Ka dur na ka facebook page jong ka ' Ki nong Malaysia ki ieng ha ka jingiatylli bad ka The Edge ' .
Amritsar : Uwei u Lieutenant jong ki shipai u la jah rngai hapoh ki jingjia ba phylla na ka jaka sah shipai jong ka Beas hangne ​​.
Hato phi ialehkai kriket man ka por mynstep ?
U nonghikai bad u khynnah skul ki dei ban don ka jingkitkhlieh iwei ia iwei pat .
16 tarik u Risaw 2007: 20,000 tylli ki jingthoh, U Aries Mu.
" U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ba ka party ka don ka " " lad " " ban thaw sorkar ha Maharashtra ."
Donkam ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong ngi .
ka kam hapoh u Louis XVI , hadien u la shakri ia ki jingsynshar pynkylla bad ki jingsynshar Napoleon , .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki jylla kim lah ban pyndonkam suo motu ia ka bor ban ai jingmap khlem kano kano ka jingkyrpad kaba kyrpang na ki nongshah rai pynrem .
Hynrei kim shym la don ki jingialang sorkar , u la ong .
U la pynpaw ia kano kano ka kaiphod .
" " " Ngi dei ban sngewthuh ba ban sdang ia kaei kaei kaba pher , ngi donkam ban sdang da kaba rit ."
U la jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba ar tang bad u O ' Reilly .
Hangne ​​, leh thik kumba nga leh .
Ka kynhun jong u Rohit Sharmas ka la shah pynduh noh .
U Gen Wei u la iashim bynta ruh ha ki prokram bapher bapher ba la pynlong ha ka jaka treikam jong ki shipai .
Ki jingkylla ki wan suki suki bad ki ju ktah tang ia ki riew donburom .
Kawei ka daw jong ka jingeh ha ka jingkha khun na ka bynta ka kmie bad u khunlung ka long ka jingbym sumar bha ha ka por ba pun khun .
Ki briew kiba leh ia ki kam ba iadei bad ki marbam kin ioh jingmyntoi .
Kam dei ba ka jingeh kam shym la lap .
Ia kane ka jingpyrshang la leh da ki Shiv Sainik kat kum ka jingbthah jong u Balasaheb .
Khublei shibun ia ka Mira Rai kaba la jop ia ka jingiakop mareh ha ka pyrthei .
Ki kwah ruh ban nang ia ki kam shna ïing bad ki kam shna bording .
Nangta ngi lah ban pdiang ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai kaba la kular da U Blei .
Ki kali kiba rem dor ki shongdor palat 40 lak .
Ka jingsngewsih na ka bynta ka Jingmane Bakhuid ïa U Jehobah .
Ym don jingpang ha ka kti jong u mynta .
Ka AAP ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 20 tylli ki seat .
U la ong ba ki heh jong baroh ar tylli ki ri ki la iakynduh iwei ia iwei pat ban pynbeit ia ka jingialang .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ka la hukum ban bishar biang ia ka kyndon 377 .
Ha u snem 1980 haba ki nongïakhih hok ki la tuklar ïa ka aiñ ki heh sorkar ki la pynskhem ba ka jingïateh kular shongkurim ka shim ïa ka jingmynjur kaba neh bad ba ka jingpynlong kam runar ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka shongkha shongman kan pyntlot ïa ki jinglong jong ka longïing ha India .
Nga mut ban ong , peit ia ka rukom riam jong u .
Kumjuh ruh , pyndap ia ka camera ba shadien kaba 13MP ha ka liang ba shadien .
Ka Akademi ka la sdang ruh ia ka projek ba iatreilang bad ka National Book Trust , ban wanrah 100 tylli ki kot ba rim jong ka ri India ha ka jingpynkylla ktien .
Uta uba la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki ha ki hynriew sngi , nangta u la shong halor ka Khet . Uba isynei tam .
Ia ki khynnah klas 10 yn pynkiew kyrdan katkum ka jingpeit bniah hapoh .
Ki nongkit jingiarap ki lah ban dawa ban shah hikai haduh lai tylli ki lynti .
Kumno uno uno u lah ban lait na kane ?
La kem ia u nongtuh , la kurup 20 tylli ki mobile .
Ha kum kine ki khep , ka Komishon , da kaba pynbna ha ka kot khubor , ka lah ban pynbiang ia ka rukom kaba kyrpang ban pynlong ia kum kata ka elekshon .
Ki don katto katne ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Ha kane la pynrung ia ki ‘ Jingiateh ba kyrpang ’ , kiba la iasoi ha ka snem 1892 , kiba la pynlong ia ki Jylla Trucial kum ka jaka ba la iada da ka ri Bilat .
Hato kim tip ba U Allah U tip lut ia kaei kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaei kaba ki pynpaw ?
Nga tharai ba nga lah ban set ia ka na ka bynta jong phi ?
Ha u juh u snem u Jens Gran uba la iatrei ruh bad u McKay u la rung ha ka jaka shna lieng ha Bergen .
Ka jingpynmih thymmai ka nang kiew katba nang bun ki briew , hynrei lada ka jingbun briew ka duna palat , ka jingpynmih thymmai kan ym jia stet than bad ka jingbun briew kan dang duna .
U Amitabh Bachchan ha ka dur jong u ha ka phlim Gulabo Sitabo
Ka IPL 2021 auction kan long ha ka 18 tarik February shisngi hadien ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka England ha madan ialehkai MA Chidambaram .
Na kita ki 44 ngut kiba pang , 11 ngut ki dei kiba pang jur .
Ia ka rukom thaw ia ka STIP 2020 la pynbeit ha ki 4 tylli ki lynti kiba iadei bha , ki ban poi sha ki nongshim bynta kiba bun ban ioh jingmut ha kaba thaw ia ka polisi .
Haba u kren ha ka balang ha Laodikaia lyngba u angel jong ka , U Jisu u kren da ka bor kum u nongsakhi uba iaineh bad uba shisha , ka jingsdang jong ka jingthaw da U Blei .
Ka Pragathi Bhavan ka dei ka jaka sah bad ka jaka treikam ba kongsan jong u Myntri Rangbah ka Telangana .
Ki jingkhein jingdiah ki long ki sakhi ia kajuh hynrei kine kiei kiei kim pat ju jia mynno mynno ruh .
U Mr . U Shah u la ong ba ka India ka sngew sarong haduh katta katta ia ka DRDO namar ba ka la jop ban test ia u namding BrahMos uba la shna da ki trai ri trai muluk .
" Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India ka dang bishar ïa ka mukotduma ba la mudui da u nongthoh jong ka Kashmir Times u Anuradha Bhasin uba pan ban weng noh ïa ka jingpynlip ïa ka jingïadei ha Jammu and Kashmir .
Kin don ki jingpynbna , hynrei ym don jingthied .
Ki rabbit kiba koit ba khiah ki long kiba treikam bad ka jingbam bad ka um ka long kaba thikna . Lait na kane ki pynkhuid ia ka met jong ki .
Ha kane ka sngi ba kyrpang ka tnga ba itynnad jong u ka Twinkle Khanna ka la ïasam ïa ka por ba kordor jong u tnga jong ka u Akshay Kumar .
Kane ka jingwad bniah ka long ka jingpynbha ia ki cycle ba mynshuwa jong ka NAS namar yn pyndep ia ka ha kawei ka snem pule ba pura .
Ka jingbhabriew ka long kaba thikna haba ka sngap jar .
Ka PUCL ka pynkynriah ia ka SC na ka bynta ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingiakynduh jong u Vikas Dubey. Ka Lokmat . com
" Ka website jong ka AAI , 1 Nailur 2011 , la ioh biang ha ka 1 Naiwieng 2012 " " Ka ktem liengsuin Lohegaon ka rakhe ia ka jingdap 80 snem jong ka kynhun shipai liengsuin jong ka India " " . "
Ki nongshong shnong ki la buh ia ki lad kit ba pura jong ki lieng ban kit ia ki briew sha ki kam jong ki bad ban wan phai .
Ki khun jong ka Syiemsad Hussa Bint Ahmed Al Sudairi kawei na ki tnga ba donbor jong u nongseng Syiem Ibn Saud ki sngew ba la leh ia kane ban pynduh ia ka bor synshar jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Sharma u la long MP na ka Jylla .
Katba phi kwah ban long ka pdeng jong ka jingpyrkhat , phi dang don lad shuh hynrei ban sngap ia kiwei pat ki briew , ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki bad ban pyrshang ban pynhun ia ki jingkwah jong ki .
Kumno kin jop ia ki shuki dorbar thawain ?
U Shrikumar u la jubab ïa ki jingkynnoh ba shyrkhei jong u Manjus ha ka jingpynbna kaba u la pynmih ha ka Facebook jong u .
Ka surok sor kaba bun briew ka don bun ki bus kiba saw kiba don ar tylli ki tnum ha ka .
Ki la dei ban bishar bniah ia ka jinglong tynrai jong u .
Kane ka long kaba lah ban khmih lynti . U Jisu u la ong ha ki synran jong u : U mraw um long uba kham khraw ban ia u kynrad jong u . Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia ki Nongsakhi ban pynkhreh ia kane ka jingpynkylla ?
Ka jaka ri dohkha ba la pyniasoh lang ha Thanjavur
Kane ka dei ruh ka jingleit kaba khatduh jong u Heh IAF ha ka liengsuiñ ïalehkai .
Kiba bun na ki kim don ia ki jingdonkam ba kongsan .
Delhi : Khlad noh u nongtrei ka jingkhuid jingsuba haba pynkhuid ia ki nala um
U Alauddin Khalji u la synshar haduh 20 snem .
Ki nongthoh , ki samla pule , ki riewstad bad ki dkhot jong ki sengbhalang ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ' Perumal ' ka dei kaba la pynmih da u Vincent Selva .
Lada ki khun jong nga ki kwah ban leh ei ei shabar jong kane ka kam , ngan kyrshan ia ki .
Ka Shada Kalo Blog ruh kam sngewtynnad ia kane ka rai jong ka sorkar bad ka kyrpad ia ka ban pyni khyndiat ka spine : .
Ka la long kaba tynrai bha bad kaba niam Protestant bha .
Kito kiba lah ban pynshisha ia ki kot ki sla jong ki haduh ka 3 tarik u Jylliew 2019 , yn ai jaka shong ne ioh rung .
Ki nongwan rung skul ha ka kolej doktor ki la dawa ban pynsangeh noh ïa ka test da kaba pyrta ïa ki kyntien bapher bapher ban pynrem ïa ka jingmih jong ka kot jingkylli ha ka Facebook .
Ka jingtalasi ka la bteng ha ki 12 tylli ki dukan bad 8 tylli ki jaka sah jong kine ki nongkhaii mawkordor ha ka miet jong ka sngi palei .
U Naidu u la ong ba khlem ka seng Congress kam lah ban don kano kano ka kynhun ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingkylla ha China pat ka la don ka jingkut kaba kynsan bad kaba phylla .
Ka History jong ka Pyrthei U Andrew Marr .
Map ia ki pop jong nga kiba lah ban khanglad ia ka jingkyrpad jong nga .
U Bah Pradhan u la ong ba hadien ba la pynheh ia kane ka jaka , 70 percent na ki nongshong shnong kin ioh ia ka bor ding kaba khuid .
Ka paw shai ba ka jingbymisynei jong ki ka la iarap shibun eh ia ki ban ioh ia kane ka jingbishar . Hynrei lehse lah ban poi sha ki briew shimet na kane ka klas .
Kumno shaphang kito kiba leit lang bad ki ?
6 Ka jingieit ïa U Jehobah khlem artatien ka la ïarap ban pynlong ïa U Jisu Khrist u nonghikai ba shlur .
" Kumta ka don ka jingiapher kaba shai bha ." " "
Ka jingpyniasoh ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew bad ki jingtip shaphang ka jaka ka long kaba donkam bha na ka bynta ban shim rai , ka jingsynshar , bad ka jingroi jingpar .
Haba kren bad ka IANS , u Chaubey u la ong ba nga shu dawa ar tylli kiei kiei .
Hynrei la lap ba haba leit sha ki tnad treikam , don ki parabangeit kiba sngewtynnad ban long kiba jemnud palat ha ka riam jong ki .
Ka mukotduma ka la iaid lyngba ki 22 ngut ki nongbishar ba bishar .
Haba batai ia kane ka prokram , u Kenichi Ayukawa uba dei u managing director bad CEO jong ka Maruti Suzuki India u la ong , ka kam shna kali ha India ka nang kiew man ka por .
Ka jingpyniaid ia ki jingbam bad ki dawai , ka rukom treikam ba kongsan jong ka pill ba la pyniasoh lang ka long ka jingkhanglad ia ka jingmih khun .
Ka jingiarap kaba pura ka long kaba la ai da ka kynhun Panchayat jong ngi ban iarap ia kine ki paralok nongsumar ban poi sha man la ki iing bad ha kaba lum ia ki jingtip kiba donkam .
Ka Shiv Sena ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jur bha shwa ka elekshon paidbah ha Maharashtra hynrei hadien ba ka BJP ka la mih kum ka jingjop , ka jingsawa ka la jah noh .
Nga sngewkmen shibun ba kane ka rukom la pyndonkam mynta ha palat 10 tylli ki jaka sumar ha kylleng ka Europe bad ka U . S . , bad ngi dang trei ia ka version ba ha iing .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit , ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh bakla ia ka .
Ha India ka shit shisha ha kine ki sngi .
Ka mang tyngka jong ka Jylla ka la mang T.40 klur na ka bynta ki projek pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Ki bor ba phylla jong ka Kanchi ki long kiba tyngshain .
Kaei kaba u kwah ka long .
Ha ka sngi U Blei , ka samla bad ka aktor jong u Sushant Singh Rajputs ka Rhea Chakraborty ka la shah khot ha ophis jong ka Narcotics Control Bureau ha Mumbai ban shah tohkit .
Hei, ka jinglong. Ka khlieh jong phi ka pynmatlah ia nga , phi jerk .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynbor ia u ban iaid da ka surok namar ba ka liengsuin jong u kam lah ban kiew na ka kad liengsuin Dibrugarh ha Assam .
Shisien u la klet ban leit sha ka jaka eksamin , u la bunkam ha ka jingiakren poitri .
Ki ordinance ki ai ruh ban buh ia ki iingbishar ba kyrpang ban pynlong ia ka jingbishar ha ki mukotduma leh beijot .
Bad kata kan ym long shuh kaba lah .
Ka IP address ba shapoh jong phi kan paw ha ka list jong ki jingtip .
Arngut ki briew kiba ieng marjan iwei ia iwei pat shabar .
" Kumno te ka long ba u Paul bad u Barnabas " " ki la pynskhem ia ki synran " " da ka khubor kaba kdew sha ka jingjynjar kaba kham bun ? "
Kan iakhun ia ka elekshon na Jhalrapatan ka jaka shong tynrai jong ka .
Kine ki lad ki paw ha ki jingiaseng , ha ka kam ialap , bad ha ki jingialang bad haba leit jingleit . U Paul u la khmih lynti ban iakren bad ki Khristan ha Rom .
Ka jingkhein ia ki kynthei ka long 978 ngut na ka 1000 ngut ki shynrang .
Ha kito ki sngi la jan baroh ki dukan ki khang .
U Mr Mohanan u dei u hynmen barit jong u kpa jong u Sandeeps .
Ka jinglum bad jingsngewnguh ia ki pisa ha kane ka juk mynta ka la sdang ha ka spah snem kaba shiphew .
Ki pynlong ia ki jingmyntoi na ka bynta ki seng bad ki nongialehkai ba na ka thain , kum ka Seng jong ki nong America bad ka Jingpynneh pynsah ia ka mariang .
U Mukherjee un long ruh u nongpyniaid ia ki jingialang jong ka kynhun myntri bad un pyniaid shuh shuh ia u dewiong , ka mariang bad ki khlaw , kynthup ia ki jingtip bad ki kam pynbna bad ki kam pisa tyngka .
Kumno ban kiar na ka jingsngewsih ?
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba ha ka Auto Expo ban wan kaba la buh ban long ha u bnai February 2020 , yn pyni ia ka jingpyllait paidbah ia ka Carnival MPV .
Ngi pdiang baDei na kata ka daw ba ki kylla long kiba khlain .
Ia ki jingkhein bank jong ka Trust yn pyniaid da ka Board ha ka rukom ba la buh da ki kyndon .
Ki jingpyrkhat jong ki riewlum ki la khanglad ia u Babur ban leit sha Bengal shuwa ban pyndem ia ka Oudh bad ka Bihar .
Na ka bynta ka jingsma kaba slem ne ka jingpang bampong , ki dawai pynhiar mynsiem teng teng ki ai jingpynjem , wat la ka dawai pynhiar mynsiem ka dei tang ka lyer na ka um kaba shit .
10 , 000 bad ka jinglut jingsep kaba long Rs .
Haba ki shipai Ijipt ki la beh ia ki , kim shym la pyni ia ka jingshaniah ha ka bor pynim jong U Jehobah .
" " " U Maharaja ka Kashmir u la thoh sha ka India , da kaba pan jingiarap shipai " " " .
U nongialam ka liang pyrshah u Gopal Bhargava u la ong ba um iahap satia ia katei ka jingtyrwa .
Hato ka jingai jingmut ka long kaba donkam man ka por ?
Kum ka jingpynshlur ia ka jingpynbeit , ym shym la dawa khajna haduh ba ki jaka kin da lah ban ai jingmih kaba neh .
U Modi ji u pyndonkam bakla ia ka CBI bad ka tnad Income Tax .
Ki kali heh , kumba la tip ia ki , ki long ki nongmihkhmat ia ki kali stet mynta .
Ka EC shisha ka kwah ia ka elekshon kaba kynthup lang ia baroh ki seng sain pyrthei , u la ong .
Kumta ka long kaba donkam ban husiar bad pule ia ki blang ha ka jingjngai kaba don burom .
U la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki nongialam halor ka jingpynkhlain ia ka seng .
Ki Prokram Iada ia ki Sakhi ki long kiba donkam bad kiba la jan ha ka jinglong jingman jong ka jingshah pyndik ha ki nongsakhi .
Ka BJP bad ki nongthaw ain jong ka TMC ha ka jingiakynad ktien ha Lok Sabbha .
Kiwei pat kiba la iakynduh bad ki dang wad bniah , la ong ka sorkar .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri jong ka Haryana kaba la ia kynduh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ki samla India ki don kata ka jinglah ba shano shano ruh ki la leit ki la wanrah ia ka burom na ka bynta ka ri bad na ka bynta lade .
Ha ka jingsngewsih jong nga , nga lap ba ka Delhi ka kwah tang ban lait na ka jinghap jong ka jingshun hapdeng ka Awami League bad ka Seng riewlum jong ka ri Bangladesh ba la ialam da ka Khalida Zia .
Baroh ki kwah ia ka synshar paidbah , ka jingpynrung lang , bad ka jingsuk .
U Kheda u la ong ba ia ki kam jong ka ri la pyniaid lyngba ka jingiakren ym lyngba ki jingiakren .
Ka khlur Malayali ka Surabhi Lakshmi ka la ioh ia ka khusnam aktress kaba bha tam na ka bynta ka Minaminungu .
Kumta ngim lah ban sait ne ban sait , ym ban shu sait ia ki jain jong ngi .
Im sngewkmen shisha ba ngi la pynlong ia ka ri jong ngi kaba sngew sarong , u la bynrap .
Pynthikna ba phi don ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka dohnud
Lehse ka jingbuh kyrpang katto katne por man la ka sngi ban shongthait , ban pyrkhat bad ban pynbeit ia kiei kiei ka lah ban iarap ia phi ban kham pynleit jingmut ha kiwei pat ki por . Ki jingsngew bad ki Hormon .
Bun ki kompeni ki jied ia ka kynthei na ka longiing jong ki nongpynmih ban pyndep ia ka jingdonkam .
Ka nongpyniaid ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ka Shalini Pandit
U nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la iai ong ba ka seng jong u kan ioh ia ka bor synshar .
" Kum kine ki jingjia ki long kiba pynkhuslai shibun , ngi hap ban khanglad ia ki " " "
Baroh ki dei ki myntri ha ka kynhun myntri ba la dep .
Kaei kaba ngi kwah ban long .
U la thombor ia ki nongleit jingleit ryngkat bad saw ngut ki briew na ka kynhun jong u da ka bike bad u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Bad ka long kaba pher ha ki ri bapher bapher .
Ka pynlah ia ki nongtrei ban ithuh bad pynroi ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki bad ban pyniadei ia ki sha ki jingthmu jong ka seng lyngba ka jingai jingmut , jinghikai bad ki jingai jingmut ba kham bniah lyngba ki prokram ai jinghikai ba kyrpang .
Ka jingjia ka la shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha kaba ka sorkar Yogi Adityanath ka la wan ban shah kynthoh na ki seng pyrshah .
Ka jingbam Cuba ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam Spain bad Caribbean .
Kumba 16 klur tyngka yn pynlut ha kine ki circuit .
Kane ka long kaba dei ban iaroh bad kaba dei ban leh .
Ka jingpynbor na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ka nang kiew ha ka jingstet kaba stet man la u snem .
Teng teng ki lyngkhot mirror kiba rit kiba pyllun ruh la pynrung itynnad ha ka rukom shna dur .
1 klur ha u snem 2030 , mynta la die palat Rs .
Ki Japan ki hiar thma ia ka Calcutta ha ka sngi tlang da ka jingsngewnguh ia ka lynti drok jong phi .
Ia ka jingbishar bniah ia ka Skhim Bank Grain Shnong la aiti ha ka tnad ba laitluid hapoh une u snem bad ka dang iaid shakhmat .
U Blei Jehobah u pyndonkam ïa ka bor jong u ban kyrshan ïa kito kiba leh ïa ka mon jong u .
Naduh ka snem 1878 ka lynti rel na Kolkata kaba ki khot Calcutta ha kata ka por ka long ha ki ar tylli ki lap .
Ka tnga ka la shah pyniap namar ka ' jingshongkha shabar ka shongkha '.
U Singh u la pynpaw ia la ki jingthmu naduh kaba sdang .
La kyrshan ia ka jingthoh Latin kum ka lad ban weng ia ki katto katne ki jingeh jong ngi ha ka liang ka ktien .
Ki don sa 5ngut kiba ioh pang coronavirus na Maharashtra , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Ka Kim Kardashian ka la sam ia ka dur jong ka khun jong ka Chicago
Ym kumta mynta , haba ka jinglong jong ka histori ka lah ban kylla ha ka por ba ka shim por ia u kuli jong ki nongpyniap briew ban shem ia ka dak jong u !
" Ka Proberb 3 : 9 ka ong : " " To burom ia U Trai da kiei kiei kiba kordor jong me . " " "
U la ong Ka la dei ka por ban pyndonkam ia baroh ki bor kiba ngi don hapoh ka system jong ngi .
Ka prokram kolshor kaba itynnad ka la long kawei pat ka jingpynbyrngia jong ka jingïalang .
Ki pulit ki la ong ba yn sa ithuh shen ia u nongshah kynnoh .
Ngi tip kumno kata ka jingiathuhkhana ka la jia .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongshad Bharatnatyam .
Hato kine ki jingjia ki mut ba ka jingai jingmut jong u Peters ka long kaba khlem jingmyntoi ?
Ki jingkynthoh jong phi kin ym pyntieng ia nga .
Ka rukom ba kano kano ka kam kam ju mynjur ia ka jingpyniasoh lang , namar ka ktah ia ka ram jong ka bad kumjuh ruh ia ka jingmih .
Bun na ki nongpynbna ba shlur ia ka khubor babha ki dang samla bha .
Ki shipai ryngkat bad ki pulit Punjab bad ki nongap pahara iing ki la pahara ia ki jaka thep vote .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha Maharashtra bad Haryana ka wanrah jingkyrmen ia ka Congress hadien ba la shah rem bun sien .
Ka jaka pule kan pynlong ia ki jingialang jngohkai na ka bynta ki riewstad bad ki nongtrei ha ki bynta bapher bapher .
U dei u coach jong ka kyrdan kaba lai jong ka Madhya Pradesh .
Pule : Ka mukotduma jaka ha Gurugram : La ujor FIR pyrshah ia u Robert Vadra u CM barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Ki la dawa ban beh kam ia baroh ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia ba la kynnoh .
Ka la don 5 lak tylli ki ram jong ki bank .
Ki kompiwtor bad ki fan kiba don ha katei ka iing ki la shah pynjulor .
U myntri rangbah ka jylla u KCR u la pynbna ia ka jingpynbeit 43 percent .
Ym don jingshai ha ka khmat jong u .
Hato ngi im slem tam ?
Haduh 200 tylli ki suloi la siat ha katei ka ïew .
Ka Athiya ruh kam tip shaphang kata .
" " " Hynrei ia ka jingpynlait la pynsangeh namar ka jingthut ha ka jingstad bad la pynkylla ia ka por " " " .
Ka bank kan ai ruh ia ka Credit Card ba dang shu pynmih dang shen ban pynsuk ia ki dkhot jong ka CAIT ban ioh pisa na ka bynta ki kam rit , la ong ka khubor .
Ngan sa phone ia phi hadien ar kynta .
Ka long pyrshah ia ki kyndon haduh mynta ha ka kynhun ialehkai jong ka ri China na ka bynta ki nongialehkai kiba hapoh arphew snem ka rta .
U Balaji Sakthivel u dei u nongpyniaid ia ki phlim Tamil na India .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki shah rakhe kum kawei na ki shijur ba ieid bad jop bha ha ka kam ak phlim .
Ka por ka ialehkai ha ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India
Hynrei nangta ha ka 25 tarik u Iaiong 1975 tang hadien 14 bnai ka Mozambique ka la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka na ka Portugal .
Ia ka bhah la sam na ka jingmyntoi jong kawei ka kompeni .
Ka Ahmedabad ka la kylla long ka nongbah ba nyngkong eh jong ka ri India
" " " Khublei ia ka kynhun baroh kawei kaba la long kaba shisha bad kaba khlem tieng , " " ka la bynrap . "
" " " Hynrei ka sorkar India ka kham buh jingmut , ka kham pynleit jingmut ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang ban ia ka jingmang pisa . " " "
Ynda u la tip ia ka jingieit un map ia nga .
Kumno ka sorkar ka khmih lynti ba ngin ialeh pyrshah ia ka China ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ?
U la shu ioh ia ka jingpang cancer .
Hynrei kane ka dei ka jingpynbeit kaba shipor , u la ong .
Ka Naomi ka hiar thma naduh kaba sdang
Baroh ki don la ka jong ka jong ka mobile .
Hynrei ka kam ka la sangeh namar ka jingduna pisa .
Ka jaka ieng kali na ka bynta kiwei pat ki kali yn sa shna kyrpang .
Also Read : Ka khlam Coronavirus : U Donald Trump u la maham ia ka India ba kan pynshitom bein halor ka rai jong ka ban khang shalan shabar ri ia u dawai Hydroxychloroquine
Ka bynta jong u Ajay Devgn ha ka phlim Golmaal ba la pynïaid da u Rohit Shetty ka long kaba dei ban ai jingïaroh .
U Langdon u sngewthuh ba u bat skhem ia ka phone jong u haduh ba ki kti jong u ki la sdang ban tyrkhong .
La dep pyntreikam ia kane ka polisi , ha kaba ka seng Labour ka la weng noh ia baroh ki jingpyrshah ia ka prokram thaw ain jong ka sorkar Howard .
Kaei kaba la jia ia ki Israel ba kynja mynsiem jong U Blei ?
Ia ki 31 tylli ki Ghats la shna ha ka por ba la buh ha shilynter ka lynti iaid kjat kaba shapoh na ka bynta ban ioh rung sha ka um .
Kane ka la pynlong ia ka jingshah ker kut shi bynta jong ka kynhun shipai Maratha .
" Haba kren shaphang ki plastik ba pyndonkam tang shisien u la ong " " Katba nga dang wan shane , nga la pule ha ki jingkhang jong ka United Nations " " Ym don shuh ki plastik ba pyndonkam tang shisien " " . "
Ki pud ki sam jong ka Nepal , Bhutan , Bangladesh bad China ki long kiba jan bha na kane ka jaka .
Ka sorkar mynta ka dei ban shim ia ki sienjam baroh ban pynlong ia kane ka elekshon kaba lah ban ngeit .
U la long u nongpyniaid ia ka kamra ba shadien bad u nongpyniaid ia ki jingeh uba stad uba tip ia ka seng Congress kaba jylliew bad ki nongialam jong ka na kylleng ka ri kum ka tyrpeng jong ka kti jong u .
