Defender : Deep Grace Ekka , Deepika , Sunita lakra , Namita Toppo , Sushila Chanu .
Ha ka jingshisha kan long ka jingpynlut kai ia ka DDT haba pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka umphniang ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Iran .
Ka Jylla ka don ruh ïa ki lad pynpoi um kiba bha bad ka don ki skhim sam um ha ki 411 tylli ki shnong .
Ki nongkynthoh ki la kynthoh ba ka kot ka i kumba ka dei na ka bynta ki nongkyrshan jong ka The Simpsons ban ia ki nongpeitkai kiba kham kyllum .
U Abhilash u la mareh shapoh bad dei kata kaba la pynim ia u , ong u Sharma .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba leit marwei .
" " " Ha kajuh ka por , ka rukom hikai ruh ka nang riewspah . " " "
Katto katne ki icon ha ka dialog jingtip
Hynrei kita ki khun Belial ki la ong : Kumno une u briew un pynim ia ngi ? Ki la niewbein ia u bad kim shym la ai jingai sngewbha ia u . Hynrei u la sngap jar .
Ka jingkhein jingdiah ka shim khia ia ki jingpyllait bad ki jingpynkylla kiba dei hok , kumba la tyrwa hapoh ka rukom synshar kaba thymmai , hadien ba la sei na ka jingthoh jong ka mang tyngka 2020 .
Ka shim por 218 tylli ki jaka shong ban synshar ia ka kamra .
U ophisar jong ka NIA u Mohammed Tanzil Ahmed u la shah siat iap , ka agency ka ong ba ka jing thombor ka dei kaba la thmu .
Ka jingheh jong ka jingshah pynphaidien ka paw da ka jingtreikam jong ka BJP hi .
Ka Papa Kumno ka tyllong jong ka Katholik ka batai shaphang u Pope ?
Ka long kumba shai ba ha kata ka por u Gideon u sngew ei ei hynrei u donbor . U la kam ia ki jingartatien jong u bad ia la ka jong ka jingsngew ba um don jingmut .
Ki jingthung ki long kiba jem bha bad hap ban sumar bha ia ki .
U nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali u la don hapdeng ka jingma dang shen na ka bynta ka phlim Padmavati jong u .
" " " Kane kan long ka jingtynjuh kaba pher bak-ly-bak na ka bynta u briew uba kum u Joe Root . "
Teng teng kito kiba ïalam ki lah ban donkam ban sdang ïa ki katto katne ki jingbthah bad ki rukom treikam khnang ba ka balang kan ïaid beit ïaid ryntih .
U la ai burom ia ka jingnoh synniang jong baroh kito kiba la iadon bynta bad ka High Court jong ka Delhi , ha kine ki sanphew snem ba la leit noh .
Katto katne ki kmie ki kpa ki la leit ryngkat bad ki khun jong ki sha ka park .
Ka jingpyrkhat ia ka jingkhuid , ha ka khyndew bad ka um ka long kaba sngewtynnad .
" U Mubarak u la weng noh ia ka dak Ottoman kaba don ha ka lama Kuwait bad bujli ia ka da " " Kuwait " " ba la thoh da ki dak Arabic . "
Kane ka phlim ka la pynpra ia ki rekod box office jong ka bad ka la long ka jingplie kaba heh tam ha ka jingim ak phlim jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 . 15pm ha ka sngi Thohdieng .
Ka CBS kaba iadei kam . La shim ha ka 12 tarik u August 2017 .
: Hangne ​​ban leh ia ka kam .
Ka jaka ha u Rogers ?
Bad hangne ​​ha ka ïew Angel . Balei ?
Ki Rukom Pule Baibl bapher bapher Kaei ka prokram pule Baibl ba ki dkhot thymmai jong ka longiing Bethel bad ki khynnah skul Gilead ki don ?
Hato phi la plan ia kawei ?
Ngi dang ia kren bad ka sorkar mynta .
Dang shen u la shah weng noh na ka kam president jong ka jylla bad la ai ia katei ka kam ia ka Kumari Shailja .
Okay , tang shi sekon , te .
Hato phi dang khmih lynti na uta u syiem bym myntoi ?
Ka dorbar lyiur jong ka Lok Sabha ka la poi sha kaba kut
U Khristan un shem ba ka long kaba myntoi ban pyrkhat shaphang kine ki jingiathuhkhana ha ka Baibl : U Job bad u Hesekaiah baroh arngut ki paw ba ki pang ba shitom , hynrei ki la koit .
U secretary jong ka ABVP ka jylla Delhi u Sidharth Yadav haba kren ha ka Indian Express u la kubur ba u Sharma u dei u dkhot jong ka kynhun ki samla pule .
Nga lah ban ai jingiasyllok ia phi ?
Ka pyrthei ha ka khanatang jong ki Norse ka kynthup ïa ki Khyndai Pyrthei kiba ker sawdong ïa u dieng pdeng uba kyrteng u Yggdrasil .
Wat lada phi mad katto katne ka jingpyrshah ruh phi lah ban shaniah ha kaei ?
Ki dor jong ka pyrthei ki long kiba biang bha na ka bynta ban shalan shabar ri na India ha kine ki hynriew bnai ban wan .
U la ong ha u Dabid : Me hi phin long syiem halor ki Israel bad nga hi ngan long uba ar hadien jong phi .
U Akaash u iathuh ha la u paralok ba u kyrmen ban iakynduh biang ia ka Vani bad u thmu ban pyndap ia ki sngi jong ka da ki jingleit jingwan bad jingkmen .
Bad ki para jong ki ki pynbun ia ki ha ka jingbakla , kumta kim sangeh .
Kumno lada don kaei kaei kaba la jia ?
U la ong ba ka India ka donkam bha ia ki jingpynkylla ia ka rukom treikam bad bun na kine ki iadei bad kaei kaba ki sorkar jylla ki lah ban leh ha kane ka bynta .
Shanghai ka jingkyndit : U Djokovic , u Federer u shah weng noh .
Ki la rah ia u kpa jong nga .
