To ngin ym hap satia ha kum kane ka lynti ! 1 Korinth 10 : 6 , 10 . Ka Jingjahthait Ka Sah
Bathinda : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don 12 tylli ki bilor kyiad beain .
Kum ka nuksa , shim ba ngi don ka jingpang bampong .
U Jadeja u la shim ia ka punt da kaba shim ia kawei na ka bol kaba nyngkong .
La pynjlan ia ka jingialang Monsoon da shisngi
Ka TRAI ka pan ia ka DoT ban dain kuna Rs 3 , 050 cr ia ka Airtel , Voda , Idea .
Hapoh ka Entrepreneurship , palat 17 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka subsidy ba la ai na ka bynta ka ram ba la shim na ka bynta ki kam kamai ha kine ki lai snem ba la dep hapoh ka Scheduled Caste Sub Plan .
Naduh u snem 2008 ka Haryana ka la paw kum ka ri kaba khlain bor ha ka jingialehkai .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Katrina Kaif , ka Disha Patani bad ka Sunil Grover .
" U Trai jong u Moses bad u Aaron . " " "
" " " Ha lade shimet dei ka jingpule jong nga ia ki kot Vedic kaba la hikai ia nga shaphang ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki briew bad ka Mei Mariang . " " "
" " " Ngi ieng ha ka jingkyrshan ia ka jingiaryngkat jaitbynriew , bad baroh kito kiba wad ia ka , " " ka khubor ba la pule ha ka Google home page . "
Ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 3tarik May ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka dei ka sngi kaba don histori bha na ka bynta ka ri Afghanistan baroh kawei .
Ka jinglut jong kane ka projek kan poi haduh 7 klur tyngka , la ong u ophisar .
Ia kane ka jingmyntoi la ai naduh ka 11 . 11 . 2013
Ka traktor ka don ia ki nombar .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki kynhun ki la ioh jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , hadien kata la sdang ia ka jingkhynra , ong ka PTI .
Ki la shong ha kane ka jaka na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka jingpang bad jingsngewsih ka paw .
PA : Haduh katno u kapten u sngew shngaiñ haba u don ïa u nongïalehkai kum u Shakib ha ka kynhun ?
Ka jingpeit ia ka quetzal ka long ka jingjia kaba kyrpang . Ha ka jingshisha , u nongpyniaid jong ngi u la kdew ba bunsien ka shim por palat ia kawei ka jingleit shapoh khlaw ban iohi ia kawei .
Kan pynthikna ba ka jingïadei kaba shisha jong ki nongshong shnong kan jia , katba ki briew ki ïashim bynta ha baroh ar ha ka jingshna bad jingpyntreikam ïa ki plan pynroi sor .
Ki briew ki nang sngewthuh ia ka um man ka sngi .
Nga la iohi ia u pud jong ka jinglong janai baroh , hynrei ki hukum jong phi ki long ki bym don pud .
Ka dei ka sngi ieit ba nyngkong jong ngi hadien ka jingshongkurim .
Kane ka kali ka shong dor haduh USD 300 , 000 .
Kam lah ban shah ia ka jingkhriat kaba rit ne ka jingshit kaba rit .
PYNI IA KA JINGISYNEI IA KI PYNSEI BAD JONG NGI .
Ïa ki metïap jong kitei kiba la khlad noh la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka Postmortem .
Ka jingmutdur jong u nongialehkai ka la bthei katba ki dang thmu ban lute ia ka rel .
Ka sien kaba nyngkong ka dei ka test thoh bad kaba ar pat ka dei ka test da ka ktien .
U myntri u la pyntip ba katba ki jait tynrai ki shim por 170 sngi ban san une u jait thymmai u shim kham duna ka por ban san i . e 120 sngi tang .
Ka seine kaba jrong , ne ka lyngkhot lyngkhai , la pynphriang ha ka dur kaba shiteng .
1 Ki jingtip ba bniah kiba pyni ia ka jingiarap pisa sha ki dkhot jong ka Ulemas bad kiwei pat ki nongtrei .
Namar phi la leit bakla kum ki langbrot . hynrei mynta phi la wan phai pat sha U Nongaplangbrot bad U Nongpeit ia ki mynsiem jong phi .
ha ka islam ka jingmut jong kane ka long da kaba pynbna ha ka arabic : .
Hapoh ka jingktah jong u , ka jinghap slap ka lah ban long ha Karnataka , Tamil Nadu , Puducherry , Andhra Pradesh , Kerala .
Kaba kham kongsan ka long aiu kane ka jingiadei jong ki jaitbynriew bad ki briew jong ka , bad u Shahrukh ?
Da kaba pynpaw ia kane ka jingdonkam ka sorkar ka la ai laisen ia ka tnad postal jong ka India , kum ka bank ha u bnai August 2015 .
Ki jingthung ba kongsan U kew, u sohjew, u kew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, ki jhur.
KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA HA KA JAKA .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la phet krad bad la pynjur ia ka jingtalasi .
Ngi la shna ia ka phlim na ka bynta ki nongpeitkai .
U long u kpa jong ka Statistics jong ka juk mynta ha ri India . U Prof .
" " " Ka long kaba bha ba khatduh ki don ki jingkhein kiba shai," " " " U Maas u la tweet . " " "
Kumjuh ruh ia kane ka reaction la pyndonkam ha ka analytical chemistry ban pynshisha ia ka jingdon jong ki chloride , bromide ne iodide ion .
Ki don bun ki jingpyrkhat halor jong ka .
PEIT ÏA KA VIDEO U BLEI JEHOVA UN IARAP ÏA PHI , BAD JUBAB ÏA KI JINGKYLLI KI JINGKYLLI :
Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki khynnah bad uwei u briew .
Pynkiew ia ka jingitynnad jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka rukom kaba lah ban neh da kaba pynroi ia ka
Ha ka pyrthei baroh kawei kiba la duh noh kin mad hi dalade ia ka jingsngewrit jong U Jisu ynda ki kmie ki kpa , ki khun bad ki paralok kiba la khlad noh kin wan phai na ka jingtep !
Ka jingnoh synñiang ba kordor jong u Sardar Patel ban tei ïa ka ri India kaba mynta bad kaba ïatylli ka donkam ban kynmaw da uwei pa uwei u nong India : Vice President .
Ngi la shu thied ia ka bucket .
Katto katne na ki jingkynthoh ki long kiba pynjah burom .
Hapoh ka Swachchh Bharat Abhiyan la shna ïa ki paiñkhana ha ki 5 lak 21 hajar tylli ki longïing ha ka jylla .
U Prof Prithipal Singh Kapur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Balei Ki kham bha ban ia ki pisa ba la buh ha ki Bank ?
Kiwei pat ki arngut ki nongiatreilang jong ki ki dang sah ban kem .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynbiang ia ka um kaba khuid bad kaba don chlorin .
La phah ia ki samla pule ban pule ia ki ktien Europe , khamtam eh ia ki ktien Phareng , khnang ba kin lah ban pynkylla ia ki kot jinghikai shipai sha ka Arabic .
Nga la thoh na ka bynta ki katto katne ki kot jong ka ri India .
baroh ar ki seng synshar bad ki liang pyrshah ki dang treikam .
La register ia ka case pyniap briew .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka IPC section 326 A , kaba iadei bad ki kam thombor acid .
Ka jingïanujor ïa ka jingbun ki mrad bad ki syiar jong ka jylla bad ka jingkheiñ jingkheiñ jong ka ri
U Vijay , u nongpyniaid jong ka phlim u ong , Kumba nga la ong mynshuwa , ka long ka burom ia nga ban ioh lad ban pyniaid ia ka phlim kum ka Thalaivi .
Ka phlim Baaghi 2 kan ak phlim ruh u Prateik Babbar , u Manoj Bajpayee bad u Randeep Hooda .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna hynrei ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade . Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Nga don katto katne ki khana kiba phylla na ka bynta kata .
ia ki dkhot met baroh , .
Ki district ki ban bud ia ka jingkhang khyrdep pura ki dei ka Khurdha , Cuttack , Ganjam , Kendrapada bad ka Angul .
Kane ka jingrwai tynrai na ka phlim Bluff Master jong ka snem 1963 ba la pynieng ia u Shammi Kapoor ka dei ka nongjop ba khatduh eh .
Ka social media ka la pynkylla ia ka suinbneng baroh kawei .
La kem 2 ngut ki pulit ba ki shim pisa
Em , um shym la leh . Kiba ngeit ha ka mynsiem bym lah iap kin jubab ba kane ka long namar ba ka jingshem jong u briew ka long kaba shyrkhei palat ban kren .
Ka kyrteng jong u khun jong u Jesse uba la iap khlem khun kan long kaba khlem jingmut . Kumta u Esra u la weng noh ia ka kyrteng jong u .
Ki don kiwei pat ki jait jingiakhih ruh .
U Badruddin u la rai ban leit iasyllok bad u Lord Ripon ha Calcutta .
" Ka jingshit jingshit ha ka jaka ba la thmu jong ki lamp ka lah ban poi haduh 3, 000 degree Celsius . " " "
Lada don kiba pynkhein ia ka ain , ka bor synshar kan shim ia ka sienjam .
Ha ka por jong ka Hindi Diwas , ngi dei ban bishar bniah ialade .
Ka long kaba sngewthuh balei u Dhoni u la iehnoh ia ka kriket Test .
Phi lah ban iasaid bad kane .
Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban long ka jingshlur kaba khraw ? Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban long ka jingshlur kaba phylla ?
Hadien kata la pynkiew ia ka stake sha ka 25 . 99 na ka shispah
Kiei kiei ki kylla kaba sniew bha haba u Surjit u shah set bad shah kem namar ka jingiap ba sngewsih jong u kpa tymmen jong ka Phoolmati uba la buaid .
Baroh kaba phi leh ka long ban shim ia kine ki kyrteng bym don dor ban long kiba shisha .
La iohi ia uwei u briew ba u thmu ban knieh ia ka mobile na uwei u briew .
Hynrei ka don ka mat jong ka kot .
La thaw ia ka kynhun ba la ialam da u DCP Bhisham Singh ban lap ia kitei ki arngut .
Katkum ka jingong jong ka World Health Organization ka jingmut jong ka koit ka khiah ka dei ka jinglong jong ka jingkoit jingkhiah kaba pura ha ka met , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat bad ym tang ka jingbym don kano kano ka jingduna ne jingpang .
" " " Haba nga deng ia ki headphone ha ka sien kaba nyngkong ka la pynlong ia nga ban kham sngewskhem shuh shuh . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynskhem ïa ka hukum jong ka ïingbishar kaba kham poh kaba kham mynshwa kaba la weng ïa ka jingkyrpad jong u Uke .
Haba ym donkam document ban enrolment kumno kin pan Aadhaar ban ioh ia ka scheme kum ka SSA ? kylli u Ambarish Rai jong ka Hok ban ioh jinghikai Forum .
Ki Lushei ki shah ia ka rukom pyniakhlad bad shongkurim jong ki kynthei kiba la iap .
Ngi kwah ban jied ia ki unit ba kyrpang . . .
Ia kane ka app ba la ai kyrteng GHQ la shna da ka tnad computer science ha LBS Engineering College .
U bah Amardeep Singh Thind bad ka Director Food Supplies ka Anindita Mitra ki ju buddien man ka por ia kane ka kam .
Kumba ka long mynta , ka jylla lum ka ioh 2 . 5 percent na ka Bhakra , 15 MW na ka projek Beas 1 bad ym don eiei na ka Beas 2 .
Ka jingleit beit ia ka .
" uba ka sur jong u ka la pynkhih ia ka pyrthei mynno mynno , hynrei mynta u la kular , u da ong : " " Sa shisien ngan pynkhih ym tang ia ka pyrthei hynrei ia ki bneng ruh." " "
Na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka mariang , dei ban don ym duna ia ka 33 percent ka jaka kaba jyrngam .
Kito ki bym don ha ki jaka ba shah ktah ki dei ban leh aiu mynta ?
Ki ong ba u dei uba ngi bam .
Kiba bun ki briew kiba iap ki poi ha hospital kham hadien bha .
Bad tang ban pynshai , ka don ka jait ar tylli ki longiing hapoh ki apes .
Ka tnga jong u ka la sngewsih ia ka jinglong jong u .
U la leh ia kata . Ka la long kaba suk bha , ha kawei ka rukom .
U pynlong ia ka khlieh jong nga ban phiah .
Kumta nga la thmu ban pyndap 1 , 2 , 3 , 4 , 5 tylli ki thylliej na ka bynta ka iing kaba ar jong nga .
Namar ka jingbym don ka surok kaba biang , ha ka por tlang ka jaka ka shah rong noh ha ka um bad ki thliew ki pynlong ia ki kali ban iaid jynjar .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la paw ha ki kot khubor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ki . " " "
U Mahesh Babu bad ki khun jong u
U la pynlong ia ka show da kaba jop ha kine ki katto katne ki aiom ba la leit noh .
" La shim ia ka jingong jong u , " " Kane kam dei kaba ki briew ki kwah " " ".
Ka myntri kam jong ka jylla Parliament ka Partha Chatterjee ka la wanrah ia kane ka rai hapoh ka iing dorbar .
Ka Russia , ka Pakistan bad ka Bangladesh ki la vote pyrshah ia kane ka motion .
Ka kynhun jong ka IS kaba pynlong ia ka jingiakhih ha Sinai ka la kam ba ka la pynhap ia katei ka liengsuin kum ka jingpynshitom bein ia ki jinghiar thma liengsuin jong ka Russia pyrshah ia katei ka kynhun ha Syria .
U la paw ruh ha ki jingpynbna jong ka Apollo Tyres bad ka Airtel .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mohan Raja bad la pyni ia kane ka phlim u Sivakarthikeyan , u Nayanthara bad u Fahadh Faasil uba dang pyni ia kane ka phlim ha Kollywood .
Ki bahaïing ki kynnoh ba ki doktor ki leh khlem akor , ki pynlong ïa ka jingïakhih .
Arngut ki iap na ka jingtieng na ka jingkhie jumai
Katkum ka jingtip ba bniah halor katei ka jingjia la ong ba u Ranjit ryngkat bad u Pralay bad ka Jessy ki la leit ban shad ha kawei ka show ha Basudevpur ha Bhadrak ha ka miet jong ka 6 tarik u February .
Ka jingdih kyiad ka nang kiew stet ha ka Jylla .
Yn sa shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod tohkit , ka la bynrap .
Kum ka nuksa , ka soda ka long 40 percent na ka jinglut jong ki dawai pynkhuid , ka iew kaba shongdor T10 188 klur tyngka .
Ka kynhun ki riewpyrkhat bad ki nongthoh jong ka spah snem kaba 18 , ki la pynmih ia ka jingmut jong ka ioh ka kot kum ka jingtuid kylleng kylleng jong ka jingmih bad ka jingmih .
La iathuh ba ki shipai China ki la rung haduh ym duna ia ka hynriew kilomitar hapoh ka jaka jong ka India ha Ladakh .
Ka Nazneen ka leit sha ka prokram jong ki Muslim Unite ha kaba ki rai ban khot ialade ki Bengal Tigers .
Ha ki san snem ba la dep Rs . 9, 639. 36 klur la pynlut tang na ka bynta ban pynkhlain ia ki lad pynpoi bor ding ha ka Jylla .
" " " Ka tarik ba khadduh ban phah ia ki entry ka long ha ka 30 tarik u Iaiong 2020 . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingmihkhmat kaba kham bun na ka bynta ki nong India ha ka kyrdan kaba kham halor jong ka IMF khamtam ha ka kyrdan Deputy MD .
Mynjur ruh u president ia ki 8 tylli ki takma Tatrakshak sha ki shipai pahara rud duriaw ka ri India
Ngam shym la shna ia kane .
Na ka bynta ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka nongkyndong , haduh mynta ki don 26 622 ngut ki nongtrei pynkhuid kiba kynthup ia 16 726 ngut ki nongtrei pynkhuid kiba la thung ha u snem 2013 .
NEW Delhi : Ka seng Aam Aadmi kan sa pynmih ia ka jingpynbna elekshon jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan ha ka 25 tarik u Risaw na ka bynta kaba ka seng ka la sdang ia ki kam ba la pynbeit ryntih .
Ka jingbud ryntih kaba lyngkot jong ka DNA ha ka genome jong ki khniang jingpang ha kaba ka jingpyniasoh biang bad ka jingiakynduh lang ka lah ban jia.
Ki don katto katne ki nongthied ha kine ki dukan baroh shisngi .
U la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka hospital .
Baroh ki lain ki don ha ka tnad Somme .
Ka dei ka samla pule kynthei Iran kaba nyngkong eh ban leh kumta .
U Batman u poi ha kata ka jaka hynrei u sngewthuh ba u Joker u la phah ia u sha ka jaka jong u Dent ha ka jaka jong u .
Ki pulit ki la ong , Ym pat .
Hynrei ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka la wan phai biang ban lap ia ka tyndong kali kaba la tyrkhong , bad ka la phone ia ka para jong ka ha ka por 8 baje eiei . 20 baje mynmiet la ong u heh pulit ka Cyberabad u V C Sajjanar .
Ka Supreme Court ka la ong ruh ha ka hukum jong ka ba ki kaiphod jong ki doktor ki pynpaw ba u Vinay u long uba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka jaka ba nyngkong eh ka dei ka jaka jong ka sniehdoh .
Khot jingialang kyrkieh ka Pakistan hadien ka jingshah thombor liengsuin ka India
U Babu u dei uba nyngkong eh uba la lap ia u aktor Ferdous Ahmed .
" " " Ka jingpule kot khubor ka lah ban long kaba ai jinghikai kaba khraw , lada ngi tip tang ia kaei kaba ngi dei ban wad ha ka kot khubor . " " "
U skipper jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la mynsaw ha ka jingialehkai , kumta to ngin ia peit la un ialehkai ne em .
Ka kad liengsuin kaba don ka liengsuin kaba heh kaba ieng hapoh jong ka
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa ki wanrah da ka jingshaniah ïa la ki khun sha ki jingïalang Khristan .
Ka la bynrap ba ka India ka khmih lynti ban ïatreilang bad ka Maldives .
" Ha shnong jong ngi ngi dei ka sorkar " " ".
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba don kiba pynkhein ia ki kyndon .
Kiei ki jingeh kiba khraw tam ban pynsngew ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingshongkha ?
Ka jingialehkai Ranji Trophy ban wan pyrshah ia ka Andhra kan dei ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka Sun .
Haba nga la sngewtynnad ia kine ki jingkylli kumba 10 snem mynshuwa , .
ka san harud ki khlaw ba marjan sha ka liang khyndew .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor ka talaq lai sien ha kine ki sngi .
Kine ki ar tylli ki jingphohsniew ki ai jingtip bniah shaphang kiwei pat ki jingbishar jong ka Hima kiba ïadei bad ka jingjynjar kaba lai bad ka jingsawa jong ka turoi kaba hynriew . Ka Jingpynpaw .
Ha ka snem 1839 ka sorkar ka la ai jingiarap shuh shuh ia ka Hindu College ha ka dur jong ki jingthung kam ba kham bun .
Ha katei ka skhim u la ong ba kumba 90 percent la ai subsidy sha ki nongioh jingmyntoi na ki Scheduled Caste bad Scheduled Tribe bad 80 percent sha ki nongioh myntoi ba kyllum .
Ki kuli , ki kuli kin ym wanrah ia ka jingsuk ha Kashmir : Tarigami .
Ka jingpynbna ksiar ka dei ka jingpynshisha ia ka jinglong khuid jong ka nar ba kordor bad ka long kaba mon sngewbha ha kane ka por .
U la iap hadien hynriew sngi ha ka 21 tarik u Iaiong .
" " " Ka don ka jingiatreilang kaba khraw ha ki kynhun ."
U Muthukumar u dang thoh ia ki jingrwai baroh na ka bynta ka jingrwai ban buh da u G . V . U Prakash.
Hynrei uba rung na ka jingkhang u long u nongap langbrot .
Ka long na ka bynta jong phi ban pyrkhat ia kaei kaba phi bam .
Ka bor , ne ka bor , jong ka mynsiem pyrthei ka shong ha ka jingpynsngewtynnat jong ka ia ka doh pop , ka jinglong rit paid jong ka , ka jingbymlah sangeh jong ka bad kum ka Iyer , ka jinglong jylliew jong ka .
Ki para marjan ki la iathuh ba ki la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bha hadien kata ki la mareh stet na ki iing jong ki .
Hato kine ki kam bad ki tulop kin wan biang ?
Ah Trai U Blei jong nga ha me nga shaniah : to pynim ia nga na kita baroh kiba pynshitom bein ia nga bad to pyllait ia nga !
Ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha kylleng shiteng na ka ri .
Harmohan Dhawan myntri barim ka sorkar pdeng .
Nga sngewtynnad ban pyrkhat ba u Darwin un jin da la sngewtynnad shisha ia kane .
Nga la ju kylli ia lade balei ba kane ka long kumta .
Ka jingtrei bad ka O . P . Ka Nayyar .
Nga ai khublei ia ki nongtrei baroh kawei , kiba la trei na ka bynta ka tnad elekshon .
U don ei ei ban kynnoh ia lade .
Hapoh kane ka skhim thymmai , ka Sorkar Jylla nalor ba kan ai kiwei pat ki jingmyntoi khlem da siew pisa kan ai ruh ïa ka jingmyntoi na ka provident fund khlem da siew pisa .
Pynpaw ia ka jingshemphang bad jingmut ba kordor jong phi halor ki jingiakren ba la pynshong nongrim ha ka phang halor ka MyGov .
Shekhar Kapur : Ban pyniap ia u briew na ka bynta ki jingmut jong u kam dei ka synshar paidbah , ka jingsdang jong ka jong ka Ri Banana , ha kaba ka jingleh donbor ka kren kham jam ban ia ki ktien .
Ka Pakistan hi ka la shah pynbor ban ithuh ia ka jinglong kyrpang jong ki jaka khappud jong ka bad ban ai ia ka rukom synshar hi ia ki san million ngut ki briew kiba sah ha katei ka thain .
Hato phi mut ban ong ba phi donkam 50 ron ban jop bad uwei uba bat ha ka 70 plus u dei ban iehnoh ia ka ha uwei pat .
Ha kaba iadei bad ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ruh ka la long kaba tlot bha .
Hynrei mynta kiba bun ki nongñiah kali ki jied ïa ka lynti kaba kham jngai sha Konkan , da kaba kiar na ka surok bah kaba pyniap briew .
Nangta u Krishna u la ong ia ka Bheema .
Ka ain ai kam nongkyndong jong ka ri 2005 ka thmu ban tei ia ki lad kamai kiba lah ban neh na ka bynta ki longing nongkyndong .
Namarkata ka jingdon ha ki jaka ba plie kum ka phyllaw , ka phyllaw kam don jingma .
Kane ka jingïathoh shongkurim ka la long ha ka ïing sah jong ka Chopra ha Juhu ha Mumbai .
Hynrei kam long kaba suk kum kita baroh .
Ka jingthmu jong ka Mission ka long ban kyntiew ia ka jingim jong ki kynthei nongkyndong khamtam ki khynnah kynthei da kaba pynduna ia ka jingtrei shitom jong ki .
Kawei pa kawei ka bynta ka long ka sla nar kaba jrong bha kaba la pynkhih bha bad nangta la buh ia ka ha ka tduh jong ka , da kaba pyniadei ia lade ban thaw ia ka jingkhang kaba ieng laitluid .
Da ka jingïadei , ka dei shaphang ka jingpynhun kaba kloi , ong kawei ka samla .
Da ka tapas kaba kham bniah , u la thaw ia ki deva .
Ka long ka kali ban pynpaw ia kiba bun ki mat . '
Kozhikode : U myntri ka tnad kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan u la ong ba ym shym la don mano mano ba pan ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban pyntreikam ia ka Citizenship Amendment Act ha Kerala .
Mar ia ioh jingtip ia ka jingshah pyniap arsien , ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la poi sha katei ka jaka .
Ia kane kajuh ka buit la pyntreikam ha Karnataka .
Ki Rohingya ki dei kiba bun na ki khun ki ksiew jong ki Muslim na Chittagong .
Yn pynkiew ia ka sha ka 30 lak bad 60 lak .
Hynrei u Daksha sngewsih ba um sngewbha ban iohi ia ka .
Kawei pat ka long kaba khraw kaba katkum ki katto katne ki jingwad bniah ka long kaba khraw tam ha ki snem ba kha khun .
Nga sngewthuh bha ia ka jingsngewkhia jong ka Argentina bad ka jingkwah jong ki ia ka Croatia ban ialehkai da ka kynhun kaba pura na ka bynta ka jingialehkai ban wan , la ong u Lovren .
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2013 .
Ka BJP ka la lamkhmat haduh 305 tylli ki seat bad ka NDA ha 355 tylli.
Ngam pat duh jingkyrmen ban leit sha Pakistan shwa ba ngan pyndep ia ka kam Myntri Rangbahduh , la ong u Singh .
" " " La ka long da kaba pynsaphriang lyngba ka sniehdoh ne da kaba pynjaboh lyngba ki tdem dud , ka sniehdoh , ki pump dud bad ki jingbuh dud , kane ka rukom ka long kaba shngain , " " la bynrap biang u Unger . "
Kane , katkum ka jingong jong ka Google , ka long ban ai ia u nongpyndonkam ia ka jingsngewthuh kaba kham kyrpang .
“ Nga koit nga khiah”, la ong u Rajinikanth ha ki lad pathai khubor.”
Ha ka jingialang ba shisien shisnem jong ka All India Muslim League kaba la long ha ka 28 tarik u Risaw 1929 u Jinnah u la buh ia ki shiphew point jong u .
Ki long kiba suk ban iakynduh .
Ka India ka don ka bor ding kaba 4GW bad ngi la buh thong ban pyndap 100 GW ia ka bor ding na ka sngi ha u snem 2022 .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki jingbam khlaw .
Ka jinglong kapten jong u Mahmudullah ka pyni ia ka jinglong kapten jong u MS Dhoni : U Irfan Pathan .
U la long shi bynta jong ka board ban sdang .
Ka kam ban wad ia ki lad ki lynti da kaba pynpra ia ki silo la leh ha ka rukom kaba bniah bha ha ka liang ka bor ding jong ka ri .
Kumta ki la phai bad ki la leit noh , bad ki la buh ia ki khun rit bad ki jingri bad ki mar ki mata ha khmat jong ki .
6 Ka jingai ka long kaba bha ia ngi .
Ha ka jaka jong ka jingpynkylla ia ki mar ki mata jong ka HVOC , yn weng noh ia ki jingkitkhlieh ba pura jong ka HVOC sha ki ram ba la shim na ka Sorkar kynthup ia ka sut .
Hynrei kata kam long kaba lah ban ioh da baroh .
Bad mynta u Sageer ruh u la leit noh .
Nangta u la pynlong ia ki pushkara bapher bapher kum ka panava bad ka dardura ba la shna da ka jingiarap jong u nongshna bneng u Visvakarma .
Ka jingpynroi karkhana bad jingbei tyngka jong ka jylla Rajasthan
To ngin peit katno phi long kiba bha .
Wat ieh ia ki juti jong phi ha ka jingshai jong ka sngi wat lada ki sngem .
Ai ia ngi ka jingkhot ynda phi la poi ha Boston .
To sah shabar na ka jingbam jong nga , phi kiba kwah brai .
Da kaba sngewtynnad shibun ia ki nongthoh prose phareng u la buh ia la ka bor baroh ban pynlong ia ka prose Punjabi kaba lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong ka juk mynta .
Ka Sorkar ka sngewthuh ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynthymmai ia ki shipai , bad ka shimkhia ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh kiba lah ban donkam ban pyndep ia kane ka jingthmu .
La lap haduh mynta haduh 56 tylli ki met iap ha kane ka jingjia , hynriew ngut ki dang jah rngai .
Ka India ka pynmih 2200 million tylli ki jait juti bapher bapher , na kine 95 tylli la die ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ka jingkwah brai kaba la tim kaba la long ka pop kaba pynshitom ia nga lyngba ka jingim ka la khanglad ia ka ia ka spah , kaba shiteng na ka ka la dei ban long ka jong ka .
Ka Bill ka ai ruh ia ka jinglong nongsumar ia ki khynnah rit .
Ki BSF ki la rung shapoh wah Sonai ha khappud jong ka ri Bangladesh katba ki dang beh ia ki nongkhaii tuh .
Ki don ki dak jingshah pyniap ha ka ryndang jong u ruh .
Katei kan iakhun pyrshah ia ki kali Hyundai Creta , Renault Captur , Nissan Kicks , Tata Harrier , Mahindra XUV500 bad MG Hector .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew shuh ha ki laiphew snem ne palat kiba hadien .
U Langdon u la peit shapoh ia ki ar tylli ki laser kiba don ha ka shyntur jong u .
Ka library ka ai ki jingshakri ba la shna khnang ban kyrshan ia ki samla pule , ki nonghikai , ki nongwad bniah , bad ki nongtrei .
Lada u Mr Naidu u pynshisha ba u long uba shisha ban thaw bad bud ia ka jingialam jong u Lamphang ka Lok Sabha , un sa iohi ia ka jingshai jong ka jingshai jong ka TV jong ka Rajya Sabha .
U Bittu u la kam ba ka don ka jingkhih kaba jur kaba kyrshan ia ka Congress ha kylleng ka ri bad ka UPA kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Centre .
Phi donkam ei ei shuh ?
U Srivastava u la shah jied kum u Chairman jong katei ka Committee ong ka tyllong khubor na Delhi Metro .
" Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana jong u ha la ki jong ki kyntien : " " Lada nga iaid shapoh ka ophis jong u nongthied mynta bad u ong : ' Kaei ? "
Ha ka jingialam jong u Akhileshwar Das Maharaj ki nongialam niam ki la kyntu ia u ban pynkut noh ia ka jingshah jingit jong u .
Ia kane ka phlim la pyni da u Subhash Kapoor , u Sanjay Pande bad u Anant Sridhar .
" U Nongbishar Abdulqawi Ahmed Yusuf , president ka iingbishar u la ong ha ka hukum jong u ba ki Rohingya ha Myanmar " " ki dang long kiba rit paid haduh katta katta ."
Ka jingpeit ia kiei kiei na ka jingpeit ba la pynkiew jong ki Nongthaw kan pynlah ia ngi ban iaid ha ka lynti kaba U Jehobah u pdiang . Isa .
Ka la long ka jingïalang kaba la tiket .
Nga pyndonkam ia ka library hi .
Hynrei baroh ki tnad ba kyrkieh ki iatreilang ha ka jaka ba jia , bad ban pynthikna ba kito kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar .
Ki poi ha ka jaka ieng bus ban leit noh .
Nga la iohsngew ia ka jingkren jong u Amit Shah . U long uba dei shisha .
Ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan halor ka tweet
Ki shynrang bad ki kynthei ki la iaid lynti jngai bha ban ioh ia ka jingpeit jong u , bad kumba la bthah u Guru , ki la ainguh da ki tiar ne ki kulai sha u .
Hynrei hadien saw bnai ha u bnai Lber , ki nongaiktien jong ka kompeni ki la phah khubor ba la pynkynriah noh ïa ka jingpynlait paidbah sha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka 20162017 .
Ki jingpyni jong ki ki la don palat 300 million ngut ki briew ha ka pyrthei ha ki snem 1960 bad la pynkylla sha palat 20 tylli ki ktien .
Ka jingsangeh shwa ban wan ka tlang ka la pynslem ïa u slap ha Bihar , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Ngi lah ban sei na ki ia ki jingtip shaphang ka met u briew , ka jingstad jong u briew , ka jingbam jong u briew bad lehse .
Nga pynpaw ia ka jingai khublei jong nga sha baroh ki Dkhot jong ka Jury na ka bynta ka jingtrei shitom kaba khlem sangeh kaba ki la buh ha kaba bishar bniah ia ki jingthoh kiba la wan sha ki .
Ka BJP ka ieng ha ka nongrim jong ka ‘ Sabka Saath Sabka Vikas’ .
Hato lah ban khot ia kane ka jingpynlong Taliban ia ka Pule ?
Ka lah ban don ka jingleh be-ijot ha ka ri Sepngi . Ka jingbym lah ban leh .
Ki 6 tylli ki CPL franchise ki la jied ïa ki kynhun jong ki na ka bynta ka lympung 2020 kaba la thmu ban long naduh ka 18 tarik u August haduh ka 10 tarik u September 2020.
" " " Ngi kwah ban pynlong ia ka India ka ri kaba koit ba khiah , kaba khuid bad kaba la roi , ka jaitbynriew kaba donbor bad ngi kwah ban iohi ia ka India kum ka nongialam jong ka pyrthei . "
Ai ka jylla ia ka jingtyrwa sha ka ICMR ban buh ia ka jaka wad bniah ia ka jingpang Covid19 ha Kurnool .
Ka UN ka la jied ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei , ka White House ka ong ba ka pyni ia ka jingangnud jong ka pyrthei ban rat dyngkhong ia ki kam lehnoh ha Pak .
U la plie mardor ia ka jingkhang bad u la pynkit ia u doktor sha hospital .
Kam shym la batai ia ka jingdon jong ki lehnoh kiba la shah pyniap .
U Poresh Babu u la ong ba u Binoy u la kyntait ban shim ia ka jingsdang .
" Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la wan lang hapoh ka " " Maha Vikas Aghadi " " front ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla ."
Hyderabad : Sa kawei pat ka jingjia ialehkai ha ki kolej ka la jia ha Hyderabad .
Hato ngi ai kajuh ka jingpyrkhat ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki samla jong ngi ?
Bun ki mrad ki lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham phylla ban ia kaba ngi lah ban ioh : ki blang ki lah ban pynthymmai ia ki tdong ba la ot , ki khlur duriaw bad ki blang duriaw ki lah ban pynthymmai ia ki dkhot met jong ki , ki blang duriaw ia ki shyieng jong ki .
U Kunal uba wan ban sah bad u Vikramaditya u iadon bynta ha ki jingialehkai bad u pynshitom ia u.
Wat khang ia nga kumne .
Q Kiei ki dak jong ka jingpang sniehdoh ?
ki kam runar kiba lah ban pynshitom iap ne set phatok shi jingim :
Ka Skhim 1 Ka jingioh ha ka shisnem :
Ka jingpynbna ba la leh kumta ka dei ban long ka jingpynbna kaba kum kata na ka bynta ka jingthmu jong ka rekod .
Namar kumba u Jonah u la long ka dak ha ki nong Ninive , kumta ruh U Khun U Briew un long ha kane ka pateng bynriew .
Major , jawan shah pyniap ha ka jingiakynduh .
Hynrei ym shym la tip ia ka tynrai jong ka jingpang jong ka .
Hadien ka jingtalasi la kem ia u .
Ka Dodda Mallur ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain Ramanagara ha ka jylla India .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia ki met iap jong ki saw ngut kiba la khlad noh .
Ha kaba bun ka por , ki kynhun jong ka Slovenia bad Serbia ki la iasaid halor ka lawei jong ka Seng ki Komunist bad ka Yugoslavia .
Ki la kyntu ia ka ban tuklar ia kane ka kam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Ka jingpyrshang ban pyni ia ka kolshor jong ka ri India sha kine ki riew pawkhmat kiba wan jngoh ka long kawei pat ka jinglehkai kaba sngewsih .
Ka Bethel ka la kylla long ka ïing jong nga , bad nga dang ïai bteng ban shakri hangne ​​da ka jingkmen ka dohnud .
Nalor kaei kaba ki angel ki la pynbna ha ki nongap langbrot kiba la lyngngoh , ki nonglam khubor na bneng ki la pynpaw ia ki jingpynbna ba la pynkylla mynsiem da U Blei shaphang U Jisu ba dang kha thymmai sha ka Mari bad ia u Joseph u tnga jong ka .
Ka US Holocaust Memorial Museum ka la weng noh ia ka khusnam hok longbriew manbriew jong ka Aung San Suu Kyi ka nongialam bashisha jong ka Myanmar halor ka jingshah thombor kaba dang bteng pyrshah ia ki rit paid Muslim Rohingya .
Ngi la thaw nyngkong ia kane ka tiar na ka bynta ki nongthoh khubor , kiba kwah ban ioh ia ki jingtip kiba khlem liang shaphang ki jingjia ha ka pyrthei .
Hynrei katto katne ki dkhot jong ka kynhun ki la leit ban iakynduh ia ki nongialam Hurriyat ha ka kyrdan jong ki shimet shimet .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka bus .
Lada ka jingwan jong ki kandidet ka duna ia ka percentage ba la buh , u Khlieh jong ka Skul u lah ban aiti ia ka kyrteng jong u sha ka Board shipor .
Hadien ka jingshah thombor ha Balakot da ki shipai suin jong ka India , ka Pakistan ka la khang ia ka jaka suin jong ka ha ka 26 tarik u February jong u snem ba la dep .
Yn hikai ia ka kynhun kaba don 50 ngut ki pulit na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Ka dei ka sngi kaba kongsan ia ka ri India khamtam ia ki briew jong ka Karnataka bad Kerala ."
U apostol Ioannis u pyni ba ia kane ka kabu la ai ha ki 144 000 ngut ki briew shimet .
Ngam lah ban pynhiar ia kane ka kynroh da lade .
La phah arngut ki masi sha ka jaka jong u .
" " " Kat kum ka rukom jong u ha ka sngi Sabbaton u la rung sha ka synagog bad u la ieng ban pule." " "
Ki samla pule German kim shym la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkylla digital
Lada kane ka shithi ka poi ha phi ha ka por mynsngi , nga kyntu jur ia phi ba phin leit noh shwa ban janmiet bad phin wan kyrkieh sha nga .
Ha ki snem ba khatduh jong u , u Samuel u la iohi shai shuh shuh ia ka jinglong hok jong ka rai U Jehobah ban bujli ia u Saul da u Dabid . U Saul u la hiar sha ka jingsngewsih bad jingphaidien kaba pyniap briew .
" Ki ruh " " ki kwah ban shah leh hok " " . "
Ia ki kam pynkhih mynsiem shwa ban rung ha ki dkhot met shynrang shapoh ka shyntur la khot ka jingpynkhih .
Ka bhah jong ngi ka long 26 percent ha ka kompeni .
Da kaba ai mynsiem ia u aktor , u Abhishek u la thoh ha ka Twitter , Ym tang kum u khun , hynrei kum u aktor bad u nongkyrshan . . . Baroh ngi long kiba la kyrkhu ban sakhi ia ka jingkhraw !
Ka jingngeit jong ki briew ha u modi ka la nang kiew .
Nga kwah ia ka Glinda bad ia uta u nongleh jadu ban shah pynpra .
Ki la pyniasoh pura ha ka jinghikai bad ki iashim bynta ha kiba bun ki jinghikai .
U Sanjay u la ong ha u Dhritharashtra ba hangno hangno ba U Trai Krishna, ki nongsiat suloi Partha ki don, ka spah bad ka jingjop ki don hangta.
Kaba khatduh eh kaba la pynjur ïa ka jingsngewkhia ha ka kam pynmih phlim baroh kawei ka dei ka Disney India , kaba dei ka trai jong ka UTV Motion Pictures , kaba la ïathuh ba ka la rai ban weng noh ïa ka kam pynmih phlim Hindi jong ka .
Ka jingai jingtip kaba thikna kam long kaba suk kumba don kiba pyrkhat .
Ki drama ba pawnam jong ka ki kynthup ia ka Sakkhe Shejari jong u Sai Paranjpye bad ka Kanyadaan jong u Vijay Tendulkar .
‘ Ka Methanol ka lah ban long kaba sniew bha bad kaba ma ia ka met u briew ’ la ong uwei u heh sorkar .
Kine ki jingpule ki thaw ia ka mariang na ka bynta kata .
Ka set kaba ar ka la long kaba bha .
La ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ka sngi Khristmas ha ki Balang bad ki jaka treikam bapher bapher ha ka District .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingpynbyrngia , bun ruh ki shah teh ha ki jingleh jadu .
3 Ki jingbei tyngka ba la ioh ha ka por jong ka GIM 2015
Halor ka jingkren lehnoh Hindu ba nyngkong jong u Kamal Haasan , ki BJP ki pyrshah jur .
Ka jingai jingmut ha ka por ba shisha ruh ka dei ka bynta jong ka Projek Swarn .
2 lak marwei sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la khlad noh .
Ka jingsynshar jong u ka la pawnam da ka jingroi jingpar ha ka liang ka science , ka kolshor bad ka niam .
U ED u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba kongsan bad u Vadra u la ioh ia ka jingiada kum ka jingtap .
Ha ka lok jong phi kan leh kumjuh .
" " " Ka jingpanmap jong u Arvind Kejriwal ia u Bikram Majithia ha ka mukotduma pynjah burom halor u drok ka long ka jingpynrem ia ki paidbah khamtam ia ki samla jong ka Punjab ."
Ka dei ka kamram ba kongsan jong ngi ban pynduh ia ka .
Ia ka ktien China la khot kum ka ‘ mandarin ’ .
" Ka dak kaba heh kaba thoh " " Ki Jackpots ha ki jaka bam." " " "
U kpa jong u u Hargovinddas Joshi u dei u riewstad Sanskrit bad u la shakri kum u Panchayat Mantri ha nongkyndong Saurashtra .
Wat ha ka snem 1966 ruh ki dang don ki jingpang khlam ha ki 44 tylli ki ri , bad ki jingpang kiba pyntieng ki la ju jia ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingtei kaba heh ha katto katne ka lyngkha kaba jyrngam ha ka por mynsngi .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka kwah ban pynpoi umphniang lyngba ki mobile dispenser khnang ba ki nongthied kin ioh ia ka umphniang ha ki jingkhang jong ki , katkum ka jingsuk jong ki .
Ka la ong ruh ba ka sorkar kan pynrung pisa T.70 hajar klur sha ki bank jong ka ri .
350 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka jingpang ka mih haba ki briew ki iakynduh bad ka um kaba la jakhlia da ka sniehdoh jong ki mrad .
Ka England ka la wan ha ka kyrdan kaba lai , bad bud sa ka New Zealand , Sri Lanka , South Africa , India bad Pakistan .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 22 tarik u Nailur 2019.
Ka ministry ka la pyntip ba uwei u briew u la iap na Delhi , Gujarat , Karnataka , Kerala , Maharashtra bad Telangana .
Ki briew jong ka Jandiala ki long kiba khlain bad kiba sngewthuh ha ka sain pyrthei , ka pule puthi bad ka ioh ka kot .
U la ong ba ka dei kawei na ki jingaiti lut kaba heh tam jong ki lehnoh ha kine ki por ba la dep .
Ka Mamallapuram , ka jaka pateng jong ka Unesco , ka la long shisien ka nongbah kad liengsuiñ kaba roi bha ha ka hima Pallava bad ka don ka jingïadei kaba jan bad ka China .
Nga sngewskhem ba ka Paatal Lok kan pynlong ia ki nongpeitkai na kylleng ka pyrthei ha ka tduh jong ki jaka shong jong ki haduh kaba kut .
U KCR u la rkhie bein ia ka TDP ka TJS bad ki seng komunist .
Ia ka burom jong ka jinglong Knight la ai ha u ha ka snem 1928 .
" Ka aktress ka sngew ba ka " " Hichki " " kan sah junom ka phlim " " " " " " " " " " " ba kyrpang" shisha na ka bynta jong ka."
Ha ka jaka ban ai jingtip ia ki sakhi kiba shisha , ki nongpyrshah ki la kynnoh ba u Lavoisier u batai bakla ia ki jingktah jong ka jingwad bniah jong u .
U director hi u la pynbna ia kane ka khubor ha ka peij Facebook jong u .
Ka jingdih ia ka um kaba biang ruh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
U Lat ka jylla u Lalji Tandon u la ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki myntri ha ka jingialang kaba suk ha Raj Bhavan .
Hynrei ki jingthmu jong u kim shym la urlong bad la shim noh ia u hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ka jingbun briew jong ka ri ka ioh ia kawei na ki jinglong jingman kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
U aktor u la tbit bha ha ka kam ak , ka jingpynheh met bad kumjuh ruh ha ka shad .
Kane ka jingeh kam dei tang ha Africa .
Nga la leh shibun ki kam hangneNga la long u MP uba sngap jar .
Ka tower kaba heh kaba don ha ka rong lieh bad lieh .
" " " Kane ka pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ."
Ym don mano mano ba la leh ia kane ka jait kam shuwa jong nga .
Ka jingjynjar jong ki briew ka long kaba jur .
U Naidu u la ong ha ka jingthoh jong u .
Kumta phin leh kumno ? Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga la leh bad balei nga la leh ia kata . Bad nga tip ba ka por jong nga ka la kut .
Ka Mahindra XUV300 ka kham rem dor khyndiat bad ka dor ka sdang naduh Rs 7 . 90 lak haduh 11 tyngka . 99 lak
Ka phlim kaba la pynïaid da u Kishore Kumar Pardasani ka dei ka jingpynwandur biang ïa ka phlim Tamil kaba la pynmih da u Veeram .
Ka Rudrashila kaba la wanphai ha Jodhpur
Naduh katei ka por u la shah sumar ha kawei ka hospital , la ong ka khubor .
" " " Ka kynhun jong u nongpyniaid , u nongthaw jingrwai bad u nongthoh jingrwai ba la kyrshan da ki aktor , ki nongpyniaid shad bad ka kynhun nongshna phlim bym ju sangeh , " " la ong u nongthaw jingrwai . "
Ka jingbishar kaba nyngkong la pynlong ha u bnai Jymmang hynrei ka komiti Muslim jong ka thain kam shym la lah ban ia mynjur lang halor katei ka mat .
Shah siat iap u pulit constable ha West Bengal
Ha ki list , u Loukas ruh u long uwei na kine ki hynriewphew hi .
Phi lah ban shim ia ka app CamScanner kaba don ia ka dur kaba 5 . 12 . 5, kumba la ong da ka kam.
Ka tnad pynlip ding ka la pynbor ia ki 15 tylli ki tender pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
U la pynkylla ruh ia ka Twitter jong u sha ka Deputy CM jong ka Maharashtra .
Ia ka jingthiah kaba nyngkong eh la shna haduh ka snem 1871 .
Iarap ia ki khynnah skul ban sngewnguh ia kaei kaba ki pule
Ka jingpyniaid ia ka liengsuin bad ka suinbneng jong ka ri NASA
Katba ki kam ialap jong u ki la sdang na Pakistan , u la don bynta ha kaba pynroi ia ka jingiaid niam Islam ha Asia , Europe bad Africa .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki saw tylli ki jaka kynthup ha Delhi bad Dehradun .
U la long ruh u nongiashim bynta ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2000 .
Ha Telangana , ka jingim kaba thikna ka la shah pynthut ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla kynthup ha ka nongbah Hyderabad namar ka jingjur jong u slap khlem sangeh .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingthut jong ka lynti rel ka la pynlong ia ka ban shah pynhap rel .
Hadien ba ki la poi ha kawei ka shnong ne ka shnong , ki Bhopa ki pynieng ia ki phad hapdeng ar tylli ki dieng ha ka jaka paidbah kaba biang tang hadien ba la miet .
Ka la don ha ka coma ha ka hospital sorkar ha Hyderabad .
Ia kane ka yatra la sdang da u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ka wah Narmada jong ka jylla .
U Kapil Sharma un pynlong ia ki miet comedy man ka taiew
Pynkynriah noh ka BCCI ia ka jingpynbna ia u coach ba thymmai
Ka jingiap hangne ​​ka kham duna shibun ban ia ka jingiap ha ka ri baroh kawei .
Bad ha ka kynhun shipai kaba shisha bad kaba shisha , baroh arngut u shipai bad u scout ki long kiba donkam .
Hynrei ki case jong ka jingpynkylla ki long kiba duna bha .
" Ka jingiap ruh ka la hiar bha " " la ong u Kejriwal .
La ka long kano kano ka kam kaba ka leh , ka sngewskhem ba ka jinglehkai jong ka kan sa shah niewkor bha .
Namar kane ka daw , ka kyrpad na ka bynta ka jingim jong ki .
U la rung bha ha ka kynhun Test bad u la thep 187 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
To ai ba kan shongthait katto katne por .
La bud pyrkhing bha ia ki kyndon Covid 19 ha ka por thep vote .
Ki briew kin ym ioh jingmyntoi ei ei .
Ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim ka dei da u Dharan Kumar bad ka jingpynwandur da u Yuva .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Awantipora jong ka distrik Pulwama ha ka sngi Saitjain .
La phah ruh shabar ri na ka bynta ki khynnah kiba nang ban pule Bangla ne phareng .
Kane ka la pynduna shibun ia ka jinglong jong u .
Ha ri India ngi la ju duwai ba ngin ioh ka bor ban pynshai ia kiba bun ki sharak ban pynjah ia ka jingdum kumba ngi ju ong , TamasomaJyotirgamaya .
Hynrei ki samla pule kiba don ha ka jingkhihwin kim shym la pynjem .
U nongïalehkai ka Pakistan u Younis Khan un shongthait noh hadien ba la ïakhun ïa ka West Indies Test
Step 1 : Plie shwa ia ka alcohol .
' Ka jingdon jong ka Tibet kum ka buffer ka long kaba kongsan ia ka ri India .
Ki lehnoh ki thmu ban hiar thma ia ki jaka sah jong ki shipai India hangtei .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia ka jaka mane blei Buddhist ha Tilak Nagar .
Nalor kata la pynlong ruh ia kine ki kam harum ha ki Shnong Ranaviru .
“ “ “Phi la tip,” “ ka sur jong u nongap ka la jem, kaba khang ha ka shkor jong u.”
Ha ka snem 1998 la phah ia ka sha Cochabamba ha Bolivia ha kaba nga dang shakri .
Ka dei ka antenna jong ka TV .
Lehse phi lah ban leit lyngba katto katne ki mail jong phi na ka sngi kaba la dep .
Ia ka Janata Adarsha Multiple Campus la seng ha u snem 2041 BS kum ka kolej kaba iasoh bad ka Tribhuvan University .
Kane ka phlim kan buh thikna sa kawei pat ka mawjam ha ka phlim Punjabi .
Plie paidbah ia ka Startup India Virtual Hub ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman
Baroh arngut ki nongiohi ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba la pynmih ia ka rai .
Ka jaka mane blei ka don ka iing rep .
Ka nongbah ka ioh ia ka um kaba bun na ka jaka um jong ka sorbah jong ka California ba shathie .
Ka dang pynkhreh ban pynmih mynta ka lyiur ha u bnai Naitung 2019.
U Amethyst u don ha kiba bun ki jaka ha ka ri America .
Ka rekod jong ka India halor kane ka kam ka long kaba sngewlehrain .
U Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom u Puratchi Thalaivi Amma avargal
Ia u nongshah kynnoh la kem da ki pulit .
Ki khynnah skul ruh ki la pyni ia ka prokram kolshor .
U Osman Ali u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul shnong jong u .
Ka jingshad surok 3D kan ialehkai bad ka drama ialehkai jong ka Kangana Ranauts kaba kyrteng ka Panga ha ka 24 tarik u Jymmang .
Hynrei u Modi marwei um long ei ei .
Nga pynrem jur ia kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba pynjah burom , ong u Rahul Gandhi ha ka Twitter .
Ka kynhun myntri jong ka jylla dang shen ka la ai ia ka jingmynjur ia kane ka jingtyrwa .
Ha kine ki saw snem ba la dep ym shym la pynkiew dor ia ka bording ha Delhi , u la ong .
U Patil u la ai ia ka jingrisain jong u ha kata ka por .
U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynphriang ia ka Gita ha kylleng ka pyrthei .
Na ki arngut kiba shong ha katei ka kali ba la shah bat , uwei u dei u nongpyniaid ba kongsan jong katei ka kynhun runar .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka daw kaba la pynlong ia kane ka jingjia ka long . . .
Kawei shaphang u bear uba sniew uba heh ?
Ym don jingsngewsih ban ialehkai ia kata ka shot .
Ka sorkar jong u Musharrafs ka kynnoh ia kane ka jingshah pyniap ha u heh ka Taliban ka Pakistan u Baitullah Mehsud uba la kyntait ba u donkti eiei .
Bad kam dei ruh ka por rush .
Nga sngewkhia shisha shaphang ka .
Ha kane ka pyrthei ym dei ban shah pynshoi .
Ngam don jingiadei ei ei bad kano kano na kine .
Ia ka jingrwai la shna da u Bijibal bad u S Kumar un shim ia ka camera .
Ki liang pyrshah ki la pan map na u myntri .
Hadien ka jingleit jngoh jong u ia ka temple , u Rahul u la leit sha ka Maharanis College ha kaba u la iakynduh bad ki samla pule .
namar ngi lah ban ong 9 ryngkat bad 12 kata kan leit sha ka 12 : 53 .
Ka Delhi ka kynnoh ba ka Islamabad ka leh bakla halor ki jingbishar , katba ka Pakistan ka kynnoh ba ka India kam shym la lah ban aiti ïa ki sakhi kiba kongsan .
Nga ai ka jingkular kaba kham bniah ban pynduna ia ka jingdon ki mukotduma ha ki iingbishar da kaba thaw ia ka ain kaba thymmai na ka bynta ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingiakynad .
U heh duh jong ka tnad shipai India u Lt Gen S . K .
Baroh ki la test haduh 24 , 34 , 409 tylli ha ka jylla .
Saina , Sindhu sdang da win .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ong ka khubor ba la pynmih da u Commissioner jong ka tnad Custom jong ka kad liengsuin jong ka Chennai .
U Narendra Modi u la pynrit ia ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid la kynnoh ka Congress .
Ka Indore ha Madhya Pradesh ka dei ka nongbah kaba khuid tam ha India .
Da ki million ki briew ki ju iap namar ka jingpang bacteria .
Ka India ka don tang kawei ka takma Tennis ha ka histori jong ka ïalehkai Olympic baroh kawei kaba la wan lyngba u Leander Paes uba la ïoh ïa ka takma rnong marwei ha ka jingïalehkai Atlanta Games ha u snem 1996 .
Ia ka Sankashti Chaturthi vrat la ju rakhe ha ka por ‘ Chaturthi’ kaba dei ka sngi kaba saw jong ka Krishna Paksha .
La kha ïa u Ray ha ka longïing jong ki nongïakhih ba aiti lut ha ka imlang sahlang , u la trei bad ki jaitbynriew ba shah iehnoh beiñ ha Kolkata bad West Bengal .
U nongialam ka Congress u Mani Shankar Aiyar File Pic
Hynrei , u Pawan Ji u la iai bteng bad hadien baroh , ki paidbah ki la hap ban iaid ha kaba kut da kane ka kyndon .
Ïap 15 ngut ha ka jingshah pynbthei kali ha Somalia
La pyllait ia 6 ngut kiwei pat ki suba bad la hukum ban pyllait noh na phatok .
Ki namding ki don ka jingjngai kaba jngai kumba 800 kilomitar .
U Bashir Ahmed bad u Atul Kumar Gupta uba dei u dkhot ka central council jong ka ICAI ki la long ki nongkren ha kane ka sngi .
" Ka ialam sha ka jingwad ia ki lad ki lynti kiba kham bha ban pyniaid ia ka ri " " u la kynthoh . "
Ka rukom ba ki sim ki long kiba sngap jar bha .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ong ha ka sngi Palei ba ka elekshon kaba la dep ka dei kaba la jop hok da u President Mahmoud Ahmadinejad bad ym shym la leh thok kumba kynnoh u kyrtong ba shah rem u Mirhossein Mousavi .
U Rahul Gandhi u president ka Congress kham mynshwa u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai jingkyrshan ïa ka kynhun Reliance jong u Anil Ambani ha ka jingïateh kular Rafale .
U wan biang hangne ​​, ko khynnah .
Ka jingtreikam ka la sdang khatduh .
U la bat ruh ia ka kam kum u nonghikai kriket ba rangbah ha ka skulbah Durham haduh u bnai Naitung 2015 .
U la long u nongpeit kot jong ka Hagia Sophia ka iingmane kaba pawnam tam ha ri Mihngi bad hadien u la long u nonghikai jong ka philosophy .
U Bashir u la paw ruh ha ka thup jong ka Time 100 jong u snem 2011 , ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ba la shna da ka Time .
Ki don bun ki jaka ha Delhi hi ha kaba ki briew kim ioh um ban dih .
Ka Canonbury ka dei ka jaka shong jaka sah jong ka shnong Islington ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
Bad ngi leh ia kaei kaei kaba pher na kaei kaba ngi la leh mynshuwa . ngi pyndap ia ka jait jingstad kaba rit ha kata .
Kane kan pynduna ia ka jingkhapngiah kali .
Ki nongmane na Ajmer Sharif Dargah , bad ki nongtrei rel na Rewari ha Haryana ruh ki la ïakynduh ïa u PM . Ka Maa Amritanandamayee ka la iadon bynta lang ha ka jingiakren na Kollam
Ia kane la bud da ki Mughal ha ki por kiba hadien .
Kum ka dak jong kane ka jingpyrshang , nga kyntu ia phi ban pdiang ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
U Langdon u la ai ia ka ka jingkyrhuh kaba sngewthuh , hadien ba u la shu iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingtyrwa kaba sngewsih jong u Julian ia ka ha ka telebishon .
Ki la pyrkhat ba ki long kiba pher bak-ly-bak na kiwei pat bad kumta ki la buh ia lade ha ka jingjngai kaba phylla na ka Test .
" Ki briew kin ai ia ki ia ka jubab kaba iadei." " "
Kane ka lah ban long ka jingpang kaba shyrkhei .
Kine ki tiar ki kynthup ia ki jaka buh tiar , ki tiar shipai , ki jingtap jaka shong , bad ka jingtap ia ki light bad kiwei kiwei .
Ka dei kawei na ki jingai ba kongsan jong nga , ruh .
Nangta u Ikhlas Khan u la hiar thma ia u Dilavar Khan ban knieh ia ka Bijapur .
Ki dur spy ba la pynpaw da ka Autocar India ki pyni ia ka scooter elektrik Ola kaba dang shah test hapoh ka jingpynjah burom kaba pura
Hynrei wat nym shim ia ka jingkyrmen jong phi kaba heh than .
Hynrei kynmaw ba U Jehobah u la dep buh ia ka jingmih jong kano kano ka jingpyrshah ia ka jingpyndep ia ka mon jong u . Ki nongialeh pyrshah kin sa rem .
Ka Congress tang ka la thaw ia kane ka jinglong jingman .
Baroh ki long 10 ngut . 17 lak ngut ki samla pule ki la mih na kine 6 ngut . 3 lak ngut ki la pass katba 52 hajar ngut ki dang sahkut .
Rs 4 tyngka. 38 klur tyngka la tyrwa ban pynkhuid ia u Budha Nullah ha Ludhiana
" Ka Shiv Sena kam shym la rung satia ha ka jingialehkai sain pyrthei ha Belgaum namar ba kam kwah ban pyntlot ia ka MES " " u la ong .
Kane ka jingpynbna ka wan hadien ka jingpynbor kaba jur na ki nongialam jong ka Europe .
" U Blei u kwah ia u Tommy ha bneng ryngkat bad u." " "
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka tamasa phlim .
Hei . Ki khynnah kynthei ki dei ban kamai jakpoh .
Nga tharai ngi dei ban kylli ia lade , kaei ka jingthmu jong ki elekshon lada hadien man la ka elekshon shi bynta na ka Riti Synshar ka la jah noh ?
Wat hapdeng kane , ym shym la leh ei ei ha kane ka liang haduh mynta .
Ka Nepal Law Commission ka dei ka kynhun ain kaba la thaw na ka bynta ban shna ia ki ain , ban pynlong ia ka jingwad bniah ha ka liang ka ain bad ban sdang ia ki jingpynkylla ain ha Nepal .
Kane ka kompeni ka dang tei ia ka karkhana ha Chennai .
Kumta ngim don jingbakla .
" Hynrei da kaba leh kumta , ki la bakla , kumba la leh ki synran ba nyngkong jong U Jisu , ban kohnguh ia ka jingmaham jong u Nonghikai jong ki ba ngi " " ngim tip lano ka por ba la buh . " " ".
Ka bhah na ka pisa jong ka Plan jong ka Alappuzha Municipality bad ki Panchayat kiba ioh jingmyntoi ruh kan long kaba lah ban ioh na ka bynta kine ki skhim .
Ha kaba ïadei bad u Job kumno U Jehobah u la pynpaw ïa ka jinglong ba halor jong U halor u Ksuid ?
U Swamy u la kynnoh ba u Kejriwal bad ka Sisodia ha ka jaka ban pyrshang ban ioh biang ia ka pisa na ka kompeni na ka bynta ka pla tyngka jong ka Jylla , ki la sdang ban wad jingiarap na u nongsiew khajna na ka bynta ka AAP .
Kito kiba shah ktah ki paw ba ki kham don ka jingpang sniehdoh .
Lada la pynmih lypa ia ka jingmaham shaphang ka jingshlei um kaban sa wan , te bunsien ka long kaba lah ban shim katto katne ki lad jingiada bad ki lad ban pynim ia ka jingim bad ka mar ka mata .
So , kane kan long kumjuh .
Ka jingmih ka long ka jingkylla kaba shyrkhei bad kaba pyniap briew ha kaba ka jingduk bad ka jingpang ki pynkhluit iwei ia iwei pat .
Ka kashari ka la pyllait ia u Musharraf ban wan mih ha katei ka jingbishar bad ka la pynjlan ia ka haduh ka 1 tarik u Iaiong .
U PM u leit sha ka jingrakhe Dussehra ha Madhav Das Park , Red Fort . pynshlur ia ki briew ban shim ia ka Sankalp jong ka jingnoh synniang kaba bha na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka seng kriket ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka shnong Leisang ha Manipur ka dei ka shnong kaba khadduh ban pyniasoh bad ka power grid .
Ka Samaira ka la kha ha ka 31tarik December 2018 .
Ki smartphone ki la buh ia ka pyrthei ha ki kti jong ngi .
Phi tharai kane ka dei ka jingkhawai shongkurim jong u kpa jong phi ban ai bam ia u khlem jingsiew ?
U president ka ABVP u Susheel Kumar u la ujor ba u la shah shoh .
Ka Bhagpur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana East jong ka jylla Punjab .
Ki nongshong shnong , kiba kham bun ki samla , kim duh ia ka lad ban ioh ia ki skate jong ki ha ka ice .
Hynrei ka Sorkar ka la kyntait ban thaw ia kano kano ka ain ha kaba iadei bad kane .
Ka Komiti kan iakynduh arsien shisnem .
Ka jinglehkai jong u Yogi Babu ka pynkmen ia ki nongpeitkai .
Hadien la pynmih ia ka jingpynbna red jong ka Interpol pyrshah ia u .
Ngim nym leit soft ha kane ka mat .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki Jylla , la bet ia u khaw ha palat 281 lak hektar kaba long 7 . 2 lak
Ka jingpeit bniah ia kine ki jingpynpaw jong ka jingbha jong U Jehobah kan iarap ia ngi ban iai leh ia kaba bha .
Ka jain Gaddi ka long kaba itynnad bha .
Ka iingbishar bah jong ka Orissa ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki mukotduma kiba dang sahteng , ha kaba ki don 104 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut katba ka iingbishar bah jong ka Allahabad ka la lamkhmat ha ki mukotduma paidbah , ha kaba ki don 25, 370 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut .
U nongiasaid ain ba rangbah u PV Surendranath un iasaid ia kane ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka seng .
U Gambhir u la shah khang ha ka jingïakhun kaba lai dong bad u Atishi jong ka AAP bad u heh barim ka Congress jong ka Delhi u Arvinder Singh Lovely ha ka shuki jong ka thaiñ mihngi jong ka Delhi Lok Sabha .
Ka New Zealand ka la jop shispah percent ia ka India ha ka jingialehkai T20 .
Nangta shaphang uta uba khlem akor , .
10 Ka jingwad jingpyntngen na ka Ktien U Blei ka long kawei ka lad .
Ka sniehdoh ka long kaba rong saw bthuh lane kaba rong saw bthuh .
Ki jingpang ba jur bha na ka jingshah ktah ha ki khniang ding , kynthup ia ka jingpang sniehdoh kaba jur , ka jingsngew jynjar , ka jingsma kaba jur , ka jingduh mynsiem , ka jingsma kaba jur , bad ka jingkren kaba sngewthuh bakla , ki lah ban pyniap lada ym sumar .
Uwei marwei na Thrissur , Thiruvananthapuram , Pathanamthitta bad Malappuram bad lai ngut na Ernakulam ki don ha ki isolation ward jong ki jaka ai jingsumar bapher bapher ha ka jylla .
Kumba ka paw ka thma ka dang iaid hapdeng ki shipai Rakhine bad ki shipai Myanmar .
Ha kane ka elekshon ba la dep , u kyrtong ka Congress u Manpreet Singh Badal u la shah rem ha kane ka shuki da ka jingïapher kaba rit kaba long 19 hajar vote pyrshah ïa u Harsimrat Kaur .
Kaei ka jingmih haba u Simeon bad u Lebi kim shym la teh lakam ia ka jingbitar jong ki ?
Kashmir : Ka jingbthei bom kaba jur ka Pakistan ka la pynjur ia ka jingiakynad ha khappud .
San ngut ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia ka kynthei , arngut ki khynnah .
U nongpang u dei ban shongthait bad dih bun ki um khnang ban pynneh ia ka um kaba biang .
Kaei ka jingsiew na ka bynta ban pynthymmai ia ka kam ?
Kaba phylla ka long ba ka India ka la rai ban pynïalehkai ïa u Somdev , ha ka jaka jong u Rohan Bopanna ryngkat bad u Mahesh Bhupathi ha ka jingïalehkai doubles rubber pyrshah ïa ka home pair jong u Kei Nishikori bad u Go Soeda .
743 tylli ki aplikeshon ki la ioh ia ka jingpynlait haduh 80 tylli ha ka bai patent bad ki la ioh ruh ia ka jingiarap ha ka liang ka ain .
Ka dei ka sentens kaba nyngkong eh kaba u la kren .
Hadien kata dei ban buh ia ka ha ka pla met .
U heh pulit jong ka Jabalpurs u Amit Singh u la ong ba haba u la pynlong ia ka jingjurip kaba kyndit ha kito ki jaka ba sngewkhia u la lap ba kitei ki 5 ngut ki pulit ki dang bunkam ha ka WhatsApp .
Bad nga lah ban pyndonkam da u paralok .
Lait na ki , 45 ngut ki kynthei kiba mane blei ki la dep ban apply ha ka online jong ki temple ban ioh darshan .
Ka Kutta ka dei ka shnong rit kaba don hajan ka Gonikoppal ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
U Manjot Kalra u la shah pynkup burom kum u ‘ Man of the Match’ katba u Shubman Gill u la ïoh ïa ka khusnam ‘ Player of the Tournament’ .
Ka Helen kaba la ak da ka Anna Ben ha ka bynta ba hakhmat eh , ka la ak ruh ïa u Lal , u Aju Varghese , u Noble Babu Thomas bad kiwei kiwei ha ki bynta ba pawnam .
Ki shipai Pak , ha ka jingiatreilang bad ki razakar jong ka thain ki la pynlong ia ki jingpyniap pathar kiba jur ha Jamalpur .
Kawei pat ka kyndon ban bishar ia ka ISRO ka long da ka jinglah jong ka ha ka kam khaii .
Laisen niah kali da ka smart card
Ka la long ka jingjia kaba eh .
Hynrei nangta ki don ar tylli kiba sah .
Kam dei ban ia phiah ha ki jaitbynriew bad kan ym pdiang ia ka jingphiah hapdeng ki para .
2 Katba uta u briew u dang shah shitom lyngba ki kynta ba khatduh bad ba jynjar jong u , ka bneng hi ka la pyni ia ka jingmut jong ka jingjia .
Ka jinglah jong phi ban iadei bad kiwei pat ki briew kan long ka jingthew ia ka jinglong rangbah jong phi .
Ki pulit kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Salam bad u Munir Ahmad .
Ka jingheh jong ka jingiatreilang ba kyrpang bad ka pyrthei jong ngi kam dei tang ha ki kyrdan ba ar ri ne ha ki thain .
Kumta , ki briew ki shah ktah beit ha kane .
U la kyntu ia ki briew ban kut jingmut ban noh synniang bha sha ka jaitbynriew haduh u snem 2022 , ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Ka jingduna ka long kaba kham bun ha ka Bollywood .
Ia ka met la phah ban leh ia ka eksamin .
U myntri ka tnad phatok ka jylla u Sukhjinder Singh Randhawa u bym shym la kyntait ba lah ban pyndonkam ia ki mobile phone ha ki phatok , u la kam ba kam don satia ka rukom treikam ha ki phatok .
" U Teabing u la jubab , " " Kan ym long ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba ka Balang kan pyniap briew ban iada ia lade ."
Ki squad kin don ka bor ban shim khia mardor , lada lap ia kino kino ki jingleh bymman .
Ki 10 percent kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki don 85 percent na ki marpoh khyndew ha ka pyrthei .
Ka jingpynthymmai kaba ki la wanrah ha ki jingrwai jong u ka pynlong ia u ban pher na kiwei pat ki nongthaw jingrwai .
La iohi ia ka Sonakshi Sinha bad u Ranveer Singh ba ki phong ia kajuh ka jain
Ki samla pule ki ia risa hadien ba ki la ioh ia ki degree jong ki
Ia ka dewbilat la pynkit sha kiwei pat ki Jylla ruh .
Ka jingleh ban pynkylla ia ka jaka ne ka rukom shong .
36 percent ki kam nonghikai kiba lait ha ki 8 tylli ki IIT ong ka jubab RTI .
U la iap ha ka sngi kaba bud ha ka lynti ban leit sha hospital .
Khnang ban lait na ka jingeh ki briew jong ka Judah ki la phah 3,000 ngut ki briew ban kem ia u nongialam ba la jied da U Blei bad ban aiti ia u ha ki nongshun jong u .
U paralok jong u uba la ithuh kum u Noman uba la tip kum u Momin u la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem ha ki BSF .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngim ju shah ktah ha kano kano na kine kiei kiei .
Hynrei hato ka long wat kaba ain ?
Ka tynrai jong ka jingpang lehnoh ka don ha ki ri ba marjan , hato ngim dei ban pynkoit ia ka jingpang na ka tynrai jong ka , u la ong .
Hynrei kiei ki lad ki lynti ?
" " " " " " Ngin nym iatreilang bad ka Hamas " " " " " " "
Kumba nga la ong ba kaba nyngkong ka long ba ka rai ha ka prokram ka dei ban shim ia ka dor kaba shisha bad kaba bakla .
Ha ka seat kaba ar la jop da u Bhupinder Yadav u BJP , uba la ioh 69 vote .
U soh u ai ia ki jingbam bapher bapher kum ka nar , ka nar , ka vitamin C bad ka calcium .
Ki khubor kiba sniew kiba ju mih man ka por kiba don sawdong jong ka kompeni ki la ktah ia ka dor jong ki share .
U nongmudui u lait na ka jingshah kynnoh ba u la pyniap ia u Sandeep bad ka Sapna .
U la ong ba ki Taliban ki la shim mraw ia arngut ki shipai Afghanistan ha ka jingshah thombor ha Farah hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna mardor na ki shipai Afghanistan halor kata .
Hynrei um shym la kren halor ka jingpynheh ia ka refinery .
Kan don ka jingmyntoi .
kaba ha ka khep jong nga ka long thikna , .
Ka jingtohkit ka iingbishar jong ka Pakistan halor ka jingpyllait ia ki nongshong shnong ka India
Lber 2020 102 tyngka. 24 lak
HA 8 tarik u Iaiong 1942 u Franc Drozg u la thoh ia kine ki kyntien katto katne minit shuwa ba un shah siat ha ki shipai Nazi . Balei la pyniap ia u ?
Ka jingpynmih bun ki ummat kiba pait Na ka bynta ka jingsngewbha jong ka hynnin ka sngi .
Kochi : La pynsuk ia ki kyndon ban pan ia ka passport katkum ka skhim Tatkaal .
Qatar : Ka jingsngewbha ia ka jinghap slap .
Ngi lah namarkata ban pynkut nia ba ka jingmane Vasudeva ka long kaba rim bha .
Baroh san ngut ki la shah sumar ha Kharar civil hospital .
Ka aiom leit jingleit sha Sabarimala ka kut noh da kaba suk . ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot
Ka lah ban nang jur sha ka jingkhluit kaba jur ha ki 12 kynta ban wan bad ka eriong kaba jur ha ki 12 kynta ban wan .
Pynkhreh bha bad pyndonkam ia ka kum ka mask .
U la jop pura ha kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima , bad ki jingmyntoi jong ka jingshakri jong u ki dang don ha ngi haduh mynta .
Ka la kynnoh ruh ba la shah lehbein ha ka jaka trei .
Ka bor ka kiew bha bad ki revs ki nang kiew stet hadien ba ki la iaid lait ia ka 5000rpm .
U PM u la ïakren bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor u la kyntu ïa ki ban sdang ïa ka jingïakhih ban sah ha ïing
Nga sngewkmen ba ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong nga .
Ka nongbah ka don kumba 7 lak ngut ki nongñiah kali ar shaka .
Ka sain pyrthei bad ka jingiakhun ha ka synshar paidbah kam lah ban long tang ha kawei ka Left bad kawei pat ha ka Left jong kane ka Left .
La ai khusnam man la u snem ia ka Medal of Science kaba ithuh ia ki briew kiba la noh synniang bha ha ka science , ka kam shna jingshna bad ka jingkhein jingdiah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kanan Gill , u Shibani Dandekar bad u Purab Kohli .
U la leit sah shata hadien ka jingiap jong u hynmen rangbah jong u , u Syiem Rama VIII ha ka Ing Syiem Bah .
U Ajit Navale u la ong ba ki nongrep sohjew kin shah ktah ym tang ha Maharashtra hynrei wat ha ka ri baroh kawei .
Ki plie ia kata ka kloi .
U la shah jied da ka seng na ka Shirur LS konstitwensi .
Ka rai mynta ka long ba ki kompeni die kali kin lah ban die noh ia ki stock bs4 kiba sah jong ki hapdeng ka 4 tarik u bnai Naitung haduh ka 13 tarik u bnai Naitung 2019.
4896 u don ka jingpynkylla ha ka blog jong u .
Ka jingtip ba la pynmih hi dalade shaphang ka jingshah pynpra ka duna ia ki jingtip ba kongsan bad ka lah ban ym iarap .
Pule ruh : Ka Jingkren kaba suk ?
Ka Gujarat ka la iathuh ba ki don 29 bad 5 ngut kiba iap ha u snem 2013 bad 2014 .
Dam ia ka , ko khynnah ! U Maw !
Kiba bun ki nongshah pyniap bad shah thombor ha ki paidbah ki dei ki dalit ne ki musulman .
Hynrei ka iarap ban buh ia kawei ka jingmut kaba kongsan .
Phi lah ban pynbeit ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai na ka bynta kine ki khynnah katkum ki jait jingduna ha ki dkhot met .
La iohi ruh ia u DGP ka UP u OP Singh bad u symbud myntri rangbah u Anoop Kumar Pandey .
Ngi iatreilang ruh ha ki mat bapher bapher jong ka thain bad ka pyrthei .
Ki nongpyndonkam social media ki la tih ia ka dur bym pat ju iohi jong ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt .
Kata ka paw shai ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka dei kaba la jia ha ka iing dorbar jong ka Kerala .
Ha ka sngi kaba bud u General James Wilkinson u la pdiang ban bat ia ka New Orleans na ka bynta ka ri America .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka thuk thuk ba la tuh na ka kti jong u .
Da kane ka jingjop ka India ka kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka . . .
Ka AIMIM ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka kum ka kynhun bym shym la pynrung kyrteng kaba la pynlong ïa ka sien elekshon kaba nyngkong eh ha u snem 1959 , da kaba ïakhun ïa ka elekshon nongsynshar ha Hyderabad .
Nga ngeit ba kane ka jingpyni ha ka Discovery ka dei ka rynsan kaba biang bha ban rah ia ka khubor jong ka jingpynneh pynsah ia ka um sha man la ki iing ha kylleng ka ri .
Ngam lah ban pyrkhat wat ia ka .
Ka kti kadiang bad ka kjat kadiang jong nga ki ioh ia ka jingmynsaw kaba jur .
Lehse da kaba pynkylla katto katne ha ka por ne ka rukom im jong phi , phi lah ban don ka bynta kaba kham khraw ha kaba iasam ia ka jingshisha ba kordor jong U Blei bad kito kiba donkam ia ka jingkyrmen .
Ki la leh ia ka jingkhawai shongkurim kaba suk tang bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba jan .
Ka jingkyrpad ka la mudui da u nongïakhih u Manoj Misra ban pan jingpynshitom pyrshah ïa u Sri Sri Ravi Shankar .
Ki CPSE ba thymmai kiba la pynrung ki long ki Manganese Ore India , RINL , SJVN , Bharat Dynamics , HAL , Mazagaon Docks bad Nuclear Power Corporation .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur bad ka jingiakop shad da ka skul .
Ngi don ryngkat bad phi kumjuh .
Ka jingbthei kaba nyngkong ka la jia hajan ka Mosque Taqwa , bad kaba ar hadien katto katne minit hajan ka Mosque Salam .
Ka Siam Report ka la pule ia ka kaiphod kaba pynrem ia kane ka jingong :
La ai khusnam sha ki nongwan jngohkai kiba kongsan ha kane ka sngi .
U Shahid u ong ba baroh kaba ka longïing ka la ïoh ka long T.2 lak tyngka kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingïap jong u kpa jong u .
Ha ka jingtohkit la lap ba katei ka kynhun runar ka donkti ha ki kam runar .
Ka la long ka jingialang iamir jingmut jong ki 78 ngut ki nongmihkhmat ba la thung ba la shim na ki iing dorbar jong ki ri kiba long dkhot , ki bym don bor thaw ain .
Ki surok ki dei ki lad ba kongsan ban leit sha ka sor bad ka don ruh ka jingpyniasoh rel kaba trei kum ka jaka ieng kali kaba kongsan hadien ka jaka iakynduh Tiruchirappalli .
" " " U President ka Congress u la kren shai bha halor kane ka phang ."
U SHO u Jangjit Singh u la ong ba la pdiang ia ka jingujor bad u SI Swaran Singh u dang tohkit ia kane ka kam .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingpule , ka kam ne ka jingshemphang ha ka pule puthi ki dei ban bud .
Kumta , kawei pa kawei ka jingpynrung ka lah ban don ki jinglong kiba pher khyndiat .
ISLAMABAD : Ka la bthei ka ding ha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka dei kawei na ki jaka ri sim kaba kongsan tam ha ka pyrthei . 20 . 18
Dawa tohkit ka CBI ia ka jingleh thok ia ka exam board jong ka Jylla
La pynshlur ia ki ban leit shaphang sepngi na kata ka jaka hynrei don kiba sahkut ha Michigan .
1940 Ki phareng ki pyndonkam ia u radar ba dang shu shna thymmai ha ka thma suin .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia lade .
4 ngut na ki bahaïing ki ïap hadien ba ki la bam bih
Ia kane ka show la pyni nyngkong ha u bnai Nohprah 2006 , kumjuh ruh ia ka Al Jazeera English hi .
Ki doktor ki la phah ïa ka sha PGI Chandigarh .
Nangta kan jia aiu ia ka jingduna pisa ?
La rakhe ia ka sngi kha jong u Baba Saheb
Haba iakren bad u Prothom Alo ha ka sngi U Blei , u mayor ka DNCC u Atiqul Islam u la ong ba dei ban peit mano ba kham kit ia ka jingkitkhlieh .
Peit ruh : Ka WhatsApp ka thmu ban shimti ia ka Skype ryngkat bad ka rukom khot video .
Ka don ha ka jingjngai kaba 21 kilomitar na Kollur bad 15 kilomitar na ka shnong Nagodi , ha ka shnong Hosanagara .
Ha kane ka dur jong ka jylla ka bor synshar kam shong ha ka kti jong ki paidbah hynrei ha ka kti jong u nongsynshar uba leh donbor .
Ka tnga jong ki nongpyntrei jong u ka long kaba sngewtynnat bad kaba shlur .
Kumta , ki don bun ki jinglong bapher bapher kiba paw bad ka bor jong ka jingkhlain ka lah ban pynkylla ia ka dur jong u martensite na ka lath sha ka lentikula sha ka plate kaba rit bad kumta ter ter .
" " " To long ki Nongleh ia ka Ktien " " " .
Uwei u kmie u kpa uba la thoh sha ka kot khubor u la khot ia ka sticker u symbai jong u sboh , ka khun jong ka jingbymtip bad jingbieit .
Hynrei kan shim por shibun ba kine kiei kiei kin iaid .
Dei tang ha u snem ba la dep ba ngi la tip .
La pynïaid da u Christopher Nolan ïa kane ka phlim Tenet ba la pynïaid da u John David Washington , u Robert Pattinson , u Elizabeth Debicki , u Michael Caine , u Kenneth Branagh bad u Dimple Kapadia nalor kiwei pat .
Ka Ladakh ka don phra tylli ki jaka ba la khanglad bad ki don haduh shiphew hajar ngut ki nongshong shnong .
Lehse katto katne kin sa biang .
Ka mahabharata ka don ka jingkdew shaphang ka Manipur bad ki mishoneri hynrei kumba la lap hadien ba ka Manipur jong ka Mahabharata bad ka Manipur jong ka Sylhet kim dei kajuh ka jaka .
La thaw ia ka komiti kaba don 11 ngut ki dkhot ban sdang ia kane ka jingialap .
Hapoh kane ka jingphiah ka don ka bynta kaba khraw jong ka jingkwah burom shimet , ka jingsngewrit bad ka jingkwah brai .
U la bthah ia ka tnad ka koit ka khiah , ki bor synshar district bad ki doktor ba kin shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Kiei kiba la pynshisha ia lade ba ki long kiba la pynkhreh ban im ? Bad ngi dei ban leh aiu mynta ban iai ap ?
Nga lah ban don , phi tip .
Ha kane ka sngi babha jong u Buddha Purnima nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam bad ki briew kiba sah shabar ri khamtam ki nongbud jong u Trai Buddha .
U Rajesh u la shah phah sha ka jaka pule jong ka Rohtaks ha kaba ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ia ka jinghiar thma ba la ialam da kawei pat ka kynhun shipai Ghatak na kajuh ka kynhun shipai ia ka Tololing la pynkylla kum kawei na ki jaka thma ba pawnam ha ka phlim Hindi LOC Kargil .
Ha u snem 2016 baroh ki briew ki la iap na ka daw ka jingjaboh ka lyer ha Bangladesh .
Ka Chandigarh ka la don haduh 8ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Hadien ki la plie ia ki jingkhang , hadien ki jingpynthikna na ka kynhun proktor .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ki kynthei ki kham sngew bym shaniah ban ia ki shynrang , namar ba ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang kiba la check ia ka phone jong ki lok jong ki .
" " " Ka jingknia jong ki 18 ngut ki shipai kan ym leit lehnohei " " u la ong ."
Ha kane ka lympung lait na ka India bad ka Pakistan ki don sa 8 tylli kiwei pat ki kynhun kiban ïakhun ha kane ka lympung ïalehkai kata ka Australia , England , South Africa , West Indies , New Zealand , Bangladesh , Sri Lanka bad Nepal .
Ka Australia ka la iasam ia ka rukom ai burom jong ka ri Bilat haduh u snem 1975 , bad kumta saw ngut ki nong Australia ki la ioh ia ka khusnam Victoria Cross ha ka thma Vietnam watla ka ri Bilat kam shym la iashim bynta .
Ka pyntreikam ia ka Google Android kaba treikam 9 . 0 Ka rukom shna pie bad ka sniehdoh jong ka MIUI 10 jong ka kompeni ha jrong .
Ki don ki jait jinglong kiba iadei bha lane lehse ka enjin Trent Rolls Royce 800 kaba pyndonkam na ka bynta ki liengsuin Boeing 777 .
Ka la ong ia nga ba ka donkam ia ka 1,000 euro.
Ka rai taktik kaba wan shwa la jan man la ka jingialehkai ha ka jingialehkai baseball ka kynthup ia ka jingjied ia ka madan .
U heh jong ki bank ne insurance company kiba don ha Delhi bad kiba don ha ki tnad jong ki bad kum kita kiwei pat ki ophisar ba la ithuh da u Director General na ka bynta kane ka kam .
Kane ka la ktah ia ka dur jong ngi .
Ka tulop sdang : Rs 30 000 shaneng .
minus hynriew sha ka minus kawei .
Do man ka por ban ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ha kaba sdang ka projek ka la khot ban tei ia kawei ka ling maw hynrei ka jingai pisa na u Rinat Akhmetov ka la pynlong ban tei ar tylli .
Ka jingtohkit halor katei ka kam ka la pynpaw ba utei u briew u la iaid kai ha katei ka jaka ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain , u la ong .
Ka jingialeh pyrshah ia ki nongsynshar shimet kam dei ban pynsniew ia ka hok jong ki nongpyndonkam , hynrei ka jingthmu jong ngi ka dei ban pynkhlain ia ka hok jong ki nongpyndonkam .
Ka NPS ka ai lai tylli ki lad ban bei tyngka sha ki nongbei tyngka jong ka : ka equity , ka ram jong ki kompeni , bad ki bond sorkar .
Hadien kane la bud sa ka jingbam , ka jingdih , ka jingrwai , bad ka jingshad .
Ka jingialeh Kargil ha ki lum jong ka thain Ladakh jong ka Jammu and Kashmir ka la jia hadien ba ki shipai Pakistan ki la bat ia ki jaka sah jong ka India ha ki lum ba jrong .
Khreh ka Hurriyat ban iakren : U Lat ka jylla u Satya Pal Malik
" Ngi la tip lypa ia kaei kaba ki iathuh ia ngi." " "
Ka bond jong ka snem kam dei ka jingpynmih insurance kaba pawnam .
U Vice President u la ong ba ka jinghiar dor pura jong ki jinglong bad ka jingbym don jingtieng ia ka ain ka paw shai ba ka ialam sha ka jinglong ba bakla bad ba thok hapdeng ki paidbah .
Hynrei ia ki mar ym shym la lah ban pynpoi mynta ka sngi namar ka jingbym don lieng na ka Minicoy bad ia kine mynta yn pynpoi ha ka 08 Dec 17 .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la kyntait ïa ka jingdawa ban pynlong ïa u PM barim u Manmohan Singh kum u nongsuba ha ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingbym beit ha ka jingai bhah ïa ki par dewïong .
Haba kren halor ka jingiatreilang , u Dr . U . U S Awasthi MD ka IFFCO u la ong ba , ka IFFCO bad ka SBI ki dei ar tylli ki jaka treikam kiba la rim bha ha ri India .
U tip ia u uba bha tam hangne ​​.
U don baroh kaba donkam ban .
Kiei kiei baroh ki long kiba la shah , hynrei ym kiei kiei baroh kiba tei .
Ia ka rukom ai jingiarap hadien ka jingdie la dep ban shim kum ka jingpyrshang ha ki 17 tylli ki distrik .
Ia kane ka jinglap la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ki million tylli ki jingtest ia ka jingstet jong ka internet ba la buh ha ki tiar ba mynta da ki nongthied mobile ha kylleng ka ri da kaba pyndonkam ia ka Ooklas ba pawnam ka Speedtest app .
Na kine 15 tylli ki dei tang ha kane ka District , u la ong .
Kum ka nuksa , ki samla ki ngeit ba ka long kaba donkam ban iasam ia ka spah bad ka jingroi jingpar da kaba hok . hynrei ha kajuh ka por ki la sdang ban ngeit ha ka jinglong shlur bad ka jingiakhun kaba jur .
" Ki jingiadei jong ki gene bunsien ki lah ban pynkulmar ia ki jingbatai kiba suk jong kum kine ki jingpule " " " pynduh " " . "
Ka dei ka skulbah kaba lai ha ka pyrthei katkum ka jingpynrung kyrteng .
Ha ka Predator 2 , ïa u Predator ba kongsan la shna khnang ba un kham paw kum ka sor bad kham hip ban ïa u Predator ba ha shuwa jong u .
Ka kot ka la long ka nongsdang ia ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang ha kane ka juk bad ka la shakri ban pyniapher ia ka imlang sahlang na ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain pyrthei .
" U Santa Claus um shym la jop tang ia u Kpa tymmen Indian hynrei wat " " u la jop ia u khynnah Jisu bad u la long u nongmihkhmat ba thikna jong ka jingkhawai jong ka 25 tarik u December , " ong u Professor Carlos E. Fantinati . "
Ka jingiakynduh jong u PM Modi bad u PM ka Bhutan .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la kyrshan ia ka jingdonkam ban don ia ka ' mang tyngka jong ka rep ka riang ' kaba kyrpang na ka bynta ka ri .
U Virat Kohli bad hynriew ngut kiwei pat ki nongialehkai ba kynthup ia u Sakshi Malik bad ka Dipa Karmakar ki la ioh ia ka khusnam ba donburom jong ka Padma Shri .
Dasar u la don ha chandammamma naduh ba nyngkong .
Pynpaw ka jingsngewkhia u PM halor ka jingduh ki mynsiem briew na ka daw ka jingtwa khyndew ha Tawang
Kumta ka jingthep vote ka dei ban long kaba donkam .
Da ka jingduh jingkyrmen , u Jerome u la iaid kai shaphang mihngi lyngba ka Bithinia , Galatia bad Kilikia bad khatduh u la poi ha Antiok ha Syria .
Hynrei katno ka long kaba kongsan ba phin iai leh kumta !
Nangta ngi la pyntip sha ki pulit bad ngi la leit phai noh sha la iing .
Ka la don kawei ka jingjia ba sniew kaba jur bha haba uwei u nongiashim bynta uba la shah screen ha ka 25 tarik u Jylliew u la iathuh ba u pang khlieh bad shit , san sngi hadien ba la ai dawai .
U Mohan u la ialam ia ka sha ka jaka ieng bus jong ka KSRTC ha ka sngi kaba bud .
Ia u Kuldip Singh la aiti noh sha ki pulit .
Ka jingieit jong u Salman ia ki khynnah ka long kaba la sakhi ha ki katto katne ki khep .
Hadien kata , la ai jamin ia ka Rhea da ka iingbishar jong ka Bombay .
Hooid , ka por kan sa wan ba baroh ki briew kiba dang im kin sa pyniadei ia la ka jong ka jingim bad ka mon U Blei .
U Chandran , u Maran , u Palan bad u Rajan ki dei ki hynmen jong u .
U chairman ka PCB u Shaharyar Khan u la ong ba ka kynhun ain jong ka board jong u kan pan jingiarap na ka ICC .
U Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif ha katei ka party .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw ruh ka pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Vaibhav Gehlot u khun jong u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingrung jong u sha ka madan jong ka sain pyrthei kriket ha Rajasthan .
Ka Malaviya ka la pynskhem ba lada phi pdiang ia ka jinglong khuid ba shapoh jong ka mynsiem briew , phi ne ka niam jong phi kam lah satia ban long kaba jakhlia ne kaba pyntngit ha kano kano ka rukom da kaba ktah ne iakynduh bad uno uno u briew .
" Ka jingkyrmen kaba itynnad jong ka jingim bymjukut ha ka Paradais ryngkat bad ka iing ka sem jong nga ka pyndap ia nga da ka jingkyrmen bad ka pynshlur ia nga ban iaishah wat hapdeng ki jingeh bad ki jingkhanglad . " " "
Nga tharai ba kata ka long kaba bha tam .
Ka jaka ba pawnam tam jong ka Yangon ka long ka Shwedagon Pagoda .
Ki nongialehkai jong ka Azerbaijan ki la jop haduh 42 tylli ki takma ha kane ka jingialehkai Olympic .
Ka Congress kam don ki policy na ka bynta ki baduk bad ki rit paid .
Ka jingtip kam dei kaba la phiah hynrei ka long kaba la pyniasoh lang , kaba la pyniasoh bad kaba iadei bad ka jingim .
U Dhoni Ha Ka Jingsngewbha Bad Ka Khun Kynthei Ha Rud Duriaw
Ki dang lap ia ki kyrtong .
Ka India ka pawnam bha na ka bynta ki jingshah mudui kiba slem .
Ka kyndon 20 bad 21 ka iadei bad ka jingheh bad ka rukom treikam na ka bynta ki ain ba la aiti hapoh ka Bill 2015 .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka thanat jong ka Kalyani .
Ki nongthep vote ha ka thain sepngi jong ka UP ki la sngewthuh ba kita ki politishian kim shym la long kiba shisha .
Ka jingpyniasoh ia ki wah hapoh ka Jylla ka dang iai bteng ban long ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Sorkar .
Lada don kiba rai ban pyndonkam da ka ïingjaiñ namar ka jaka ne ka jinglong ka suiñbneng , kane ka dei ka kam shimet .
U la pynkut noh ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei .
Venezuela : Ka jingkulmar ha Amuay hadien ka jingbthei ka karkhana saiñ umphniang
Ym tang ba ki Gospel ki don ki jingthoh kiba lah ban shaniah shaphang ka jingiap bad jingmihpat U Jisu hynrei kumjuh ruh ka shithi ba nyngkong eh jong u apostol Paul sha ki Khristan ha Korinth hyndai .
" " " u nongsiew khajna " " ka mut u briew uba siew khajna katkum kane ka ain , bad ka kynthup ruh ia ka kynhun ba la buh khajna . "
Ngi dei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingroi lang jong baroh ar ki ri bad ka thain jong ngi .
Hynrei ngim shym la sngewthuh kaei ka jingeh .
Ki jingpynkylla kiba la leh ha ka APMC Act , Essential Commodities Act ki la plie lynti ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongrep bad ki karkhana .
Hato phin pyni ia kata ka jingshlur ?
Nga la long u senior ha ka kolej , bad ka la long hadien ka jinglehkai shad .
Ngi shong ha ka jaka kaba jylliew .
Ka jingslem jong ka jingroi lah ban iohi ha ka jingpang thyroid ha ki khynnah rit .
Ki la iakynduh bad ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ka skul .
Ka jingroi , ka kam bad ka jingbei tyngka ki long kiba la jan iap .
New Delhi : Ka bor synshar jong ka seng Congress ka lah ban thung ia u president ba shipor na ka bynta ka KPCC .
Ia ka NKCL la pynrung ha Japan na ka bynta ban shna ia ki bynta jong ki brake jong ki kali .
Ngi lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Bad mynta ngi lah ban shim ia ka square root jong baroh ar .
U Boman Irani un long kpa tymmen noh shen
U VK Singh u iada ia ka jingdawa jong u Amit Shah , u ong ba ki briew kiba la mynsaw ha Balakot ki long kumba 250 ngut ki lah ban iap .
Ka Reliance Foundation kaba dei ka bynta jong ka Reliance Industries ka la thaw 16 tylli ki FPO ha ki 13 tylli ki jylla .
2600 na ka bynta ki nongshong shnong bad Rs .
U khunlung um ju im palat ia katto katne kynta .
Hadien ba u la shakri kum u nongkit khubor ha Rome Vienna , ka St . Petersburg bad Athens , u la shakri kum u nongpeit ia ki kam ki jam jong ki Ottoman bad u nongkit khubor sha Germany ha Berlin naduh ka snem 1885 haduh ka snem 1895 .
Ka jinglehkmen Snana Poornima jong u Blei , U Blei Balabhadra bad ka Devi Subhadra kaba la pynlong ha ka Temple Jagannath ha Puri .
" " " " Ka iing syiem ka dang shu ioh jingpynskhem na ki bor pahara jong ka Ms Vidal , " " U Martin u la bteng biang , " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ la shim noh ia ka Ms Vidal na Guggenheim Museum, pyrshah ia ka mon jong ka, mynta ka miet, da u Robert Langdon .”
Namar kane ka jingdonkam kaba nang kiew ia ki mar pynkhuid ia ka sla khyndew , ka Domex ka la pynmih ia ki jingpynwandur thymmai ia ki mar .
Kata ka dei ka jingpynkhreh kaba nyngkong .
Ha kane ka Exhibition la pyni ruh ia ki kot bapher bapher kiba iadei bad ka jingim jong u Mahatma Gandhi .
Nov : Ka UP Shia Central Waqf Board ka la iathuh ba lah ban tei ia ka temple SC ha Ayodhya bad ka mosque ha Lucknow .
U la ong ruh ‘ Ngim phet na ka jingiakren hynrei ka sorkar ka hap ban sngap ia ki jingdawa jong ngi bad ban wanrah ia ki jingtyrwa kiba skhem . '
Ka jaka ai jingtip bad ai jingshakri jong ka seng Sonailtala ka jngai hynriew kilomitar na ka sor Mongla .
Phi donkam ia ki jingeh ha man la ka jingialehkai , ki pynbha ia phi kum u nongialehkai kriket .
Nga la nang ia ki jingsdang ruh .
U Stan Lee u la trei ruh kum u editor , u nongpynmih kot , u nongpynmih kot khubor , u nongpyniaid telebishon , u aktor bad u president barim bad u chairman jong ka Marvel Comics .
" " " Ka jingiap martyr kam pynkut ia kaei kaei , ka long tang ka jingsdang ." " "
Ka rukom iada jong ngi kam long kaba khlain .
Ka iingbishar ka la pyllait ia 22 ngut kiwei pat .
" U batai ia ka jingkhih jong u kum " " ka jingialeh kaba ar na ka bynta ka Jinglaitluid . " " "
Ki jingïakren bad ki jingïakren pyrshah ha ka mukotduma ba pyrshah ïa ka jingpynjari ïa ka jingsynshar jong ki President ha Uttarakhand kin dang ïai bteng ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Nainital lashai ka sngi .
Ka Sangin ka dei ka Elaka kaba don shaphang mihngi jong ka Jylla Helmand ha Afghanistan .
Nga long uba plie lad haduh katta katta ban don ki jingmut bapher bapher bad nga lah ban jied ban mynjur ne ban ym mynjur .
" " " Paralok , Ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei lada ngi kylli ia ka jingkylli kaei kaba phi pyniadei bad ka Bhutan ka jubab kan long ka jingmut jong ka Gross National Happiness . " " "
Ki nongshong shnong jong ka Uttar Pradesh Sepngi ki long kiba bun jait ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher kiba kynthup ïa ki Rajput , ki Kayastha , ki Tyagi , ki Ahir , ki Brahmin , ki Valmiki , ki Gurjar , ki Jat , ki Jatav , ki Kurmi bad ki Rohilla Pashtun .
Nga tharai ba ka kamra board ka dei ban don ki bilor nar ha ka jaka ki bilor plastik , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Bad haba la pyntbit ia ki Dak Bashai jong Ngi ha ki , tang kawei ka jingiakren jong ki ka long : Wanrah biang sha ngi ia ki kpa tymmen jong ngi lada phi long kiba shisha .
U Reddy u kwah ba ka khun jong u kan leit sha ka iing jong u tnga jong ka ban sa wan na kata ka iing kaba ka la san la rangbah .
La tip bha ia ka kum ka jingktah ba la pyndonkam ha u snem 2001 : Ka jingleit sha suinbneng na ka bynta ka kompiwtor Hal 9000 .
Ka long ka jingsngew kaba phylla ban thaw katto katne ka histori .
Kiwei pat ki jingbei tyngka : Rs . 40 , 657 klur .
Ki tyllong khubor ki la kynnoh ba u Naik u la pynkylla ia ka pisa bar ri jong ka IRF sha ka Peace TV namar ba u la shna ia ki prokram kiba lah ban shah kyntait .
Ka Karnataka , Maharashtra , Gujarat bad Rajasthan ki la pynbna ia ka jingkhriat ha palat 390 tylli ki Taluk .
Ia ka Joint Hindi Advisory Committee jong ka tnad ka rep ka riang la thaw ha ka 24 tarik Nailar 2016 .
Ka Ikea kan bei pisa T.1 500 klur ha Mumbai .
Haba jubab ia ki jingkren jong u , u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba u Yeddyurappa u don jingduna ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Kumta , kine ki dei ki sla kiba jylliew bad ia kine ki dur la ot na ka bynta ne ki sla kiba kham heh da ka jingiarap jong kine ki nongpynlong pyllun .
Ka jingphet lyngba ki liang jong ka wahduid bunsien ka long kaba ym lah ban leh , bad ka jingpyndep ia ka jinghiar ka long tang kawei kaba lah .
U Syiem Moghul Shahjahan u la phah ia uwei na ki Rangbah Shaista Khan jong u bad u la shaniah ban jop ia ki kut baroh ha ka thain Nashik .
Hadien kata ha ka por mynstep , u CM u la ïakren bha bad u Anand Mahindra , ha kaba la pynleit jingmut kyrpang ïa ki projek digital kiba lah ban shimkhia da ka Tech Mahindra .
Katno ka long kaba sngewtynnad ba ngim ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Ka jingmih na ka jingtest ba la lum lang jong ki nuksa ba la kurup ka lap ba 11 tylli ki nuksa ki dei kiba la buh kyrteng bakla bad 203 tylli ki dei ki bym don ka jinglong kaba biang .
Hato ngin leit beh ia u nongbeh mrad ?
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi la buh ban long ha ka 7 tarik u Feb bad ia ka result yn pynbna ha ka 10 tarik u Feb 2020.
Kane ka la iehnoh ia ka mat kaba sahkut .
Ka surok kaba la kdew ka la shah pynjulor lut ha ki katto katne ki jaka .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la kam ba ka jingiap ka nang kiew namar ka jingpynslem ban peit bniah bad sumar .
U Cripps u la pyrshang ban pynhun ia baroh ki jaitbynriew lyngba ki jingtyrwa jong u .
U Ranbir Kapoor : U aktor Barfi u la duh noh ia ka jinglong kynthei jong u ha ka por ba u dang don tang 15 snem ka rta .
Ngam tieng ban ialeh pyrshah ia u Nikhat Zareen ha ki jingtynjuh : Mary Kom .
Ngam tharai ba ngi donkam ban khuslai than shaphang ka jingialehkai jong ka Australia .
May 23 : La kem ia u kpa jong ka Aarushi u Rajesh Talwar halor ka jingpyniap arsien .
U Zuhair u kylli hato phi donkam ne em ban pynkylla kyrteng haba phi kylla niam , ha ka post kaba la ai kyrteng ‘ Kumno lada ka kyrteng jong nga ka dei u Peter ? ' :
Kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh bad u Sajjan Singh katba kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gautam bad u Gurjant .
Ka rel kit nongleit nongwan ka la sangeh ha ki lynti rel ha kawei ka jaka ieng rel .
Ngam lah ban long uba shyrkhei bad uba biej .
" " " Ha ka snem 1957 la thung ia u ha ka ICI board kum u Technical Director , bad tang khyndiat por u la trei ruh kum u Development Director " " " .
Kata ka daw ka biang ban pyniap ia u !
Kano kano ka jingkhang kan pynbun ar shah ia ka jingkmen jong phi .
Lada ngi don kano kano ka jingartatien shaphang ki jingkular ba skhem jong U Jehobah , mynta ka dei ka por ba ngin kyndit na kano kano ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem . Kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah , u Jeremaiah u la pynlong ia lade ban kyndit .
Ka jingpynjari pulit kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah Delhi hapdeng ki jingiakhih ba la pyrta pyrshah ia ka Citizenship Act 2019.
Ka skul magnet kaba don bun ki nongpule ka dei ka skul heh jong ka Lane Technical College Prep .
U kham sngewtynnad ban pynngeit ia ki briew jong u ia ka jingkhraw jong ka ri India kaba la leit noh bad ban kyntu ia ki ban thaw biang ia kata ka juk ksiar ha ka juk mynta .
Ki jingthoh ba treikam bad ki riewstad ki ia tyngkhuh , namar ba bun ki kot ba treikam shaphang ka jingrwai ki buh ia lade hapoh ka riti dustur jong kiwei pat ki jingthoh , kiba la ju kdew man ka por kumba ka jingthoh riewstad ka kdew ia ki jingwad bniah kiba kham mynshuwa .
Hynrei u la wan phai biang da ka jingsngewsih .
U sohjew : U sohjew u dei u jingbam uba khlain bor bad uba don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
U la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka tnad AYUSH na ka bynta ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba pynshong nongrim ha ki sakhi bad ban ai ia ka jingpynbeit kaba lah ban shaniah ha kane ka por kaba eh .
Ia ka jaka dei ban pynkhuid .
Ki rong saw , saw , rong saw , rong saw ki long ki rong kiba ju pyndonkam .
Ka seng treikam jong ka ri India .
La thait hadien ka sngi kaba jrong ?
U Cameron bad u Jon Landau ki pynmih lyngba ka kompeni Lightstorm jong ki .
Ki don ki lad ban ioh ia ka jingjop na ka bynta ki briew kiba iadei bad ka sain pyrthei .
U Surveen u bynrap , nga ngeit skhem ba ka jinglong tnga kam don jingiadei ei ei bad ka kam jong nga .
U la wan phai sha la iing ha ka sngi shuti .
Bad , ruh ka sngi kaba suk jong ki kynthei ia baroh ki kynthei kiba phylla jong ka pyrthei .
Ka jingpynsangeh kaba jur ia ka jingleit jingwan sha ki ar tylli ki jaka .
" " " Ki briew kim sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingbamsap bad ka jingim jong ki ka jingbamsap ka ktah jur ia ki " " la ong u Khan . "
Ki long ka dak jong ka jingieit bad ka jingaiti lut .
Uwei pat u nongjop ba pawnam ha ka kyrdan jong ki nongtied u dei u Ravindra Jadeja uba ka jingthep ba shlur jong u da 77 pyrshah ïa ka New Zealand ka la pynkiew ïa u da ki 24 tylli ki kyrdan sha ka kyrdan kaba 108 .
U nongaiktien jong ka sorkar UK u la ong : Ka jingshngain bad ka jinglah ban ieng pyrshah jong ki lad pyntip jong ka UK ka long kaba kongsan tam .
Te , em , lada phi pyniaid ia ka hok .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba ka India ka la pyrshah jur ban pynbeit ïa ki jingïapher jingmut bad ka Pakistan katba ka dang pyntreikam ïa ka jingïateh kular jong ki um Indus .
Hynrei , u Ramesh Babu uba dei u nongkhniot shniuh ha Bangalore u dang shu thied ia kawei ka Mercedez Maybach kaba dei ka kali kaba la wanrah na Germany .
Mumbai : Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki rep ia u drok Cannabis ha ka iing sah jong ki ha ka thain Mahul ha Chembur ha Maharashtra .
Da ki million ki jingleh pyrshah ha ki shelf
" " " Ka NHAI ka thmu ban pynlong ia ki surok bah jong ka ri kiba jyrngam , kiba khuid bad kiba lait na ka jingjaboh . " " "
" Ka don ka ain National Capital Territory of Delhi hynrei kam pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah jong ka ri India " " ka la ong .
Hynrei , u Myntri Rangbah ka AP u Chandrababu u pher na kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Ka Congress ruh kam shym la lah ban thaw sorkar ha Goa bad Manipur watla ka la pyndep kum ka seng kaba heh tam ha baroh ar tylli ki jylla .
Kawei pat kaba ki khot ka por ba jrong jong ka jingshit ne HTST .
Thrissur : Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka rukom ai laisen tang ia kito kiba pyndep ia ka jingpule na ki jaka ai jinghikai nongniah kali ba la ithuh , la sdang .
U Deputy nongialam jong ka seng Congress hapoh ka iing dorbar u Anand Sharma u la ong ba u Myntri Rangbah u la pynjah burom ia ka dorbar Rajya Sabha .
bad pynpait ia ka pyrthei , pynpait , .
Mynta u Hardik u dang ïakynduh ïa ka model bad ka aktress jong ka Natasha Stankovic .
Ha Natore 6 ngut ki nongpang dengue kiba thymmai ki la shah sumar ha Sadar Hospital .
Ka dei ban kren ia ka jingshisha .
Hooid , ki lah ban sngewsih ha kaba nyngkong . Hynrei ki lah ban pynleit jingmut ha kaba ai jingiarap .
Ka la pynduh ia ka jingkyrmen jong ka spah snem kaba 19 bad ka la thaw ia ki rukom jong ka spah snem kaba 20 jong ka jingsngewbha , jingsngewsih , jingsngewkhia , jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka jingpynsah kali ka dei ka mat kaba kongsan .
Kine baroh kin sa mih shen ha ki surok .
Ka dur tynrai : Collin Anderson , la sam ha ka twitter .
Nyngkong ngin ianujor ia ka jinglong jingman jong ka jingtreikam , ngam kren shaphang ki dor , ngi kren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingtreikam jong ka turbine Pelton bad Francis .
Un leit ruh sha ka Bangabandhu Museum kaba don ha Dhanmondi ban ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Munibur Rahman .
Lada ka long kumta kaei ka plan ?
Ka jingbym lah ban buh ia ki data marwei kam dei ka jingpynsah ia ki data .
Pynrung , pynkylla bad weng ia ka cache , ki jingthoh , ki jingtip bad ki jingtip jong ka session .
Ka wan na ka longïing kaba duk jong ki nongtong dohkha .
Ka la dep jop ia ka duriaw bah jong ka ri Bilat .
Ki katto katne ki bynta jong ka projek ki nang iaid shaphrang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka jylla halor ka jingshah weng kam jong u pulit ba la shah kynnoh
Mar ia iohsngew ia ka jingwan jong ki shipai Vijayanagara , ka Parthal bad ki kmie ki kpa jong ka ki la phet noh na Mudgal .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad ka General Secretary ka seng ka Priyanka Gandhi nalor kiwei pat ki dkhot .
Lait noh tang ba ngam don ha ka ïew jong nga , shisha .
Kumba phi lah ban mutdur ngam ju klet ia ka tarik ba la pynbaptis ia nga ! Ka kmie jong nga ka la pyrshang shitom ban pynsan ia nga ha ka jingshisha .
bad kine ki robot ki lah ban her hapoh iing .
Kine ki jinglut kin nang kiew lehse katba nang tymmen ka imlang sahlang , kan sa kylla long ka jingeh kaba kongsan ha ka imlang sahlang .
U Fike u la lamkhmat haduh 48 sien ha ki ar tylli ki jingiakop .
Kumta , ngin sa lah ban jan pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka um ha Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana bad Tamil Nadu , la ong u Gadkari .
U Trump u la ong ïa kane haba jubab ïa ka jingkylli halor ka jingkren jong u ba u kham tip shaphang ka ISIS ban ïa ki heh shipai jong ka America .
Ka jingtap ha ka kamra thiah ka long kaba la shna da ka dieng .
Hooid , kumno shaphang ka hok jong ki mrad ?
Hadien kata ki pulit ki la shim ia u Kbra .
Phi lah ban shah khot Professor tad haduh ba phin da ioh shisha ia ka kyrdan hikai .
La thaw ia ka sor ha u snem 1990 .
U Nivin Paulys u akshon hero Biju
Kawei pat ka lad kaba long ‘ Set da ka Battery Saver’ , ka rukom dum kan treikam tang haba ka battery jong ka smartphone ka hiar shapoh kawei ka jaka .
Ka kaiphod ka la lap ia ka jingpang khniang lieh ha u jingthung jhur kharif ha ka jaka kaba heh 4,400 hektar ha Fazilka ha ka kyrdan kaba donkam ban synreit kyrkieh ia ki dawai pyniap khniang .
Ki shipai ki la shim ia ka bor synshar ha u snem 2014 , ki la shna ia ka riti synshar ba shipor , bad ki la kular ban pynphai biang ia ka jingsynshar paidbah hadien ba la pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka ri .
Ka phone Blackberry kaba thymmai ka dang wan sha iew .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kam shym la lah ban leit sha ka jingpynsmai ia ki myntri thymmai jong ka kynhun myntri kaba la long ha Rashtrapati Bhawan ha ka sngi Balang .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki hynmen kiba kham heh bad kawei ka para kaba kham rit .
Hynrei kam shym la don ka por kaba biang .
Ban ai mynsiem na ka bynta ban ioh ia ka jingshaniah .
Kiwei pat ki niewbein ia kine ki jingiathuhkhana bym iahap , kiba bunsien ki long kiba iapyrshah bad ki bym don bor . Ka jingmut jong ka jingshim ia ka niam kumta ka la don ka jingialeh ban ioh ia ka jingpdiang kaba thikna .
Katkum ka por ba la buh jong ka prokram , yn pynlong lai tylli ki jingialang ha ka por jong ka jingialang .
Ka hukum la ong ba ka long kaba matlah .
Ia kane lah ban shem ha ka jingthoh jong u ‘ Nomad ’ .
Baroh ki jingpynbna jong ki bynta ha ka NSE ki la kut ha ka rong saw .
Ka jingmane jong u Kabir ka sdang na ka jingtip ym na ka jingngeit .
Kumno un klet ia ka jingjynjar bad jingjynjar kaba u la sakhi ?
U myntri rangbah ka jylla u dang ia kren bad ki MLA ha ka video conference haba kren ia kane ka jingkren .
Hynrei kumno ngan im ha kane ka ri ha kaba ym don jingkular ia ka jingim jong nga ?
Ia kane ka kamra la shna thik shwa ka jingshongkurim jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor .
Ka MG Hector ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka ri India .
La buh ia u ha Cairo haduh ban da ioh ia ka bai lutksan kaba nyngkong kaba san hajar dinar .
Ka Riyana ka la matlah namar ka jingbym tip ia ka jinglong khynnah jong ka .
U khlem don pisa bad u dang siew ram kaba T.20 lak .
Nalor kata ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia u Tk 5 hajar tyngka .
Nga sngewnguh ia ka jingaiti skhem jong phi ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Uei u nong India u bym shym la sngew sarong ia kane ?
U la kren ha lade bad ym shym la don ka jingrakhe kaba la pynpaw pyrthei .
Kum ka Beijing , ka Washington ka sngewkhia ba ka jingkulmar ha Xinjiang ka lah ban pynmih ïa ki jingbthei kiba kham heh ha ka imlang sahlang ha China .
U briew uba bud hadien u President u dei u Myntri Rangbahduh .
Kum u briew uba rit paid , ki riew pawnam jong ka Bollywood ruh ki la iasam ia la ki jingmut halor kane ka jinglong jingman .
Napdeng kiei kiei kiba u Raiji u sngew sarong eh ka long ka jingthoh shithi jong u bad u Don Bradman .
Hynrei kan long kaba sngewtynnad junom ban tip kham bniah shaphang jong ka . Ka jingnoh synniang .
Kiba iap ki long 57 ngut .
EM . jong ki jingpyniasoh bad ki longiing BPL .
Ia kane ka jingleit la tip kum ka Kanwar Yatra .
U la ong ba u shaniah ha u Myntri Rangbahduh .
Ka dur na ka video ba nyngkong eh ba la sam paidbah .
Hato phi baroh arngut phi la plie lad ban iaieit biang ?
Bad hato u nongialam shipai u don ka plan ban pynsangeh ia ki 250 000 ngut ki nongap pahara ?
Haba nga la mih na iing jong ka , nga sngew kumba la weng noh ia ka jingkit kaba khia na nga .
La thung ia ki nongpyniaid ha man la ka nongbah bad ki jaka pdeng .
Kane ka dam ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ruh namar ka ai por ia ki nongwan jngohkai ban iakren , iaid kai bad ban lap ia ka Bandhavgarh ryngkat bad ki sim kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ka Sujata Kumar kaba la ak ia ka bynta jong ka para jong ka Sridevis ha ka phlim Bollywood jong u snem 2012 kaba la tip kyrteng kum ka English Vinglish ka la khlad noh ha ka miet Sngi U Blei .
Ka longkmie shah leh beijot ha u jawan BSF ka la pyniap ialade : Ki pulit
Kiei kine ki briew kiba la iasoh bad ki shipai jong ka East India Company bad kiba la iarap ia ki phareng ban jop ia ka ri India ?
Ka kmie jong u ka ju sah bad u ha ka jaka sah jong ki ha Hyderabad .
Ngi la kdew ia ki jingeh kiba lah ban pyntreikam ia ka GST kham mynshuwa hi .
Katkum ki kyndon yn pynkiew kyrdan ia ka skul sha ka klas X lada ki khynnah ba la buh ki shim admission ha ka klas IX .
Im dei u nongshah lehbein .
Haduh mynta ka mashin kam pat lah ban iaryngkat bad ka jingitynnad jong ki kam ba la leh da ka kti bad kum kine ki jingtbit donkam ban niewkor , u la bynrap .
Ka Mumbai ka sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha kiba bun ki jaka .
Hadien ba u la dep pule na Patna , u la rung sha ka JNU .
Kam shong ha katno tylli ki jingleh niam phi bud .
Ka long kaba dei ban leh ia ka spirometry man la ka shisnem ne ar snem ban bud haduh katno ka jingpang sniehdoh jong u briew ka lah ban tehlakam bha .
Ka Gaudiya Mission ka la mih tnat kum kawei na ki nongmih bujli na ka Gaudiya Math ka seng kaba pawnam kaba la don naduh ka snem 1920 haduh ka snem 1937 .
Kane ka kaiphod ka la kren kyrpang shaphang ka ri India .
Hapoh ka jingsynshar jong ka WTO , kano kano ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki ri ka donkam ban leit sha ka kynhun pynbeit ia ki jingiakynad jong ka WTO bad ki kam ba shiliang kim lah ban neh hapoh kane ka jingsynshar .
Ka jinghikai Trinity ka la sdang ban nangroi suki suki ha ka por jong ki spah snem .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ramesh Varma bad la pynmih da u Satyanarayana Koneru .
Nga don ha ka mynta bad nga peit sha ka lawei .
La kynnoh ba u DC u la leh khlem akor ia ki nongmihkhmat paidbah
Haba la pyllait im ia ki Israel na Ijipt , ki langbrot ki la don biang ka bynta kaba kongsan , ha kane ka kynti kum shi bynta jong ka jingkhawai niam ka jinglait jong U Jehobah .
Baroh ka la long ka jingphohsniew hadien baroh .
Kane kan pynkiew ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi .
Ka jinglaitluid jong ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jinglaitluid kaba shisha .
Ha kane ka dur la iohi ba u Hadrien u buh ia ki syntiew ha khlieh jong u mot jong u Mahatma Gandhi ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ym don mano mano ba don hok ban pynkylla ia ka histori .
Ka jaka ka long ruh ka jaka picnic kaba bha .
Ka kot ka don 516 sla .
U la ieng ha ka jaka jong u Ananth Kumar .
U Nongpyniaid ba kongsan bad ki Nongpyniaid ba kyrpang jong ki kam .
Ha ka jingsiew kylliang , ka ong ia u ba un ym leit sha phatok khynnah .
Ki shong ha ki lain bapher bapher .
Ha ka snem 1950 u D . J . U Keymer u la phah ia u Ray sha London ban trei ha ka ophis treikam jong ka .
Ki lok ki jor kiba bret ia u khunlung ki shah wad ha Taiwan.
Ka la sdang ia la ka kam kum ka model bad ka la rung ha ka kam ak phlim .
Kin pynbor ia ka jingsumar jong ki halor jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka kong Jacqueline bad u Kay Kay Menon .
Kine kiei kiei baroh ryngkat ki ialam sha ka jingkiew ha ka jingmut ban pyniap ialade bad ka jingpyndep .
Saw tylli ki lain thymmai ki dei ban shna .
Ka Sorkar ka don ka daw ban sngewkhia .
Ka Sarah Elizabeth Richards ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban shim kabu ïa kane ka buit kaba ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingsumar pynkha khun ka la kheiñ kum ka jingpyrshang haduh u snem 2012 .
Kawei pa kawei ka ktien jong ka , nga kynmaw .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ki ialehkai .
Ki ophisar ki dei ban pyndep hok ia ki kamram ba la aiti ha ki .
Ka camp pynthymmai ka pynsuk ia ki hati ban pynim biang ia ka jingnang jingstad jong ki ban iakynduh para briew bad ka jingshem kaba kmen kaba pynmih ia ka jingbha ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng jong ki .
Hynrei ka la peit beit lyngba jong nga .
Da kaba khot ia ka Rafale kum ka liengsuin kaba bha tam , u Raha u la ong ba ka wan ha ka jingkhia kaba pdeng .
Shwa ka spah snem kaba thymmai , ka Oman ka ju ialehkai bha ha ka Gulf Cup , ka ju pyndep ha ka kyrdan kaba 6 ne kaba 7 , wat haba la pynlong ia ka khusnam ha Oman .
Ym da shai bha kum kane , hynrei ki lyer sain pyrthei ruh ki la kylla .
U Jehobah u la pynthikna ruh ia u Joshua : Ym don mano mano ruh ban ieng skhem ha khmat jong phi ha ki sngi jong ka jingim jong phi baroh . . . .
Ka Sheena bad u Mikhail ki dei ki khun jong ka Indranis na u tnga ba nyngkong jong ka u Siddhartha Das .
Mano ba ong ba ka la sahkut ?
Hynrei ynda u la kyntait ban trei shipai , la rai pynrem ia u da kaba set phatok shisnem shiteng bad la set ia u ha ki hynniew tylli ki phatok bapher bapher .
Ngi donkam ban kynmaw sa kawei pat ka jingkhein .
Arngut na ki kin sa kylla long ki sakhi ha ka mukotduma .
U Macron u kyrmen ba ka jingpynkylla kaba tyngeh kan pynduna ia ka jingbym don kam jong ki samla
Hynrei u Waugh uwei na ki nongïalehkai ba jop tam jong ka Australia u sngew ba kan ym long kaba dei ban pynïaryngkat ïa ka jinglong jingman jong ka Australia bad ka India .
Kane ka la long lehse ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingithuh riewlum jong u Alten .
" Ngin sa pynbeit kloi ia kane " " u la ong .
Kane ka long namar ba ki kot NCERT ki long kiba rem dor bha .
Ka Italy ka byrngem dain kuna ia ka Facebook namar ba ka die ia ki data jong ki nongpyndonkam .
Ka Pakistan ka la shah pynhap 197 na ki 44 . 1 tylli ki ober .
Haba iadei bad u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Harsh Vardhan u la ong , Ngi kular ia ka jingsynshar kaba bha bad ngi pyni ia u briew uba donburom kum u kyrtong CM jong ngi .
Ka jylla Tamil Nadu ka la ioh ia kane ka jingiarap pisa na ka bynta 4 snem .
Ha ki dur : U Salman Khan hapoh phatok Jodhpur Central Jail
Sa 12 percent ki lah ban pyniaid tang ia ki kam pule kiba rit bha kum ka jingwad ia ka jingtip kaba suk lane ban ithuh ia ka phang pdeng jong ka jingthoh .
Ka Board of Control na ka bynta ka Cricket ha India ka la sam ia ka video jong kajuh ha ka Twitter :
Kine ki longïing ki sah ha ki jaka ai jingïarap .
Ngi hap ban sngewthuh ba ka jingsumar ia ki khlaw ka dei ka lad kaba kut .
Sngewsih ba kane ka dei kaba jia ym tang ha kaba iadei bad ka pisa Rupee hynrei wat kiwei pat ki pisa .
Une u dinosaur u don ka histori kaba pynkulmar jingmut .
Hapdeng U . N . shipai , uwei u nong Malaysia bad uwei u nong Pakistan ki la iap . hynriew ngut ki nong Malaysia bad arngut ki nong Pakistan ki la mynsaw .
Ka jingshisha ka long ba wat katto katne ngut ki stad saian kim pdiang ia ka jingmut jong ka jingkylla dur .
Ki nongtrei ki dei ban sngewskhem ba kan ym duh ia ka kam jong ka .
Ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani ka la dep ban pynpra ia ki katto katne ki rekod naduh ba la pynmih ia ka .
Napdeng kine 42 ngut ki la leit sha ka jingïalang Tablighi Jamaat ha Delhi katkum ka khubor na ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka Sorkar Yogi ka pynbna ia ka khusnam kaba Rs .
Bad nangta , khang ia ki jingkhang mih kumno lada don ka jingjia ba kyrkieh ?
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Latin ka la hiar bha ha ki snem 1970 hadien ba la hukum ba lah ban rakhe ia ka Mass ha ki ktien jong ka thain .
Hato ki jingkhuslai jong ka jingim ki la shim ia ka jingim ?
Ia ka jingkynmaw kaba la don lypa ha India Gate la tei da ki phareng na ka bynta ki shipai jong ki kiba la khlad noh .
Ki khubor ba mynta shaphang kaei kaba jia ha Iran ki pyni ba kane ka jingwan kynsan jong ki eriong dewbilat kam don tang ka daw jong ki karkhana .
" Nga la ialeh thma ha Kargil , u la ialeh thma hadien ka Balakot " " u la ong .”
Katba ka jingkiew dor jong ka CPI na ka bynta ki nongtrei rep ruh ka long 11 . 1 percent , ka jingkiew ba shisha ha ka jingsiew ka dang kham heh ha ka 6 . 7 percent ha ka shisnem .
Warp ia ka thup jong ki shniuh kiba pynjrong ha ka jingjrong shapoh ka loom . Weft ia ka series jong ki shniuh kiba iaid lyngba sha ki shniuh warp .
Ki nongpang ha kylleng ka pyrthei ki la palat ia ka shi klur bad kiba iap ki la palat ia ka san lak ngut .
Uwei pat u nongtrei jong ka seng Congress u Repon Sheikh u la mad ia kajuh ka jingjia ha Bharatpur ha kajuh ka District ha ka por ba don ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka seng ialeh pyrshah , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba 20 ka la pynthikna ia ka jingdawa ban thep vote ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Paralok , Ban pynsuk ia ka jingim tang lyngba ki jingdonkam kam pat biang .
Khang ki Muslim Education Society ha Kerala ban deng jain khmat ha ki kolej
Ki jingmyntoi : Kane ka asana ka iarap shibun eh ia kito kiba don ia ka jingpang slip disc , bad ka jingpang ha ki tyrpeng , ki shyieng tyrpeng , bad ki tyrpeng .
La ngeit ba ia kane ka tempi la tei da ki nongtong dohkha ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka duriaw na ka bynta ka jingkhraw bad jingaiei jong ka .
U ju pynkylla dur ia ka style ha man la ka phlim jong u .
Kam dei shaphang ka burom shimet hynrei kam long kaba bha na ka bynta ka burom jong ka ri .
Katkum ki khubor , ki shipai India ki la pyniap ym duna ia ka 38 ngut ki lehnoh ha kane ka jingkhynra .
U la iaid shakhmat ban iathuhkhana shaphang ki jingleit jingwan jong u , bad ki khmat ba rben jong ka kiba kum ki Moor ki la iaid shaphrang da ka jingtieng bad jinglyngngoh .
Pynthikna ba phi pyndonkam ia ki mar tynrai katba lah .
Hato phi kwah ban iohi ia ka nuksa ?
U la seng ia ka Trust Fund kaba long taka shi lak tyngka ha ka Bangladesh Asiatic Society ha u snem 1984 .
Hato ka jingpang Vitiligo ka lah ban iadei bad kiwei pat ki jingpang ?
Ym duna ia ka 125 ngut ki briew kiba trei ha Pentagon ki la iap , kiba bun na ki ki trei na ka bynta ki shipai jong ka ri America ne ki shipai duriaw jong ka ri America .
Ka kut ka la jot .
Na ka jingkiew kaba heh tam kaba long 42, 273 ha ka 20 tarik u Nailar , ka Sensex mynta ka la hiar da palat 23 percent , ha ka por ba kiew .
Namarkata , pynrung ia baroh kum kine ki jinglut ha ka dor haba phi ai ia ka jingtyrwa jong phi .
Ha kawei ka por U Jisu u la leit jngoh ia ka iing ka Mari bad ka para jong ka ka Martha .
Nga la tharai ba phi lah ban pynkylla ia ka kum ka jingmut ba phi iarap ia ki nongpule ban pyrkhat ne pynkynmaw ia ki jinghikai ba la leit noh , ki jingtip kiba ki don na ki jingshem ba la leit noh .
Ngi la shah kem bha ia ka mat .
" Myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah ruh u la pyrta ia ka " " jingbieit " " jong katei ka jingleh " .
Ïap u Colonel shipai India bad 2 ngut ki shipai ha ka jingïakhun tyngeh bad ki shipai China ha Ladakh
Ka Pakistan kam shym la don ka jubab ïa ki nongïalehkai jong ka West Indies .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sangeh noh namar ka jingkhang khyrdep kaba khlem khmih lynti jong ka khlam coronavirus .
Baroh mynta ki deng ia ka mask ha ki jaka paidbah .
U kapten jong u u lah ban sumar ia lade .
Dei halor kane ka jingmut ba la pynjlan shuh shuh ia ka rukom treikam .
Nga la shah pynbor ban soi ia ka kyrteng jong nga .
U don ka bor kaba kyrpang ban aiti na ka bynta ki jingiadei .
Ha kane ka rukom ki pynneh ia ka jingiatylli jong ka balang bad ki ailad ia ka mynsiem U Jehobah ban tuid laitluid . 1 Thessaloni 5 : 23 .
Ka rukom thymmai ka kham pynlut ruh ban ia ki kor pynmih diesel jong ki kali ba pyndonkam da ka bor ding .
Mynta u snem palat 9 lak ngut ki samla pule ki la mih ha ka eksamin kaba la pynkut ha ka 18 tarik u Risaw 2019 .
La bud sa ka Karnataka ha kaba la ioh 404 ngut kum kine ki case .
Kane ka jingleh thok ka paw ha ki rukom bapher bapher kum haba ngi pynlong daw ia lade haba ngi leh bakla . Ka paw ruh haba ngi pynbeit ia ki jingduna kiba jur jong ka jinglong .
Ka sorkar jylla kan shim ia ka rai kaba biang ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka bhah kaba 10 percent ha ki kam sorkar jylla , la ong u Singh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U lah ban nym sngewthuh haduh katno u iasyriem bad ki nongkynthoh kiba u Malakhi u la batai .
Katto katne ki kyrteng jong ki politishian bad ki heh sorkar ki iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Khyndiat snem mynshuwa , nga la pynlong ia ka jingthmu jong ka jabieng jong ki kynthei ha Weill Cornell Medicine ha nongbah New York , thik ban jubab ia kita ki jingkylli .
Ka synshar paidbah , ha ka mynsiem ba shisha jong ka , ka dawa ia ka lad kaba marryngkat na ka bynta baroh ki seng .
Nalor ka India , ïa ki tiar sumar yn ai sngewbha sha ki Azerbaijan , Bhutan , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Uzbekistan bad Vietnam .
Ki kynthup ia uwei u president bad lai ngut ki nongsynshar .
Palat 60 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kawei na ki jingkylla kaba khraw ha ka kriket India kaba lah ban iohi hadien ba u Dada Sourav Ganguly u la long u president ka BCCI .
Nga tip ba ka lad jong nga ka long kaba rit , hynrei nga hap ban pyrshang !
Kine ki dur kiba la tip kum ki pictogram ki pyni ia kiei kiei bad ki jingmut kiba rit .
Ha ka por mynstep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ban pynkut ia ka buit treikam jong ka India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Peit balei ba ka kwah ban leh kumta .
Katba ki paidbah ki dang ialum , katei ka kynthei ka la tan ia u sha thanat kaba don hajan bad ka la ujor ejahar .
Ia ka Bench ba kongsan jong ka iingbishar yn buh ha Bhopal .
Kumta ngi la pyni ia ka ha ka phlim .
Ka longiing ka dei ka mashin kaba jem bha kaba ki bynta jong ka ki iadei bha iwei ia iwei pat .
Uwei u hynmen jong u u long mynta u Nongbishar ha ka Kashari bah katba uwei pat u dei u doktor .
Ka jingthied jong u ia ki stock baroh kawei ka la kot sha ka T.2 . 66 lak , katba ka jingdie baroh ka long T.2 . 65 lak
Katkum ka jingkhein na ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Bangladesh , jan 40 percent na ki jingiap ha u snem 2010 ki dei namar ka jingpang kaba mih beit ne khlem beit na ki jingbam ba la pynkylla dur .
Ia kane la pyntreikam ha ka jinglut kaba Rs . 2 klur kaba ai jingmyntoi ia ki 40 lak ngut ki samla pule ha ka bynta kaba nyngkong .
Hadien ba la pyniasoh bad ka jylla thymmai ka Maharashtra , la pynmih biang biang ia ka jingdawa ban long jylla kyrpang , da ka jingpyrkhat ia ka ioh ka kot , da kaba kdew ia ka jingsahdien ha ka roi ka par kaba nang kiew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba kam long kaba dei ban pynshitom ia u myntri halor ka kam runar jong ki khun jong u hadien ba ki liang pyrshah ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u president ka BJP ka jylla Haryana u Subhash Barala .
Katba ka bor synshar ka la bat ia u Syiem Dhawan namar ka jingduna ki ophisar , kiwei pat la pynkynriah noh da kaba treikam mardor .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21:3,4. Ka Jingkyrmen kaba skhem
Ka jingpynjlan mardor ia ka jingiarap sha ka Myanmar ka pyni ia ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kiwei pat ki kiew biang ha ka lieng jong ki , bad khatduh ki poi ha duriaw kaba plie bad la pyllait im ia ki .
U Venugopal u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad bor ding ka jylla
Ka kyrteng jong kane ka shnong ka dei ka rasulpur .
Hynrei wat la la pyrshang bunsien ban pynduna ia ka jinglut bad ka jingheh jong ka projek , ka sorkar kam shym la lah ban pynngeit ia ki nongialehkai shimet shaphang ka jinglah ban treikam jong ka .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingwanphai biang jong ka mahadei barim jong ka Aishwarya Rai Bachchan sha ka screen kaba heh .
Ka Jingdie Ia Ki Mar Syiar La Khang Ha Delhi . Kiba ioh Bird Flu ha UP
Ka jingbun ki jait jingim kiba don mynta ka pynshisha haduh katno kata ka lieng ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Shim ia ka jingiarap jong uwei uba kham tbit .
Ha kylleng ka ri , ngi la pynkiew ia ka por treikam jong ki Laisen Karkhana .
" U Kumar u la ong ruh ba ka RSS " " ka pynkhuid " " ia ka mynsiem bad ka jinglong jong u briew bad ka ai ia ki jinglong briew bad jinglong akor . "
La pyntip shen sha ka tnad pynlip ding ia kane ka jingjia .
U Sharma u la pdiang sngewbha ia utei u nongwan bad u la kren shaphang ki jingjop jong ka kolej ha katei ka sngi .
Ka sienjam kaba 3 : Pynpoi ia u nombar roll bad kiwei kiwei ki jingtip .
Ka US Geological Survey ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka dei ha ka thain Lamjung jong ka Nepal kaba jngai kumba 75 km na Kathmandu .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka phlim .
U tnga u dei na ka jaitbynriew rit paid kaba ju shah peit bein ha kiwei pat .
" 2016 , U ong : Ka jingpynduh pisa kan pynkoit ia ka India na ka " " BLACK " " pisa " .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Hardev Dilgir . baroh ki jingrwai la thaw da u Ram Saran Das .
Yn pynrung 1000 tylli ki bus thymmai ha ka kynhun .
La pynkup burom ia u Thespian Soumitra Chatterjee da ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah jong ka France .
ki grant bad ki ram ba la ai da ka Sorkar .
Ka BPF ka la ong ba kan dang kyrshan ia ka BJP bad ka la ban jur ba ka Bodoland kaba kyrpang kam dei ka mat na ka bynta jong ka .
Kane kam dei ka jingdawa kaba nyngkong eh ban khang ia ka show .
Ka tnad pynroi surok bad surok bah ka la thmu ia ka prokram pynroi surok bah kaba don jingthmu bha ka Bharatmala Pariyojana kaba kynthup ia ka jingpynroi ia ki surok bah jong ka ri kiba jrong kumba 65 hajar kilomitar .
Namarkata kane ka dei ka kmie bad ka kopi kmie la kumno kumno dei ban pynsngap jar .
Pyniaid ia ki dur jong phi kum u riew shemphang da ka bor jong ka tynrai ba plie .
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka komiti bishar bniah bad ka komiti pyntreikam kaba la khlieh da u Secretary , Higher Education ban pynthikna ia ka jingpyntreikam sted ia ka NEP .
La peit bniah ia ki nongleit nongwan bad la ai ia ki kot pynshisha na ka bynta ka jingleit jingwan shwa ban kiew ha ka rel ha Kerala , ki la ong .
Ki shipai Iraq ha shwa ka por ba la buh ha Mosul
Ka jingkhih jong u dak ka long kaba sngewkhia .
Ka Karnataka ka lah ban thaw ia ka ain kaba khang ia ka jingkylla niam na ka bynta ban shongkha shongman
Haba ngi iaroh ia ki , ki ju ong , Ngi la leh na ka bynta U Jehobah .
Kane ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katba ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
Sngewbha thep pisa ban ioh ia ki mar jong phi .
U kpa jong nga u la ai ia nga ia ka jingim , bad nga kwah ban ai burom ia u .
Ngi la hap ban pan pisa na ki briew .
Ia kane ka phlim ' Kottayam' la pyniaid da u Binu Bhaskar bad la pynmih da u Sajith Narayanan bad u Binu Bhaskar .
Ha kane ka jingiakhun kaba nyngkong ka Guru Ram Dass School ka la ioh ban lamkhmat ha ka minit kaba 14 lyngba ka kol kaba la thep da u Robinpreet Singh .
Ki nongjop jong ka jingiakop kin ioh ia ka khusnam kaba biang .
Kane ka seng ka la pynmih ia ka kot jingthoh jong ki jingiap .
Ka Digital India kan pynkylla ia ki rukom synshar , pynduh ia ki jakhlia , kan pynkiew ia ka jingioh lad bad kan pynkupbor ia ki nongshong shnong .
Ka prokram pynduna jingma jong ka California ka dei kawei na ki lad ai pisa na ka bynta ki projek pynduna jingma .
Lada lap ia ki sakhi ba donkti jong uno uno u pulit ha kine ki kam khaii beain , te yn leh da kaba tyngeh ia u , u la ong .
Kumta ka jingthew ia ka jingpang jyrhoh khamtam ka long kaba eh bha ha ka kam .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka hotel ha ka por 6 : 00 baje mynstep . m .
U la ong ba ka sorkar kan sa bishar ruh ia kiwei pat ki jingdawa jong ki .
Hynrei nangta suki suki kata ka la kylla ha kaba kut jong ka sngi .
U la sdang nyngkong eh ban kren ia ki lain jingieit ia ka kiba ha ka jingshisha ki la kylla long ki jingdum jong ka jingkren bein .
Hynrei ka komiti ka la kyntait ban pass ia ka phlim .
Kane ka lah ban long namar ki jingmyntoi thymmai kiba la pynbna da ka sorkar jylla dang shen .
Ki rangïalehkai kiba don ha khlieh duh ki la leh bha .
Ha ka shi taiew , u don saw tylli , ha ka ar taiew hynriew , bad ha ka saw taiew 8 tylli ki bniat dud .
" " " la bud sa ka jingduh noh mardor " .
Da kaba pynpra ia ki iing jong ki longiing bad pyntieng ia ki , ki pulit ki pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingtohkit .
U Langdon u la pyrkhat kaei pat kaba u la duh mynta ka miet .
Ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang ki shong lang ha kawei ka ben
Hynrei ka jingpyrshang ka la pulom .
Ka don hajan ki rud wah Cavery bad Bhavani .
Ha ka jingmih jong ka jingbym thikna kaba thymmai halor ki ri kiba tlot tam jong ka Europe ka euro ruh ka la mad jingeh , ka la hiar pyrshah ïa ka dollar , ka pound bad ka yen .
Katkum ka polisi jong ka Sorkar , ym shym la khot , jied ne phah ia u kyrtong Muslim shabar ri , la ong ka jubab RTI jong ki Tnad , ong ka kot khubor .
U Pastor ba nyngkong eh jong ka balang u dei u Wesley Browning .
Hadien ka la lah ban kiew sha ka jingiakop ba la pyni ha ka telebishon kum kawei na ki shiphew ngut ki nongiakop ba pawnam .
U Binali Yildirim, myntri rangbah duh jong ka Turkey, u iathuh ba 36ngut ki la iap bad u myntri ka tnad kashari, U Bekir Bozdag, u iathuh ba 147ngut ki la mynsaw.
Khyndiat bnai mynshwa u la hap ban shah sumar biang .
Ka Nusrat Jahans ka don ki dur ba sngewtynnad bad u tnga jong ka u Nikhil Jain.
Ka Congress ka ialam bakla ia ki briew .
Kane ka show kan don ia u Akshay kum u nongbishar ba kongsan .
KI NONGPYNBNA REL KI KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 27 . 05 . 2013
Ha ka por 4 baje janmiet la pyllait tang 10 000 cusec ka um na ka barrage .
Katkum ka jingong jong ka Rel , ki nongleit nongwan kiba don tang ki tiket ba la pynthikna kin shah ban rung shapoh steshon rel .
" " " Ka Bengal ka la long ka jylla kaba riewspah kaba don bun bah ki Bengali Musulman , ryngkat bad ki Bengali Hindu kiba rit paid " " " .
" La pynkynmaw biang ba ym shym la buh ia kum kata ka tarik ban sdang biang ia baroh ki rel kit briew " " la ong ka Railways ha ka kyrwoh . "
Ka Katrina Kaif : Ka jingjop ha ka box office ka long kaba kongsan ia nga .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Saurabh Shukla , u Satish Kaushik , u Zeeshan Ayyub , u Ila Arun bad u Jatin Sarna ha ki bynta ba kongsan .
Khublei shibun ba phi la wan sha iing bad pynpoi ia ka khubor hi .
Ka jingmane ia ki kpa tymmen , ka jingleh jadu bad ka jingleh ksuid ki jyllei ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ki pulit ki dang wad ruh ia ki lai ngut kiwei pat kiba dang sah kiba don ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U shniuh uwei pa uwei u iai bteng ban san tang ar ne hynriew snem , ym khlem kut .
Ka jinglut baroh ban pyndep ia kane ka projek ka long Rs . 5, 503 klur tyngka.
Ki dor ba la don lypa jong ka Jingsiew ba kyrpang na ka bynta ka jingsumar khun na ka bynta ki kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynkiew ar shah na ka 1500 shibnai sha ka 3000 shibnai .
Haba don ka jingiatyngkhuh hapdeng ki jingdawa u briew bad ka mon U Blei ngin leh aiu ?
Wat la ki dei ki nongioh pateng jong ka riti dustur ba khraw jong ki nongsynshar kum u Todarmal , ki briew jong ngi ha kaba bha tam ki lah ban kwah ban shongthait noh kum ki nongthoh khubor ne ki myntri jong ka hima .
Ka jingim kaba dum bad kaba dum
Ka Ames Research Centre jong ka NASA ha Silicon Valley jong ka California ka la pyniaid ia ki jingwad bniah jong ka Kepler bad ka K2 na ka bynta ka tnad wad bniah jong ka NASA .
U la trei ha ka jaka shna dur kompiwtor ha New York .
Ka United Nations ka la pynbna ia ka JuD kum ka seng lehnoh ha u bnai December 2008 .
Ka Tamil Nadu bad ka Kerala ki la pynkhreh bha halor ka jingbyrngem jong ki lehnoh Lashkar
U Dhiruben Patel u la thoh bun tylli ki kot khana lyngkot bad poitri bad kumjuh ruh ki kot lyngkdop .
" " " Ka Ros Bapang " " ka dei ka poim jong u William Blake ."
Ka phlim ka long ka jingpyniasoh kaba bha jong ka jinglehkai bad ka jingpynbyrngia .
Ha kaba sdang , ia ka longiing kaba don saw ngut yn siew 3 hajar dollar tang shu mynjur ka Congress ia kane hadien lai taiew .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka jingtrei ka la antad ba kan shongdor T.1 . 20 klur , la tyrwa ban pyndep ha u bnai Nohprah .
" U Okuhara ruh u la ialehkai bha." " "
Nalor kata , ka Band 5 ka don ia ka jingthew ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka rukom pynkhih ia ka koit ka khiah , kaba iarap ia ki kynthei ban buddien ia ka jingwan bnai jong ki .
Ka pisa ba la thep kaba lah ban pynduh noh mardor .
Katkum ka thup , ki don baroh 317 ngut ki nongpyndonkam bording kiba dang sahkut ia ka bill bording kaba palat ia ka 1 lak tyngka .
Ki ophisar ha ka kynhun shipai ki long kito kiba don ha ka kyrdan lieutenant bad shaneng .
Sir , ngam pat ju iohsngew ia ka kynhun shipai Dragon .
Ka kynthei na ka bynta ka hok longbriew manbriew ka dei ka seng kaba trei ban pynskhem ia ka hok ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ki kynthei kiba dang marwei ha Nepal .
Baroh ki mat kiba kongsan la pynbeit .
" Ka bynta ka bteng , " " Ym lah ban pynduh ia ka jinglaitluid jong uno uno lait noh tang halor ki nongrim bad kat kum kata ka rukom treikam kaba la buh da ka ain . " " "
Ka sorkar ha u bnai Naiwieng ka la khanglad ia ka jingpynbiang ia ki tyndong LPG ba la ai jingiarap sha ki hynriew tylli na ka bynta kawei ka longiing ha ka shisnem .
" " " U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban pynshai ba ka ri kam dei tang jong " " " " kawei ka seng ne kawei ka kynhun jong ki briew " " " " . " " " "
" " " Novichok " " " " means the " " " " new guy " " " " in Russian even if it isn ' t actually that " " " " new " " " " today . " " "
Ha kaba iadei bad kane , ka Banu ka la iakynduh ia ki nongthoh khubor bad ka la iam katba ka dang pynbeit ia ki rekod .
Ia kane ka jinglong la iohi ha ka sngi kaba 41 mynta ka sngi .
VISAKHAPATNAM : U PV Sindhu uba dei u number ba phra ha ka pyrthei u la long u nong India uba nyngkong eh ban jop ha ka lympung ialehkai Badminton ha ka pyrthei .
5 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u mawsiang uba heh u la tynrah ïa ka ïing sah jong ki ha Jammu Division
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la leit jngoh ia ka Sri Krishna Medical College bad Hospital ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka la ong shuh shuh ba uno uno u bym leh katkum ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u leh ia kata ha ka jingma jong u .
Ia kine ki jingbishar la ju lum lang ha ka kot khubor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh .
Em , um shym la shah bat ha u ksuid .
Ka Toyota ka la pyni ia ka jingmut jong ka kali lai tylli ha ki snem ba la dep ha ka jingpyni kali ha Tokyo .
Da ka jingthmu ban bei tyngka ha ka kam pynmih bor ding ha ka ri , ka IndianOil ka la iateh bad ka Nuclear Power Corporation of India Ltd .
Ngim lah ban ong ba ka Kamal Haasans Thoonga Vanam ka dei ka phlim Tamil lane ka Court ka dei ka phlim Marathi wat la ka ktien kren ka dei ka Tamil bad Marathi .
Baroh ki mih ban leh ia ki jingpynkhreh kiba donkam .
Ki don kano kano ka jingsngewkhia ne jingsngewrit .
Ki jingpynbeit iing bad ki karkhana kiba iadei
Lada ngi ialeh , u Blei Deer un ym wan .
Hapoh kiwei pat ki jaitbynriew ba don ha ka jaka ne online , ka jingstad jong ka jingshngain jong ki dawai , ka um dih ba don fluoride bad ki jingbam ba la pynkylla dur la pynkylla ne iehnoh bein .
Ka jingthew na ka bynta ban pynlut ka long T.70 lak na ka bynta kawei ka thain dorbar thawain .
Lada nga lah ban shim kham bun , ngan shim .
Na ka bynta ban pynshisha ia ki jingmih u Archimedes u la pyndonkam ia ka Rukom pynlut por jong u Eudoxus .
Arngut na kitei kiba mynsaw la pynkit noh sha Kanpur Hospital , la iathuh u SHO .
bun bha ki kali kiba iaid ha surok ryngkat bad ki light .
Ka Samsung Galaxy Note 8 ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T. 67 , 900 .
Ka BJP mynta ka sngi ka la ai ia ka shithi jingkyrshan sha u Lat u N.N Vohra ban thaw ia ka sorkar ha Jammu & Kashmir ha ka jingiatreilang bad ka PDP .
Ki heh sorkar ki kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa jem bad ki briew kin sngewthuh ba ka jingweng noh ia ka kyrdan kyrpang ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
Te , to ngin peit ia ki jingkhia jong ka jingkylla .
Ki jingtyrwa shabar ri la pynlong da ki nongïalehkai ba kongsan kum ka TSMC Taiwan, ka Microsoft, ka Denso Japan, ka Uber, bad ka jingdie marbam stet.
Ki Tulunid , ki dei ki hima kiba mih na ki Turki bad ki dei ki hima laitluid kiba nyngkong eh ban synshar ia ka Ijipt Islam , bad kumjuh ruh ia ka bynta kaba heh jong ka Syria .
Kane ka dei ka por ba don ka jingkhang ia ki phlim , ki drama , ki show jong ka ri India , bad ka Pakistan ka la pynpaw shai ia la ka jong ka jingmut sha ka sorkar India .
U la dei ban kiar na ka , la ong u Ramesh .
Ka liang pyrshah ka la tyrwa ia ka jingpynsangeh ia kane ka kam .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ha ka liang kaba iadei .
U Adil Najam ha All Things Pakistan u iathuh da kaba sot ia kawei ka nongsakhi :
Ki jylla bad ki UT ki la jubab bha ia kane ka skhim . 29 tylli ki jylla bad 6 tylli ki UT ki iashim bynta ha ka RUSA . Palat 2000 tylli ki skulbah bad ki kolej jong ka jylla la kyrshan haduh mynta .
Peit kumno u Paul u la plie ia ka jingiada jong u . Lada ki nong Korinth kim shym la long kiba ngeit khlem jingmyntoi , kin bat skhem ia ka khubor babha jong ka jingpynim .
Kumba 70 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
" " " Kan sa wan ryngkat bad ka por ."
Nangta kren ia u da ka ktien kaba jem lehse u lah ban sngewsih ne tieng .
