Lada Ngi mon , Ngi lah ban shim noh ia kaei kaba Ngi la pynpaw ha phi , te phin ym shem mano mano ruh ban iarap ia phi ban ioh biang ia ka na Ngi .
Nga sngew ba ka pyrthei ka la hap ha nga .
31 , 118 ngut ki nongpang thymmai ki la nang kiew sha ka jingkhein jong ki nongpang ha ka ri baroh kawei ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Pyniaid Kyrpang Ki Rel India ban Tehlakam ia Ki Jingleh Beijot Pyrshah Ki Nongleit nongleit nongwan
Ia ka met jong ka kaba la shah shoh kuli la lap ha ka sngi kaba bud .
U Korda u la shim bun ki dur na ka bynta ka kot khubor bad u la khot ia ka dur jong u Fidel u wanphai biang sha ki lum Sierra .
Ka jinghikai , ka nuksa , ka jingpynbor , kine ki long ki lai tylli ki tiar jong u Guru .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka Ophis jong u nongiasaid ain ba rangbah bad u dkhot ka iing dorbar u Vivek Tankha .
Ka KRK ka khot ban khanglad ia u bom laxmmi jong u Akshay Kumar . kynnoh ba u aktor u la rkhie bein ia ka blei Hindu ka Lakshmi
Ia ka jinglong jong katei ka kynthei bad u briew uba la ring dur ia ka ym pat lah ban pynpaw .
Kane ka kompeni heh jong ka social media ka la pan ban pynkynriah ïa ki mukotduma kiba dang sahteng hakhmat ki ïingbishar ba heh jong ka Madras , Bombay bad Madhya Pradesh sha ka Supreme Court .
U Devadas Kanakala u la pang la katto katne por bad u dang shah sumar ha KIMS hospital ha kaba u la khlad noh .
U Tom u dang don ha Boston .
U president ka Awami League bad u chairman ka BNP ki la leit ban peit ia ka bad pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka .
Ki don katto katne ki chart jong ki bynta kiba iarap ia ka jingkhein baroh kawei jong ka Hot 100 .
Ka Natasa ka dei ka khynnah kaba itynnad bha , bad ngi la iakynduh ia ka ha Mumbai ha ki katto katne ki khep .
Ka khun kynthei ka Dalma naduh kata ka por ka la pynskhem ba ka jingïaphetrieh ka dei ka lad kaba bha tam na ka bynta baroh , namar ki kmie ki kpa jong ka ki dang sah ha ka jingïadei paralok .
U la pyniap ialade bad u la iap ha ka iing sah jong u ha Bandra .
Ka khynnah kynthei ka jngi shwa ka rel , ka iap .
Ki dkhot ki la pyrshah ia ka jingialang bah .
Baroh ki nongialam Congress ki ong ba u tnga jong nga u bha .
Hynrei hadien ba nga la sngap ia ka jingkren jong ka Myntri Rangbahduh ba donburom ka Sheikh Hasina ha kane ka bynta , ki jingtieng jong nga baroh ki la jah noh sha ka lyer kaba jem .
U Kejriwal u la jop lyngba ka jingthep vote shaniah ha ka iing dorbar thawain
Ka phorm jong uwei u kyrtong ka BJP ka la shah kyntait .
Kata ka dei ka jinghap jong u Samson . Ka Delilah ka la pynlong ia u ha ka jinglong ban shah ot khlieh jong u .
Ha kane ka khep kyrpang , kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi bad kam shym la don kano kano ka jingdonkam ban pynkylla ia ka Riti Synshar jong ngi .
Kiba bun na kito kiba don ia ka jingpang pynhiar mynsiem kaba la pynjur da ka aspirin ki mad ia ka jingpang pynhiar mynsiem haba ki dih kyiad .
U la jop ia baroh lai tylli ki eksamin .
Kane ka dei ka sienjam kaba eh bad kaba kongsan tam .
Ki jaka shong ba laitluid na ka bynta ki samla pule kiba duk
U Mohan bad ka Rani ki iapoikha .
Lada ka jingkylli ba la tyrwa ban buh ka long katkum ka kot ka jingpynbna dei ban don ryngkat bad kata ka kot .
Ka jingthep vote sha Jharkhand Assembly kaba phra bad kaba khadduh kan long ha ka 18tarik Dec 2019.
Hynrei haduh mynta kim pat ai ia ki jingtip ba bniah baroh .
Hadien kata ka jingiaseng bah , u Ted u la leit phai biang sha Australia bad nga pat nga la leit phai biang sha Vancouver hynrei ngi la iai iakynduh lyngba ka shithi .
Ia ki bhah jong ka equity la tyrwa ban buh kyrteng ha ka iew die mar jong ka ri bad ka iew die mar jong ka Bombay .
Bad , kaba ar , hato ka long kaba lah ban leh ?
Uwei u donkam ban ap ia ka jingjop .
Ngi khmih lynti ia ka jinghap slap kaba bha ha kylleng ka ri mynta u snem .
Kane ka dei ka sngi kaba kmen shibun ia ngi .
Katba ki arngut ki khynnah shynrang ki dang iaid lyngba kawei ka lynti lyngba ki dieng bah ki la iohi ia ki katto katne ki sim sim ba ki ia bam bad ki la kylli ia ki ' Nangno ngin ioh jingbam khyndiat ?
Ka jingkren video jong u ka la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Ki don ar tylli ki minaret ha ki thliew jong ka shaphang mihngi .
" " " Nalor ba ka ktah ia ka jinglong trai jong ka Ukraine , ka jingpynrung ia ka Crimea ka lah ban don " " " " ki jingktah kiba jur ia ka rukom ain kaba iada ia ka jingiatylli bad ka jingsynshar jong baroh ki jylla , " " " " la ong ka G7 . " " "
Ka Baibl ka pynkylla ia ka jingim 10 .
La ai ruh ia ka ryngkat bad ki jingmyntoi baroh kiba long T. 25 hajar , kaba kynthup ia ka jingpynhiar pisa kaba T.10 hajar bad ka bai pynkylla kaba T.15 hajar .
Ka por siesta na ka bynta ki blei .
kiwei pat ki 03 tylli ki kynhun Pulit kiba kham bun ki nongpynneh jingsuk kynthei .
Ka jingleit sain hima sima jong u ka la sdang naduh kata ka por .
Pynbeit ia ka kti jong phi shapoh ha ka liang ba shadien hangta , nga la shah ban leh .
Ym don ka lad kaba kham bha ban pyndonkam ia ka jingim jong phi .
Kane ka komiti kaba kynthup ia ki nongmihkhmat na ki tnad khaii pateng bad ain , ki nongkhaii , ki nongshna karkhana , ki riew shemphang , bad na ka seng jong ki nongthied .
3 Ki Por Babha Na Ka bynta Mano ?
" Da kaba iasam ia ka dur , u Rana u la thoh , " " Bad Ka long kaba thikna ." " "
Kane ka Jylla ka la noh synniang shibun eh ha ka jingpynbiang bam jong ka ri jong ngi .
Da kaba sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong ki , ki tep ia u ryngkat bad ka bhah jong u na ka pisa ba la tuh .
U Gambhir u iakhun pyrshah ia ka Atishi jong ka AAP na East Delhi Lok Sabha konstitwensi ha kane ka elekshon bah .
Ka jingpynkylla ka la ailad ban pynhiar ia ka rta jong ki khynnah rit kiba shah kynnoh ha ki kam runar kiba shyrkhei na ka 18 sha ka 16 snem .
Ka jingkhih ka la wanrah ia ki jingjia ba shyrkhei , kiba la pynjulor ia ki jingtei sorkar bad ki jingtei paidbah , la thombor ia ki heh sorkar bad ki riew paidbah .
Ia ka jingpynbeit la pyntreikam mardor .
U la leit sha Dubai ban iarap ia la u kpa ha ka kam shna jain jong u .
Kum ka jingmih , ka jingdawa kam shym la kiew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Dkhot jong ka iing u Lat ba kynthup ia ki khun shynrang jong u u Omprakash Ranjan bad u Kaushal Kishore , ki khun kynthei ka Sunanda bad ka Kanchan Mala kiwei kiwei ki bahaing hasem .
Ha kaba kut watla katta , ka Beermen ka la jop ia ka jingialehkai ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
La pynmih ia ka TVS victor premium edition ha ri India . Ka dor ka long Rs 55 , 065 .
Paralok Ka Sorkar bad ki briew jong ka Japan ki ju pyni ia ka jingieit kaba khraw ia nga bad ia ka ri jong nga .
Nga la peit ia ka arsien
U la ong : Ki briew kin aiti ia phi sha ka jingjynjar bad kin pyniap ia phi , bad phin long ki jingshun da ki jaitbynriew baroh namar ka kyrteng jong nga .
Ka Japan ka dei ka ri kaba itynnad .
Ha ka por ba tohkit ki pulit kin wad ia ka rekod kam runar jong u nongshah kynnoh .
Ka website ka la sdang ïa ka prokram lum pisa online kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh jong ka ha u bnai Jymmang 2005 bad ka la lum haduh T.1 . 5 klur
U la long u kyrteng uba pawnam ha iing bad uba la pawnam bha wat shuwa ba un jop ban bat ia ka kam kaba ha khlieh duh ha kane ka ri kaba khraw .
7 . Ka Komishon Ain ka ai jingmut katkum kane .
U Paul um pat ju don kali .
U la rai ban wad bniah .
Ki password ki dei kiba la shna da u nongpyndonkam lane la ai , kumjuh kum ki kyrteng nongpyndonkam .
Ia ki phorm jong ki briew ba la jied ban pdiang yn pdiang naduh ka 9 haduh ka 22 tarik u Risaw , katkum ka por ba la buh .
" " " Ha ka jingmut jingpyrkhat , ngam shym la pynkhreh ban ialehkai biang ."
Ka jingbishar ia ka Khaleda kan long ha iingbishar ba shipor ha phatok Keraniganj
Jop ka skul DAV ha ka jingiakop saian
Ka MoC kan iarap ha :
Ka ong ba baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma .
Ki trok kiba kit ia ki mar ba kongsan ki lait na ka jingkhang .
" " " Ka khaii pateng digital ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang ha India ."
Bad ngi la shah iarap ha ka jingbymlah treikam jong ka iew .
Ki nongngeit jingthaw ki pyrkhat ba ki briew ki long tang uwei na ki jingthaw kiba bun kiba shong ha ka pyrthei .
Ieid ia ki briew ym ia ka pisa bad ki jingdon jingem KAEI KA BAIBL KA HIKAI ?
" U la ong " " " " " kaei kaba phi tharai ka la jia beit ha ka Bigg Boss ?
Ka jinglong bashisha kaba nyngkong eh jong ki Khristan ka long sha U Jehobah bad sha ka Hima jong u .
KHLEM pynlut pisa ha kata .
Ka jhad thma jong ka US Navy ha ka sngi palei ka la iaid lyngba ki um ba la dawa da ka China hajan ki ïew ba don jingïakynad ha ka duriaw South China , la ong ka tnat ïada ri .
Ka iai bteng ban iasam ia ki dur ba itynnad jong ka bad ki khun shynrang jong ka bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing ruh .
Ki nongthied ki lah ban pynkylla mardor ia ki jingthied jong ki ha ki bynta kiba suk .
Hato kane ka mut ba ngi lah ban kyntait ia u Jonah kum u briew uba riewkhlaw ? Ngim dei ban kloi than ban bishar ia u .
U Rajapakse u la shah pynbam smai da u President Maithripala Sirisena uba la beh kam ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe .
u nongpyniaid jong ka jaka test jong ka ri ha ka snem 1955 . U la don 35 snem ka rta . U la kham rit shisnem .
U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng Congress ha ka jingialang jong ka CWC ha ka 25 tarik Naitung bad ar sngi hadien ba la pynbna ia ka result jong ka elekshon Lok Sabbha .
U Akshay Mehta u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar jong ka Gujarat u dei uwei pat u dkhot jong ka komiti bishar .
U Kohli u la pynbeit ia ka jingiatai halor ki rang ialehkai ba tbit tam jong ka Team India
U khlur ba itynnad u Allu Arjun u la wanrah ia ka phlim kaba itynnad bha kaba la ai kyrteng ia ka Ala Vaikunthapurramuloo .
Aminuzzaman Talukdar , Country Director , Hellen Keller International Bangladesh
Ki la pyniap ia baroh arngut ka Neelam bad ia u ksew ba ki ri , la iathuh ki pulit ha u Amarujala .
To ngin iatylli lang baroh , ngin rep ia ki jinglong babha , deng ia ki mask , maintain social distancing bad sait ne sanitize ia ki kti man ka por khnang ban jop ia kane ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Kham hadien nga la leit sha Graz , ha kaba la pynlong ïa ka balang kaba rit kaba don 35 ngut ki Nongsakhi . Mynta ki 8 tylli ki balang ki roi ha ka thain Graz .
U Liton Das , u Naim Sheikh bad u Imrul Kayes ki la buh ia ka show kaba pynduh jingkyrmen .
" " " Ka kot khubor jong ka New York " " "
Hynrei kane ka dei ka jingkynnoh kaba bakla .
Haba kren ha ka jingialang jong ka Parliament Party , u PM Modi u la ong ba ki seng pyrshah ki kren ia kajuh ka ktien kum ka Pakistan halor ka Citizenship Amendment Bill .
Haba kren bad ka tnga jong ka Afrazul ka Gul Bahar Bibi ka la ong ba u nongpyniap tnga jong ka un lait na ka jingpynshitom lada u ioh tiket bad shah jied .
Ki klas online jong ki khun jong nga ki dang iaid .
Kumta bun ki jingkylla ki jia man la ka sngi .
Ka kuna kaba 10 hajar tyngka ka la pynkynmaw ia ki nongniah kali kiba la buaid ha Chandigarh .
Ia kane ka kad liengsuin yn shna ha ki saw bynta .
Ka rukom synshar naduh ka jingsynshar u Sher Shah Suri ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Tehsil ha ka por ka jingsynshar Mughal , lyngba ka jingiarap jong u Sheikh Hamza Makhdoom .
Te , ka shong shisha ha ka phang kaba ngi trei .
U Sreenivasan u ak ia ka bynta jong u pulit ba la shongthait ha kane ka phlim kaba la pynlong ha ka jaka nongkyndong .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor kaba khraw naduh kata ka por .
Ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ruh ki long kiba khlem jingtip halor kane ka kam .
Kiei ki jingpynbna online kiba pawnam ?
" " " Mynta ka sngi ngi sakhi ia ka bynta kaba thymmai ha ka khana jong ka jingroi jong ka India kaba la pynlong da ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Modi , " " u la ong . "
Ha kajuh ka por ka BJP ka la buh ia u Balwantsinh Rajput u MLA barim ka Congress kum u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki kaba lai .
La khot ia u ban leit jurip ia kawei ka skul khynnah kynthei ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Janai kaba don ha ka rud wah ba shathie .
Ka Kerala ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U la pynbna ia ki pisa ba la thep haduh T.7 . 37 klur da ka tnga jongu ka Silvia Jakhar ha ka Zurcher Kantonal Bank kaba don ha Zurich ha Switzerland ong ka Affidavit .
Nalor ba kin lum kuna na ki briew namar ba kim deng mask ha ki jaka paidbah , ki trai dukan kin shah dain kuna ruh lada kim don ka jaka ban pynkhuid kti ha ki dukan jong ki .
Ka jinglong kaba bha tam kan long ban wanrah ia baroh ki umphniang hapoh ka GST , u la ong .
" " " " " " " ' Phi bad ki khynnah kynthei phi lah ban leit , ' lane phi lah ban phah ia ki hi , ' kaba lehse kan kham bha shuh shuh , ' namar katba phi long uba bhabriew kum uno uno na ki , ' Mr . " " ".
Ka Kajol ka ak phlim Bollywood ka pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba phylla jong ka bad ka jingnoh synniang jong ka sha ka kam ak phlim Hindi .
Ban tehlakam ia kane ka jingpang la pyntreikam ia ka prokram ban tehlakam ia ki jingpang kjat bad shyntur ba la bei tyngka lang da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ha baroh ki District .
U Rajanikanta u la pule ha ka jaka pule jong u kpa jong u bad u la ioh ia ka nam ‘ Sahityacharya ’ .
Hadien ka miej ka ieng ka shuki ha kaba la buh ia ka tiar kaba blue .
Nga la ïakren bad u director general jong ka CRPF ha kaba ïadei bad ka jingjia ha Sukma bad nga la kyrpad ïa u ban leit noh sha Chhattisgarh , ong u Singh ha ka twitter jong u .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kam long kaba lah ia ka Sorkar Jylla ban pynkylla ia ka pisa ba la phah da ka Sorkar Pdeng na ka bynta ban thied ia u khaw .
Ka Hasina Ahmed ka la ong ba ki la wad kylleng kylleng ia u Salah Uddin hynrei ym shym la lap dien satia ia u .
U myntri sorkar pdeng u la ban jur ba ka bording kam dei shuh ka jinglehkai hynrei ka dei ka jingdonkam .
Ka India ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei bad kawei na ki iew ba heh bad ba kongsan tam jong ngi ha ka jingroi .
U ai wat ka jingiada ba kynja mynsiem ia kito kiba pyrshang ban iaid ha ka jinglong ba janai . Prob .
Parabangeit watla phi la jied ia nga kum u Myntri Rangbah jong phi hynrei nga don ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh ia phi kum u Parliamentarian .
La ujor FIR ha thanat Sector 58 .
Ka jingiarap ia ki briew kiba pang jingmut bad kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat haduh 31 . 05 . 2017
To ngin ia peit biang lada don ki jinglehkai .
U tip ia ki jingshisha jong ka ri India .
Naduh katei ka por u la ak kum u riewshlur marwei ha ki phlim kum ka Maryada Ramanna bad Kal Manja .
Kumta , hangne ​​ka don ka lain pynpoi kaba la pynkut ha ka jingkhlain jong ka jingkit na ka bynta kane ngi lah ban khein kaei ka jingkhlain jong ka jingpynrung .
Hato phim don kali ?
La niew ia u kum uwei na ki briew kiba khraw tam ha ka pyrthei .
Kane ka thain , kum kiwei pat ki jaka shna dawai kan don ka jingpyniasoh lang ia ki projek pynmih mar , ki jingdonkam paidbah , ki jingpynpoi marbam , ki jaka sah bad ki jingshakri ha ka liang ka synshar khadar .
Ka komiti ka la ai por haduh mynta ka sngi ia ki samla pule ban phah jingmut .
Ki lieng jong ka China ki rung ha ki um ba ialeh pyrshah
Ka OnePlus 6 ka la buh kyrteng bad katto katne kiwei pat ki jingai kumjuh .
Hadien kata phi lah ban bteng ia ka plan .
Ka jingpynwandur kaba shai bha kaba la shon ha ka kot ha ka por ba shna bad kaba lah ban iohi haba la bat ia ka kot ha ka jingshai .
Pynkhih ia ki bniat jong u bad pynphai ia ki khmat jong u .
Da kaba pynkhyllem , ka um ba la pynmih ruh ka shah pynsniew da ki dawai kiba la pyndonkam ha ka um pynkhyllem .
Ia kane ka video naduh katei ka por la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Kiwei pat ki long u Arshad Bilgrami, u Khalid Nayeem, u Abdul Razzaq, u Mohammad Aleem bad u Sohrab Ahmad.
Da ki spah ngut ki briew ki wan jngoh ia ka secretariat man ka sngi .
Ka jingthmu kan long kaba treikam na ka bynta kito ki bym kwah ban siew khajna .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka da kaba khlain bha .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La pynngat ia ka kynthei namar ba u ai kaiphod bakla
Nga tip ia ka pisa kaba nga kamai .
Ngam shym la don ha kata ka zone, u ong.
Ia ka steshon telebishon kaba nyngkong eh la seng ha ka snem 1964 .
Ia ka jingkhia jong ka kam runar ym dei ban pynduna da kaba pynlong ia ka kaba lah ban siew jamin bad kaba lah ban siew jamin .
To ngin pynthikna ba yn leh hok ia ka khynnah bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ka South Africa ka la jop ia ka Australia ha ka final ban ioh khur ia ka ksiar .
Mynta , baroh ki mat kiba dang sahteng jong ka iingbishar yn pynkynriah noh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
Nuksa : U khynnah ha ka snem kaba 7 uba don 4 tylli ki klas shi taiew jong ka math u lah ban ioh ia kine ki mark : 6 , 6 , 7 , 7 ha ka klas bad 5 ha ka kot semester .
Kane ka jinglong ka dei tang na ka bynta jong phi .
Ki la sngap jar bha shaphang kata , u ong .
U nongrwai Salm u rwai : Uno uno uba shong ha ka jaka rieh jong Uba Hakhlieh tam eh un ioh jaka sah hapoh ka jingdum jong Uba donbor baroh .
Hato phi don ka karta ?
Nga tharai ba kan long kaba jan .
Ki Jingmyntoi U Cloves Na Ka Bynta Ki Nongpang Shini :
Baroh ar tylli ki team ki la ioh katto katne ki kabu .
Ka jingpynbiang um ka dei kawei pat ka jingeh .
U la ong ba ki paralok ha ka synshar khadar ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ki 480 tylli ki jingshakri bad ki skhim jong ka sorkar online hapoh kawei ka tnum .
Nga la hikai ia ki ia ki ABC bad ki nombar jong ki .
Ka jinglong kynthei ruh kam shym la khanglad ia ka Tamanna ban pyndep ia ka jingpule jong ka bad ka la pyndep ia ka Bachelors jong ka ha ka aplikeshon kompiwtor na ka Indira Gandhi Open University .
Ki sngewbha , ka la ong .
Kiwei pat ki lai ngut ki la shah sumar ha hospital bad ki la lait na ka jingma .
Ka seng kan pynbna ia ka thup ba iatylli jong ki kyrtong ha ka 9 tarik u Risaw .
Ka Central Crime Branch kaba iasoh bad ka nongbah Bengaluru ka la ioh ban kem ia arngut ki briew kiba donkti ban die kyiad beain ha kane ka por ba khang khyrdep na ka jingpang coronavirus .
Yn sdang ia ki jaka test bad ai jingbit ia ki tiar ha ki jaka pule ba bun jait .
Ka kmie jong nga ka Sewali Dutta ka dei ka guru ba nyngkong eh jong nga .
Kawei pa kawei ka long ka jingtrei art kaba kyrpang . Ki nongjngohkai pyrthei ki thied ia ki dur rit da ki spah ngut .
U nongiasaid ain jong utei u nongshah kynnoh , u nongiasaid ain u Kuldeep Pathak u la tuklar ia katei ka jingshah sospon hakhmat ka iingbishar jong ka Indore jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
" " " Ka Pakistan kan leh bakla shibun lada ki shim khia ia ka jingmih jong ki ar tylli ki jingialehkai tour bad ki khein ia ka kum ka jingthew na ka bynta ka jingialehkai test . "
Lada kim don jingbam shuh ban ia kaba ki la don ha ka por jong u Jones , lym kumta kim don kham duna .
Ki rukom pyntip lypa Bun kin lyngngoh , Hato ka jingsah hajan u lum mawsiang kam wanrah jingma ? Ka jubab , hoid , ka long em .
Nga la shah pynshong nongrim ha kane ka nongbah .
Ka Indian Railways ka treikam katkum ka nongrim jong ka jingbha jingmiat paidbah kaba heh tam , bad ha kane ka jinglong kane ka jingsiew bonus kan iarap ban pynbha ia ka jingkitkhlieh bad ka jingtreikam ha ka jingtreikam jong ki rel .
U Mr . U Modi u la ong , ka India ka la rung ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingplie ia ka jingkhang ha ka ri baroh kawei , kaba plie lad ia ka bynta kaba kham heh jong ki kam khaii pateng .
Ka Sindhu , kumta ka la kham sngewbha ia ka jingjop jong ka .
U nongialehkai phutbol jong ka Argentina : 2000 , 2001 , 2008 , 2011 .
Ka met ka dei ban leh mardor .
Ki briew ki la iohi , ba ha kum kane ka rukom kum ka aluminum , ka nar kobalt bad ka rukom nikel , ha kaba ngi ioh ia ka FCC ryngkat bad ka B2 kaba don hapdeng ki nar , kaba long ruh ka rukom shna kaba la buh ryntih .
U la shim ia ka jingpule nyngkong jong u ha Mangrol , ha Morbi bad ha Rajkot .
U Gora u la ong , Nga dei u Hindu .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la bteng ia ka jingthombor jong u ia ki nongialam ka Congress bad ka YSRCP . Ha ka sngi Nyngkong , ka Chiranjeevi ka la don ha ka jaka pdiang sngewbha .
La pynkylla kyrteng ia ka tnad HRD ' ka tnad pule puthi ' , ka kynhun myntri ka mynjur ia ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka ri .
Uwei na kita ki syiem u dei u Syiem Rome u Nero .
U Nongbishar Sessions uba la nang la stad u la shim por palat san bnai hadien kata ban pynbna ia ka rai jong u .
Ka Kareena Kapoor Khan , ka Taimur Ali Khan bad ka Karisma Kapoor .
Ki donkam ia ka jingkyrshan jong kiwei pat ki seng .
4 Kum u Nongthaw jong ngi , U Jehobah u don ka hok ban pyndonkam ïa ka bor jong u katba u mon .
Uwei u dei ruh ban duwai , ko bieit .
Bad la thang kyrkieh ia ka met jong u .
U Tewari u la ong ba ka seng Congress ka ngeit ha ka sain pyrthei jong ka roi ka par , na ka bynta kane ka jingiatylli bad ka jingsuk ka don ka bynta kaba kongsan .
Hadien ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka , ka kynhun ba iatreilang jong ki shipai , ki CRPF bad ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
U nongsynshar jong ka rep ka riang ha ka kyrdan Block bad u nongïarap jong ka rep ka riang ha ka kyrdan District Level Joint Director jong ka
14 tylli ki Karnataka ki la pynduh bor ia ki MLA ban tuklar ia ka hukum jong u speaker ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kane ka dei ka rukom ha kano kano ka jaka ba ka kynhun ka leit .
La pynkhreh ban iakren bad u PM halor ka CAA , hynrei ka Centre ka hap ban weng noh shwa ia katei ka ain : Mamata Banerjee .
Ka rukom ai ram pisa la ju pyndonkam ha kaba pynim biang ia ki unit kiba pang .
Hadien kata , la pyntip sa 8 ngut kiba ioh pang da ka Hinduja Hospital , hadien ba la pynmih ha ka kot khubor .
Ka jingkhia kaba hapoh 60 kg .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ruh ïa ka Theme Pavilion kawei na ki jaka jngohkai kaba kongsan ha ka Krishi Unnati Mela kaba la pyni ïa baroh kawei ka skim jong kiei kiei kiba jia ha ka liang ka rep ka riang .
Rs 50 000 ba la ai na ka bynta ban pynroi shnong .
5 Ka Jingleit U Nongsharai Jylla : Yn pynkylla ia ka por jong u nongsharai jylli man ka taiew .
" Ha kawei ka jingdro , kawei ka khynnah kynthei ka iam , ka pynbna " " Ki la pyniap ia ka jingphohsniew jong nga " " ka thew ia ka kynhun ki shynrang kiba don shadien jong ka , don kiba phong da ki jain niam . "
Kane kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Priyanka hadien ba ka la shimti ia ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei ha ka seng Congress .
Kumta ym don ba shim khia ia ka jingkynthoh jong u .
Ki samla pule na ki distrik ki la synshar ia ki kyrdan ba ha khlieh duh .
La bud sa ka khusnam samla jong ka jylla ha u snem 2019 .
Ha ki turoi , ki tdong bad ki tdong ki rmiang shyntur ki trei kum ki nongpyniaid ia ka turoi bad ha ki turoi ka tduh jong ka thliew pynsawa ne ka fipple ka pyndep ia kum kata ka kam .
U chairman bad u nongpyniaid jong ka Union Bank of India u M V Nair u la ong haba pyrkhat ia ka prokram shim ram jong ka sorkar , ka jingpyniaid ia ka jinglut jingsep kan sa long ka mat kaba kongsan bha .
Ka nongpyniaid skul ka kong Suman Kaushik ka la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Ngi la poi ha ka kyrdan ba wat la ka jingot ka long kaba bha katno katno ruh kam pynbha ei ei ia u nongrep .
La pynïaid ïa ka da u Ayan Mukherjee .
Ki bor jongno ki la kham khraw ?
Ki kulai ruh ki iakynduh ia ki jingma ha ka jingiakop mareh .
Wat hapdeng ki jingeh , u Dabid u la bat ia ka jinglong kaba sngewnguh bad u la iai sngewhun .
Kine baroh ki dei ki mat kiba jylliew .
Napdeng ki pacer ba pawnam , tang u Jasprit Bumrah uba sah mynta ha ka kynhun .
Ka tnad ka la hukum ruh ia ki dukan ban khang ia ki jaka pyni bad ki bynta jong ki kper jong ki jaka pynbha iing .
Na ki 140 ngut kiba don ha katei ka liengsuin 16 ngut ki nong Indonesia bad 5 ngut ki nong Australia ki la iap .
Ia kane ka projek baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2024 .
Ka jingwad bniah kaba kham bniah ban heat ia ki nuksa .
Hato phin sangeh shuwa ba ki ktien jong phi kin kylla long kiba pynjah burom ? Phi kwah ban shim ia u pud ba la batai ha ki Ephesos 4 : 29 : Wat ai ba ka ktien kaba pyut kan mih na ka shyntur jong phi .
Nga kham kwah ban long uba nyngkong .
Bad kaei kaba phi tharai ka la jia ?
Kane ka dei ka Grand Slam kaba nyngkong eh jong ka .
Peit ia ka jingtohkit ia ka jingshah pyniap jong u Avijit . pulit kim don jingtip ha ki katto katne bnai !
La pyni ia u mynta ka sngi ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ki briew kiba bun ki la ia lum ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingbym don kam jong ki briew kiba bun lah ban ialeh pyrshah , u la bynrap .
Hynrei ka jingkiew lum Everest ka dei ka kam kaba heh bha ha kaba da ki spah ngut ki nongkwah ki wad jingiarap na ki nongpyniaid Sherpa ban poi sha u lum .
U Jagannatha jong ngi u la dei ban bat ia kum kane ka kam ha ka iing syiem jong u Patsha Mughal .
Ka jingpynkhreh da ka kompiwtor ia ka ktien met
Ka Kangana Ranaut ka la shu shim ia ka jibe ha u Hrithik Roshan , hynrei sa shisien pat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jaka pule kum ka Visva Bharati University ki don ka bynta kaba kongsan ban thaw ïa ka ri India bathymmai ha u snem 2022 .
Dei na kata ka daw ba la jied ia u .
Kaei ka NRA ka tnad thung kam jong ka ri ?
Kawei kaba phi lah ban leh ka long ban pyniadei ia ka model kaba saw kum kane .
Kan iarap ban pynbiang ia ka jingkiew kaba la khmih lynti ha ki iew jong ki kali elektrik bad ki battery lithium jong ka ri India .
U Big B u la iasam ia ka dur ha ka blog jong u .
Kiba bun na kiba la mynsaw ki dei ki kynthei bad bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki tyllong khubor .
" U heh jong ka Jannayak Janata Party u Dushyant Chautala u paw ba u bat ia u " " Shabi " " ban ioh ia ka bor synshar ha Haryana ."
KI MASIN THYMMAI BA DON MOTOR 27 . KA JINGIARAP LOAN NA KA JINGPYNBNA ÏA KIBA DUN DUNA KA RI
Ka Maruti Suzuki ka iatreilang bad ka Federal Bank na ka bynta ka pisa jong ki nongdie kali , ka ram kali .
" " " Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ."
Baroh arliang mamla hadien ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ha ka hukum ka la weng noh ia ka Section 144 kaba la pynjari naduh ka 5 tarik u August .
Ka nongpyniaid jong kane ka phlim ka Shilpi Dasgupta ka sngew ba bun na ki jingeh kiba iadei bad ka jingshongkha lah ban pynbeit da kaba suk lada ngi shu kren tang shaphang jong ki .
Kiei ki katto katne ki lad ba U Jehobah u pynbiang ia ngi da ka jingpyntngen ? Kawei pat ka lad ha kaba U Blei U ai jingpyntngen ka long lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ki idiot ki dei balei ba ngim ioh ia u khynnah .
U President ka Tamil Nadu Congress Committee u Su Thirunavukkarasar u la ong ba u ngeit ba u Rajinikanth un nym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei jong ka ri ne ka thain hynrei un shu pynher ia la ka jong ka seng .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi 2020 : Palat 1 ngut . 4 klur ngut ki nongthep vote na Delhi kin jied 70 ngut ki MLA mynta ka sngi . ka jingthep vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep
Ia ka daw ba shisha yn sa tip hadien ba ki la koit .
Ka masi ka shong ha ka sink jong ka kamra shet hajan ka bilor um .
Hynrei ki rukom pynmih ki mih tang hadien ka thma . haduh kata ka por tang ki German kiba riewspah kiba don kali .
" Ki briew jong ka Karnataka kin ym shah satia ia kane." " "
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka Seema ka dei kaba dei trai shnong na ka shnong Badauns Rafatpur bad u Prasad u ju sah ha kawei ka shnong kaba marjan .
Kum ka nuksa , kumno la pynbeit ia ka jinglong nongshong shnong ha ki por mynshuwa , kumno ki hok bad ki kamram jong ki nongshong shnong ki long ha ki por ba mynshuwa bad kaei ka kyrdan jong ki nongshong shnong mynta .
Ka jingpynbna jong ki komiti jong ka TPCC na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka elekshon ban wan la khmih lynti ba kan long mynta ka janmiet .
Ka MEA ka la bynrap : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la tyrwa ban tohkit ia kane ka kam lada ka India ka ai ia ki sakhi .
Ha kane ka prokram la don lang ruh u nonghikai Yoga u Manju Sharma .
La iathuh ba ki jingdeng kti kiba lieh ki don ha Bangalore ruh ha ka dor 225 tyngka shi roll ! ! !
Ngi don ka jingiadei kaba bha .
Haduh kata ka por u CM ruh un wan .
Nga la map ia u , u la ong .
U Devananda u la duh noh ia ka kam myntri hadien ka jingkylla ka sorkar .
Kam dei ka jingbakla jong u Modis ba um shym la slap
Mynta ka kham sngewtynnad ia ka jingrwai jong ka kaba lah ban pynkylla suki suki sha ka jingrwai na ka bynta ki phlim .
Kaei ka jinglehkai kaba ngi la leh ia ka synshar paidbah jong ngi ?
Ha kane ka thup kynthup ïa ki ri kum ka Afghanistan , Pakistan , bad Nicaragua .
Ha ka jingpynlong shynrang ka don ka jingpyniapher kaba bakla ia u khunlung uba ka kynthei ka long kum u shynrang .
" Nalor kiwei pat kiei kiei , phi lah ban tip kham bniah shaphang " " ka khubor babha jong ka Hima U Blei , " " kynthup kumno kan pynduh ia ka jingbamsap jong ka sorkar . "
Lane u la khang ia ki jingkhang na shabar da u shabi ba la shim na u syiem uba la iap ?
U Imam Faisal u la synshar naduh ka snem 1834 haduh 1838 .
Hadien ka por la pynmih 6 000 tylli ki kopi jong ka kot ba nyngkong jong ka Testament Bathymmai jong u Tyndales .
Donkam ia ka jingkwah bad jingkyrshan jong phi namar kumba ju long phi baroh phi long ka bor jong nga .
Ki jingtip shaphang ka jingsumar na ka bynta ka jaka ri dohkha ha iing ha ka Wiki jong ka jaka ri dohkha .
U la bynrap ba ka jingpyndap ia ki kam kiba dang sah ruh ka dang iaid shakhmat .
Kumta nga la rai ban long u briew uba pher , ban kohnguh ia ki jingbthah jong U Blei .
Hynrei ym shym la khmih lynti ba katei ka kynhun kan kyrshan ne pyrshah ia katei ka jingmut kaba la pynkhih jur da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
" Haba rakhe ia ka rai jong ka iingbishar , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka dei ka " " jingjop kaba khraw na ka bynta ki paidbah ka Delhi " " bad ka " " jingjop kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah " " .
Ka jingim ka long kaba lyngkot bad kumba u Shakespeare u la peit bniah , ka jingiap kan don la ka sngi .
U John Abraham u la ak ryngkat bad u Varun Dhawan ha ka phlim ‘ Dishoom ’.
New Delhi , Jylliew 14 : Ka sorkar ka la jied ia saw ngut ki dkhot sha Rajya Sabha na ka bynta ki jingshakri ba kyrpang jong ki ia ka imlang sahlang .
Kine ki hospital ki dei ban don ki jingthiah kiba don ka jingkyrshan Oxygen kaba thikna .
Bad ngi la jop lut naduh .
Ki pulit ruh ki la mynsaw 9 ngut .
Ka kti ka treikam ha ka EMUI 9 . 1 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
U la shem ba ka jingjia ka pynsngewsih .
U Stokes u la kamai 74 na kita ki run .
Jammu bad Kashmir : 1 ngut ki nongpang .
Ïa ki shipai la buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw ha shilynter ka LoC ban weng ïa kino kino ki jingleh bymman jong ka Pakistan hadien ki rai jong ka India halor ka Jammu bad Kashmir .
Nga la pynkylla tang katto katne ki kyntien .
Pynlong ia ki plan mynta ban leit baroh lai sngi .
Ki la pyntip ba ki karkhana shna khaw ha Andhra ki ai jingmut nyngkong eh ban pynpoi khaw sha ka jylla jong ki dei na kata ka daw ba ka don ka jingeh ban pynpoi khaw sha Kerala .
Ki nongrah jingshai ba thymmai ki la pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah da kaba shah pynbaptis ki nongwan jingiaseng kiba la pynleit jingmut ha ka prokram ha St .
Ka jingkyndit jong u PM Narendra Modis ka la pynlyngngoh ia kiba bun.
Nalor kata , ka Russia kaba la ju long ka nongthied kaba heh tam ia u sha India , ka la weng noh shipor na ka iew ka hat .
Ki nongpeit kim lah ban rung ha ka jaka ba la shong da ar ne bun ki nongpeit kiba ialeh pyrshah .
U la pang la katto katne por ba la leit noh .
U Rahul u dei ban bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Ki lah ban ialam ia ki polisi halor ka jingshngain ia ka jaitbynriew bad ka jingtei ia ka jaitbynriew , ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki jaitbynriew ki don ki pud ki sam , hynrei ka mariang kam don .
Ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei 2019 : Tip ia ki dak , ki daw , bad ki lad jingiada .
Hynrei kane kam shym la long kumta man ka por .
Kane ka jingai khusnam kan long ha ka 15 tarik Risaw ha ka por 5 baje janmiet ha madan ialehkai Nehru Indoor Stadium ha Chennai .
Ka kashari Indore kyntait ban bishar ia ka jingdawa jamin u Akash Vijayvargiyas , pynkynriah ia ka sha ka kashari ba kyrpang ha Bhopal .
Kumta ngi donkam ban ia kren shaphang jong ka .
Ka Australia ha u bnai ba la dep ka la mynjur ban phiah ia ka jingleit jngoh jong ki sha Pakistan kaba la pynkynriah ha ki ar bynta .
Ha ka snem 1945 , ki shipai America bad Philippines ba la pyniasoh lang ki la pyllaitluid ia kane ka jylla na ki shipai Japan .
Ka Katrina Kaif ka dei kaba la tip kum ka nongshad kaba tbit bha .
Ka dak sangeh ha khmat kawei ka jaka sah jong ki nong Canada ha Rue Queen St .
Katto katne ngut ki samla pule Dorsey ki dang im haduh kine ki sngi .
Ki skul bapher bapher na Mohali ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka long tang kumba 48 percent na ka jingduna pisa .
U la sdang ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Whiston Juniors jong ka shnong trai jong u , ha kaba la ïohi ïa u da ki scout jong ka Liverpool .
Ki nongshong shnong jong kine ki jaka ki pynneh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka Asia ba jan bad ka Asia Pdeng .
U Shri Naidu u la ong ba u President u ju pynkynmaw ia ngi ia ki jingnoh synniang jong ki Annadaata jong ngi ki nongrep , ki stad saian bad ki kam jong ngi bad halor jong baroh ki jawan ba shlur jong ngi .
Ka jingmih kaba heh ka long ka rukom pynshlur bad ka atiar pynïaid iew kaba khlem da pyndonkam da ki kompeni dawai .
U Ashraf u la shongkurim arsien shuwa ban shongkurim ia ka Saleena .
Ka Israel ka la pynlong da ki spah tylli ki jinghiar thma ha Syria pyrshah ïa kaei kaba ka ong ba ki dei ki thong jong ki shipai Iran bad Hezbollah .
La shim ia u da ki pulit ban tohkit .
Hynrei haba iadei bad ka jingthep vote ia ka party jong u , ki sngewthuh bakla .
Ha ka 22 tarik u Iaiong , u la ioh ia ka jingpang klongsnam , bad u la khlad noh ha ka 23 tarik u Iaiong 1953 .
Bun ki ri kum ka Italy ki pyndonkam ia ki tnum iing ban pynmih ia ka bor sngi bad ia kaba bun na ka jingdawa la pyndap da kata ka bor .
U Khun U Blei u kham rangbah ban ia ki jingthaw jong u baroh .
Ka por pynphai biang ia u Salman Khan
Uwei u samla pule na India u la khlad noh hadien ba u la jan ngam jyllop ha ka pung kaba la jyrngam ha Texas .
Ka rukom kaba itynnad bad kaba pynlut pisa la kham jied .
Ki dur ki pyni ia ka kolshor bad ka jingim jong ki sngi mynshuwa .
U Kanhaiya u iakhun pyrshah ia u nongialam jong ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh nalor u Tanveer Hasan jong ka seng RJD.
Phi iohi kumno nga la iathuh ia phi ia u nombar ba itynnad ?
U tnga jong ka u Shashi Bhushan ruh u don ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh T.10 lak tyngka .
Ngi la pynbeit ia ka jingeh jong ka jinghikai nurse katba ka don tang 600 tylli ki seat ha ki por ba la leit noh , u la bynrap .
Ka Padma bad kiwei kiwei ki la don lang .
Hato phi dei ban pynduh noh shi syndon ia ki jingbam ba don met ne ban pynduh noh ia ki shini na ka jingbam jong phi ?
Na ka bynta ka jinglum pisa jong ka Kerala , arngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki pynlong ïa ka jingïalehkai kaba sngewtynnad bha ha madan .
Ka kong Rosaiah ka la poi ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong ka 4 tarik u Jymmang bad ka la ïakynduh ïa u myntri ka tnad aiñ u M Veerappa Moily , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee , u myntri kam pohiing u P Chidambaram bad u myntri kam pohïing u A K Antony .
" Ka Sorkar India ka la dep ban bat ia ka jingsynshar halor ki Estate da kaba ai kyrteng " " " " " Alwar " " ".
Kumta kim don lad shuh hynrei ban dawa ia ka jylla kaba kyrpang .
Ki klas VI haduh VIII bad ki klas IX haduh XI .
Ki kyndon ha kiwei pat ki kyndon jong ka Section 41 kim iadei bad ka jingthmu jong ngi bad kumta ym shym la iakren ia ki .
" Ka ong : " " Man la ka por ba nga don ha ka jingeh ne jingkyrduh , nga la pyntreikam ia ka nongrim kaba la shem ha ka Proberb 18 : 10 . "
Kiba iap ha ka jylla ki long 369 ngut wat la 1, 388 ngut kiba la koit bad la pynlait .
Katkum ka jingtip la ong ba u Gurpreet Singh u la jah rngai ha ka 20 tarik Iaiong bad u hynmen jong u u la kynnoh ba u Parminder Singh na katei ka juh ka shnong u la pyniap ia u ha Kurali jong ka Elaka Mohali .
Kane ka la jia ha ka por ba uwei u nongñiah kali u la tynrah ïa ka kali jong ki ha Monrovia .
78 la phiah da u 0 . 15 .
Ka Yamamoto bad ki hynmen jong ka ki la iasoh bad ki kynhun runar jong ka Mexico , ki bym tieng ban ieng pyrshah ia ka jingbymhok jong ka jaitbynriew .
La bthah ia u ban wan mih ha khmat ka iingbishar jong ka Fazilka bad ban pan jamin .
Haduh mynta ngi la leh bha .
U la kha ban jop .
Ka kam ka long kaba eh namar ba ka India ka don ka rekod kaba sniew bha ha kaba jop ha ki mukotduma ban pynphai noh ia ki briew ha Europe , khamtam eh ha ri Bilat .
Mynta kane ka tnad ka don haduh 615 tylli ki sanctioned post jong ki cadre bapher bapher ha kaba 369 tylli ki dei kiba la pyndap .
" " " Hooid , nga sngewbha " .
Ka jingbun briew jong ka ri India ka long 838 ngut , 583 ngut , 988 ngut .
Ka rukom synshar kaba pyrshah bad kaba pher na ka rukom synshar syiem ka la kylla long ka ri synshar paidbah .
Ki nongialam ka seng synshar ki ong ba u coronavirus u lah ban pynphai biang ia kiei kiei katto katne , hynrei ka Awami League kam iaid lait na ka politik pynroi jong ka .
La ioh ia ka jingbit jong ka mariang na ka bynta kane ka projek .
Ka Apple ka la maham ia ka jingduna jong ki iPhone ha ka pyrthei baroh kawei kaba mih na ka jingkhang ia ki karkhana jong ka ha China namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Haba don ki nongrwai bad nongtem ba tbit na ki ri kum ka Russia , Poland , Canada , Kenya bad kumjuh ruh ka India , kane ka show ka kular ban long ka jingpynbyrngia kaba rakhe ia ka pateng jingrwai ba riewspah jong ka ri India .
Ki nongïalehkai ba marjan jong ka ki long ka Royal Enfield Classic 350 bad ka Jawa .
Ka Dangal ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta u Aamir .
Ka shnong ka don ha ka liang ba shathie jong ka Vizhinjam .
Ka jingpynrung ia ka phorm aplikeshon ba lait na ka online .
Ki skel kiba shadien ki long kiba jrong khyndiat .
Kaei ka jinglong ba kongsan tam jong U Blei bad kumno ka jingtip ia kane ka pynlong ia phi ban sngew shaphang jong u ?
Pynskhem U MoS Anurag Thakur ' Ka Mang Tyngka jong ka Sorkar Pdeng 2021 Kan Long Katkum Ka Jingkhmih lynti Ki Paidbah ' .
Hato ka ri kan lah ban shim ia ki ar tylli ki jingshah ktah kata ka GST bad ka jingpynduh pisa ha kajuh ka por ?
Nga sngewtynnad ia ka bom bad ka nar bad ka petrol .
Da kane ka jingpynroi , ka Sorkar . . .
Hynrei shwa ba ngin sdang ia ka jingleit jong ngi sha ka temple , ki pulit ki la pynsangeh ia ngi bad la shim ia ki lad jingiada pyrshah ia ki dkhot jong ka MANS .
" " " Ha ka snem 1705 u Guru Gobind Singh u la phah ia ka shithi ba la ai kyrteng Zafarnamah ha kaba la kynnoh ia u Aurangzeb ba u long uba leh donbor bad uba shet kylla ia ka niam Islam " " ".
Hapoh ka prokram la ai pisa T.181 tyngka . 39 klur la pynkynriah beit sha ki bank account jong ki dkhot jong ka 3 . 02 lak tylli ki longïing kiba shah ktah ha ka por ba sdang .
Mynjur ka sorkar UK ban bei tyngka na ka bynta ka jingbam skul khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah kiba duk tam
Ka jingpyniap ia u YS Vivekananda Reddy ka dei ka jingpyniap kaba la thmu lypa .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba yn thaw ia ka pisa thymmai jong ki samla jong ka Odisha ban pynroi ia ki jingmut thymmai ha ka kam khaii kiba wan na ki samla nongseng kam seng jam .
Da ka jingkiew jong ki nongpang , ka sorkar India ka la ai jingbit sa 52 tylli ki Lab ha kylleng ka ri ban iarap ban pynsted ia ki rukom test ha ka kyrdan ba nyngkong .
Kine ki kyntien pyntngen kin sa urlong ynda ka Hima U Blei , ka sorkar bneng kaba shisha , kan bujli noh ia ki jingsynshar briew baroh .
Ym don dkhot uba la vote pyrshah ia kane ka bill .
Hadien ba la pynkut ia ka jingbishar bniah , u myntri rangbah ka jylla u lah ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad pynbna ia ka jingthmu treikam ha ka lawei ha shwa ka jingkhang khyrdep .
Ka snem pule ka sdang naduh u bnai Naitung haduh u bnai Iaiong bad ki eksamin ki long ha kaba kut jong u bnai Iaiong ne ha kaba sdang jong u bnai Jylliew .
Mumbai : Ka aktres Aishwarya Rai Bachchan ka ong ba ki kynthei kiba trei ha iing ki dei ki CEO kiba heh tam ha ka ri .
Ki lieng wah ki nang bujli suki suki ia ki lieng Hatteras kiba rim .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïadei bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u June bad ka Awake !
Ka jingthaw ia ka sorkar Karnataka : Baroh ki jingpynbna hangne ​​.
Bad to ai ba kin pyndonburom ia u ha ka jingiaseng jong ki briew . Kat kum ka jingong u Paul ka balang ka leh aiu ?
la ai biang ia ka jingsynshar pura ia ki Inuit .
Ka bench jong ki Justice S Muralidhar bad u Vinod Goel , ki la ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingpyniap thmu ia ki briew ki bym don tiar bad ki bym don jingiada .
Hapoh ka riti synshar jong ka Brunei ha ka snem 1959 , u Sultan jong ka Brunei u dei u khlieh jong ka ri uba don ia ka bor synshar ba pura , kynthup ia ki bor ba kyrkieh , naduh u snem 1962 .
Ka phlim Brahmarshi Viswamithra kaba u la ak bad pyniaid na ka bynta ka jingialap elekshon ha u snem 1991 ka la mih ha u snem 1990 .
Ki don ki kyndon ba la buh haba iadei bad ka jingpyniaid iew .
Sa saw tylli ki dang pynmih .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Kaei kaba phi la ioh pat na ki ?
Kumno ngin sa sngewthuh shaphang kita ki jinglong ?
Ka Jingburom ia U Jisu U Dabid Bakhraw bad U Solomon Bakhraw SLA 28 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 168 , 209 Ka Jingthmu jong ki Jingthoh Pule .
Ka lah ban shah pynkynriah sha kawei pat ka jaka buh jingthoh , u la ong .
Ka sorkar ka la jop ia ka vote .
Ha ka jingleit phai jong ka , ka rel kan mih ha ka por 2 baje . 30 baje mynstep na Varanasi bad kan poi sha Delhi ha ka por 10 . 30 baje mynmiet .
" Hynrei ka kyrteng thymmai jong u khunlung ka la kylla long " " Estee " " , ka kyrteng kaba kan sa san da kaba pyndonkam bad jubab ia ka . "
Ki la pyndep ruh ia ka prokram ak na ka bynta ka phlim ha ka jaka pule jong ka jaka pule phlim ha New York .
Kine ki jingiapher ki la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ki nongpynmih kot khubor ha surok shaphang kaei ka jait jingthoh kaba dei ban thoh bad haduh katno ki bym don iing don sem ki dei ban iashim bynta ha ka jingthoh bad jingpynmih .
Hynrei hato kata ka rukom im kan wanrah ia ki ia ka jinglaitluid kaba shisha bad ka jingkmen kaba neh ? U Jehobah u tip bha ba kan ym long .
Ka Jerusalem hadien ka jingshah pynjot jong ka ka pyni ia ka jingkut kaba khatduh jong ka niam Khristan .
Ka jingbam kaba bun ka long kaba la buh da ka shini .
Ka jingpynkylla thymmai ka la pynrung katto katne ki jingpynrung ha ka thup jong ki jingpang , ki jingpang , ki jinglong kiba la ktah ha ka ain .
Ha kata ka por , ki briew kin sa nang jan sha U Blei ban ia kaba mynshuwa .
Hooid baroh ki jait jingeh ki la sdang ban mih ha ka liang ka mariang ha ki lum ba shathie .
Ki briew kiba peit ia ka lieng rit ba la pynkiew .
U P Jayaram Bhat u managing director ka Karnataka Bank un long u kongsan ha kane ka sngi .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ong : Ngi la thaw ar tylli ki komiti kawei ban thaw buit kumno ban mih na ka jingkhang khyrdep bad kawei pat ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
“ U Lawrence u la ong shaphang ka jingshad ba sngewtynnad bha ha ka kamra shad, “ “Ym don kawei ruh na kita kaba la pynwandur, satia ym dei.”
" " " Sorkar " " ka mut , na ka bynta kane ka ain . ka tnad um : " .
Ka jingpynshitom ka pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei bad ki kyndon jong ka jingiateh jong ka Vienna .
Ki la kurup ia ki phone , ki ryntieh ksiar , ki jingdeng ryndang bad ki lyngkhot pisa .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka long haduh 5 . 4 ha ka jingthew jong ka Richter scale , ka la long ha Nepal .
U PM Narendra Modi u lah ban ai jingkren sha ka Congress ha US
Ki don kumba 12 jait ki khnai kiba la saphriang na Australia lyngba ki jaka ba shit jong ka Asia bad Africa shaduh Arabia bad ki jaka ba shit .
Ka jingkhang khyrdep , ka jingduh kam , bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ka la pynlong ïa ka jingkulmar bad jingjynjar jong ka jingwanphai paidbah na ka bynta ki nongwan buhai shnong napoh ri ha India bad ha kiba bun ki ri ha Latin America , ka la ong .
Nangta ki iehnoh ia u hi ban wad ia la ka jong ka lynti .
Ki jingpynbeit ba kyllum . Pyndonkam da kaba sumar . . .
Hooid ka Orissa ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ka kynthei India kaba tbit bha ka tip ia ka jingpynbeit kaba thikna bad ka por kaba thikna ha kaba dei ban pyndap ia kawei pa kawei ka jingbam ha ka rukom shet .
U nongbishar jong ka US James Robart ha Seattle ula pynsangeh ïa ka hukum jong u Trump ha kylleng ka ri ha ka sngi Feb . 3 .
Ngi la ioh ia ka video ba kyrpang ha kaba ka Sally ka kwah ban ong katto katne kiei kiei sha ki nongkyrshan jong ka !
Ka don ruh ka kolshor kophi kaba heh bha ha Madeira .
" " " Shano shano ruh nga leit kylli ia nga shaphang ka jingshongkha jong nga ."
Ia ka Maa Siddhidatri kaba la shim ba ka dei ka dur kaba hynniew jong ka Blei Durga la mane ha ka sngi Navami .
Nga la sdang ban iohi ba ka ktien Ainu ka pynpaw ia ki rukom jong ki Ainu .
Katto katne na ki briew kiba shah kynnoh ki la don lypa ha ka jingshah set phatok .
Ia kane ka phone la pynmih ha ka dor kaba T.29 990 .
" Ka India ka la ong ba ka map ba la pynthymmai ka long " " ka bym shym la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad ki sakhi histori . " " "
Phah ka Kashari ia ka mukotduma iap ka Sunanda pyrshah ia u Shashi Tharoor sha ka Sessions court
Ka Delhi ka donkam ban pyrkhat lada , ban pynsah ia ka Kashmir sa shisien , ka lah ban pyrkhat ban pynim biang ia ka jinglong jylla jong ka .
Kum u nongsiat khnam uba pynmynsaw ia baroh , kumjuh ruh uta uba siew ia u briew uba bieit ne uba siew ia kiba iaid lyngba .
So , kaei ka jingkem , u kylli .
Katba phi nang pynïadei bad ki, pynleit jingmut ïa ka jingïakren ha ki jingdonkam jong ka kompeni jong ki, katta phin nang kham bha ka jingsngew.
" " " Ym don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban shim ia ka Kashmir na ngi ."
Ka Sorkar ka la pynkiew ruh ia ki kyndon pisa jong ki katto katne ki jingpyniaid kiba donkam ban quote ia ka PAN .
Ka jingleit jingwan kaba man ka por hapdeng ka steshon Kolkata bad ka Khulna kan sdang ha u bnai Jylliew , la iathuh ki heh jong ka Rel .
Em , kam dei tang ka jaka ri dohkha .
U la ong ba watla baroh ki pynleit jingmut ha kaba pynim ïa ki nongshong shnong bad ki ïoh ka kot na ka jingktah jong ka khlam ha ka pyrthei hynrei ka long ruh kaba kongsan kumjuh ban pynleit jingmut ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka R18 Classic cruiser kaba thymmai mynta ka dei ka dkhot kaba ar ha ka brand Heritage range kaba kynthup ruh ia ka standard R18 model kaba la wanrah ha India ha u snem ba la dep .
Nalor kata , ka Ri Korea ka pyndonkam ruh ia ka bor halor ki nongshong shnong jong ka kiba leh ia ki kam runar shabar ka jaka jong ka , bad halor ki kam runar pyrshah ia lade bad ia ki nongshong shnong jong ka shabar ki pud jong ka .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha ka kolej bad u la shongthait kum u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Calcutta , shwa ban leit sha ka kam sain pyrthei .
Balei pat u la jied ia ka Varanasi ?
Palat 80 ngut ki myllung Shakta ki la mih ha Bengal hadien u Ramprasad ha ka snem 1900 ka jingdon ki kyntien jingrwai Shakta ka la palat ia ka 4,000 tylli.
Ka dak ka long ka rukom ba u briew u ioh ia ka jingtip shaphang kaei kaei kaba pher .
U la lah ban kiew ha baroh ar .
Ban pynjlan ia ki kam ri ngap ha baroh ki District ha Tamil Nadu ka Board ka dang shim ia ki sienjam baroh ban ioh ia ka jingiarap pisa lyngba ka National Bee Board , New Delhi .
La don uwei u briew uba la phah da U Blei uba kyrteng u Ioannis .
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingthang ia ka sharak lehniam da u kongsan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Lehse u Petros u mut ia ka jingshisha ba , ha ka jingkhein kyllum , ki kynthei ki kham rit bad ki kham duna ka bor met ban ia ki shynrang .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka jingkulmar ka la mih namar ba ka tnad thma pyllaitluid ka la pynmih ia ka thup ha ka website khlem da bishar bniah ia ka .
“Nga kloi ban pyni ia kano kano ka kot ,” la ong ka Saritha .”
Ka Iraq ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah shipai ban rakhe ia ka jingjop ia ka ISIS
ka pansngiat jong ka khlieh .
" " " Katba ka jingphet khajna ka dei ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ia ki para nongshong shnong , ka jingsiew khajna kaba be-aiñ ne kaba palat ruh ka wanrah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang da ka sorkar hi , " " u la bynrap . "
U Salah u la shim ia ka bol na jngai kaba la her halor ka bar .
Ngin pdiang ia kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai .
Ki pulit ka Delhi ki la phah ia ka kaiphod ba shipor sha ka tnad kam poh iing halor katei ka jingjia ha ka sngi Nyngkong bad dang ap ia ka kaiphod kaba khatduh .
Ki pulit ki la register case bad ki la rah ia ka sha phatok .
Lada kane ka lice jong ka jingmutdur ka long kaba dei , katno tylli na ki kot khubor ha ka pyrthei kin ieng ha ka jingtynjuh ?
La ai jingmut haduh 759 ngut na ka bynta ki kam sorkar bapher bapher .
Ki lah ban leh katto katne ki jingkylla ha ka rukom im ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud kum ka jingsangeh dih duma , bad ka jingpyniaid ia ka jingpang shini , ka jingkiew snam bad ka jingkiew snam .
Ki liang ki la pynskhem biang ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka UN Security Council khnang ban pyni kham bha ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba mynta bad ban pynlong ia ka kaba kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih ha ka pyrthei .
Man la u snem da ki hajar ngut ki shim ia ka jingma ia ka jingleit ban pynbha ia la ka jong ka jingim ne ban phet krad na ki jingshah thombor ha la ki ri .
U la long uwei na ki nongaiktien ba pawnam jong ka kompeni .
Ka India kan pan ia ka UK ban pynphai mardor ia u Nirav Modi
Kumta , hato baroh ki nongmane masi ki dih ia ka dud masi ?
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad ki liengsuin shipai ki dang iarap ban pynkit ia kiba mynsaw sha ki hospital , ong ka kyrwoh na ki shipai .
Ki jingiateh bad ki ri ba marjan halor ki wah .
Ka Ambra ka la kynriah ha ka shuki , ki khmat jong ka kim ju iehnoh ia ka khmat jong u Edmond .
Ka kot khubor ka don ka jingtreikam beit ha New York , New Jersey , Illinois , California , Texas , Florida bad Atlanta .
Ka jingtieng bad jingpynjot kaba paw ha ka khmat jong ka ka iadei dur bad ka jong nga .
Balei ka Jubili hyndai kan pynsngewtynnat ia ngi mynta ?
Ka jingim ka long kaba eh bha ia ngi .
ka long kaba khlem nongrim bad kaba bakla pura .
Ka jingmut ka long ba , u la pynkut , ngi siew khajna haduh katne hynrei ha ka liang ki jingshakri bad ki jingtei jong ka sor , ngim shym la ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Hynrei , ki don ki layer ha lyndet jong ka .
Ngi dang pynkhreh ia ka list .
Ki jingiateh ba kyrpang ki long na ka bynta ka jingiadei paralok bad ka kad liengsuin jong ka China , bad ka jingai pisa kaba lah ban long ia ka projek bor ding Mundra , bad na ka bynta ka jaka ba kyrpang ha kajuh ka nongbah kad liengsuin .
Dei ban kiar na ka kyiad , ka jingkhuslai bad ki jingbam ba la shet .
Wat la um shym la jop ha kane hynrei u la thaw ia ka jingtip hapdeng ki nong India hangta .
La lap ruh ia ka jaka buh tiar bad ki tiar pynbthei kaba heh bha na katei ka trok .
Ka la ioh ia ka jingmut kaba laitluid .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 14 sngi trei .
Ka jingtohkit ka la kynthoh ia ka jingtreikam jong ka BBC bad ka la kyrshan ia ki jingshah thombor jong ka sorkar Labour ia ka .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la ïakynduh ïa ki shipai suiñ jong ka Ri India ban pynbiang ïa ka jingshakri da ka liengsuiñ sha ka Rajamala na ka bynta ki kam pynlait im .
Ha ka snem 1935 u la leit pule sha ka Ripon College ha Kolkata .
Kumba long ha ka por U Jisu , u Soitan u la pyndonkam bunsien ia ka jinglong niam ban pynmeh ia ka ding jong ka jingshah pynshitom bein hynrei khlem jop .
Hadien la pynbna ba u la khlad noh da ki nongpyniaid jong ka hospital .
Ha ka Batla House , u John un ak ia ka bynta jong u pulit u Sanjeev Kumar Yadav .
Ka Baramati ka la long ka kut jong ki longiing Pawar .
Ym don mano mano ba dei hok ban duh ia ka penshon : Balbir Singh Sidhu .
U la lum ia ka jingshlur ban bud ia ki jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid , bad u la iakren bad u paralok jong u u Leonardo , da kaba kylli kaei kaba u la leh ban pynsngewsih ia u . Ka jingmih ?
U Badal u la ong ba kumjuh ki samla bad ki dalit ruh ki la nang sngewsih .
Hooid ia kata ka jingkular , Kynmaw !
Kaei ka nongrim kaba ngi la leh ?
Kiba stad ki dei ban don ka jingtieng kaba biang ia U Blei bad ka jingburom ia ki kyndon jong u . Hynrei donkam kham bun ban ia kaba shu pdiang da ka jingmut jingpyrkhat ia ka jingdon bad ki lynti jong ki Blei .
Te , ngan sa leh khyndiat shawei hangne ​​.
U Dr . U bah Renu Swarup uba dei u Senior Advisor ka DBT bad Managing Director ka BIRAC u la ong ba ka BIRAC ka la pynkylla dur ia ka biotech innovation ecosystem ha ka ri .
Kane ka fund ka la pynmih ia ka jingmih kaba jan 11 . 28 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei la kem ia ki shwa kata .
JB : ‘Ngan khmih lynti ia kum kine ki jingkylla na ka seng Lafontaine , lane na kano kano ka seng kaba iaid ha ka rukom kaba kham hok ha ka imlang sahlang .
Ia kane ym shym la leh haduh mynta , u la ong .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing u dei ban pynrung ia ki kynthei ha ki kam ialeh thma .
Nalor kata , ki don ki jingpynhiar dor bapher bapher kumjuh .
Lada don kaei kaei kaba phi donkam shisha ne kwah hynrei phim lah ban siew , lehse phi lah ban wad lad ban kamai pisa ban thied ia ka .
Napdeng ki 42 056 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha hospital , 8 979 ngut ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha bad sa 2 018 ngut ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah jong ka thain .
Ki dur kiba rit ki leit hapoh ka hammer .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba katei ka mang tyngka ka dei ka jingbymhok kaba khraw ia ka Bihar .
Pyrshah ka Youth Cong pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki samla
" " " Nga ai khublei ia u Arvind Kejriwal bad ka seng jong u na ka bynta ka jingjop kaba khraw ha Delhi ."
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban thoh ia kum kane ka kot .
Ngi kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin peit bniah ia kane ka kam kaba khia bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
U Pranab Mukherjee un kren halor ka jingieid jaitbynriew ha ka jingïalang jong ka RSS ha Nagpur
U khynnah u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka hospital .
Ka jylla ka leh katba lah ban pyntieng bad pynjngai ia ki briew kum ka Anastassia na ki jingiakhih .
La pyntip ruh ia u kyrtong ka BJP u Rao Narbir Singh bad u kyrtong ka seng Congress u Virender Singh bad u kyrtong shimet u Mukesh Sharma kiba ia khun na Badshahpur seat .
La ai jingmut ba u kpa jong u u dei u paralok jong u kpa tymmen jong ka Hazuki .
Ka jaka sumar paidbah bad katto katne ki hospital shimet ki treikam hangne ​​.
Hynrei ka paw ba um shym la donkam ban shim ia kum kata ka sienjam .
Ha kine ki jingjia ruh ki pulit kim shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Hapdeng kata kumno phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ia ki jingai jong U Blei kum u slap ?
Ngi lah shisha ban leh kham bha da kaba shim jinghikai na ka jingim jong ki tymmen ha ki imlang sahlang tynrai .
Bad phi tip ba ki nongbah ki mad ia ki jingeh kiba khraw bad phi tip ia ki jingeh kiba eh haduh katta katta bad bunsien kim long kiba la pynkhreh satia na ka bynta ka jingpynlip bording kaba jur .
Baroh ka shong haduh katno ka jingroi ka kiew .
Nga kyrpad ba ki Sorkar Jylla kin bud ia kane ka rukom ha ka rukom kaba kongsan .
Ngin sa shem ba ka kham suk ban sngap jar ia ki .
Ar tylli ki sniang kiba ryndang hapdeng ka lyngkha
Ki phlim ki la don ka bynta kaba khraw ha ka bor ba jem jong ka India , u la ong .
Ki pulit ki la kyndit ban lap ia ka khlieh , ki kti , ki kjat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met ba la buh hapoh haduh 8 tylli ki bucket plastic .
Nga la sngew ia ka jingsuk kaba khraw hadien ba nga la iohi ia u Saibaba. "
Pule shuh shuh : Jio Phone 2 ha ka dor Rs 2 , 999 : Hangne ​​kumno ban thied ia ka phone .
Ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la pynkylla lynti ia ki kali na Mukarba Chowk bad ka surok GTK .
Hynrei ia ki Muslim babha ba la ithuh ha baroh ki seng sain pyrthei ym ju khein kum ki nongioh jingmyntoi na ka jingpynsngewbha .
Ki dei ban ioh ia ki token kiba bun katba lah .
Hynrei kine ki dei ki ri kiba rit .
Mynta la ong ba ia u Gaurav Gill la buh hapoh ka jingpeitngor ha kawei ka hospital hadien ba u la mynsaw jur .
Bad U la phah pyrshah ia ki ia ki kynhun sim .
Ka Rangpur Riders ka kynhun ïalehkai kriket .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ka BJP kan mih kum ka nongjop , u la ong .
Ha ka jingshisha ngam shym la load ruh .
Ki jaka kum ka Red Hills , ki kper paidbah bad ka tank Masab lah ban poi na kane ka steshon .
Ka donkam ban pynthymmai ia ka board .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka eriong kaba jur bha ka la pynjulor ia ki bynta jong ka West Bengal bad Odisha .
Ka la khot biang ia nga . Ym slem ka la sdang ban leit sha ki jingiaseng bad ka la leh shibun ki jingkylla ha ka jingim jong ka .
Ha kane ka jingialang jong kane ka seng la wan ban iashim bynta da u Tarlochan Singh Sandhu , U Rajbir Singh Sandhu , u Palwinder Singh Bal , u Davinder Singh , u Sunil Kumar , u Iqbal Singh Randhawa , u Sukha Singh nalor kiwei pat .
Hadien kata ki pulit ki la poi bad kem ia katei ka kynthei .
Ka jingpynbeit ban iadei bad ka jingthmu kaba kyrpang .
Mynjur ka Ïingdorbar jong ka Maharashtra ïa ka aiñ kaba pynlong ïa ka ktien Marathi ban pule ha baroh ki skul
U la bthah ia u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma bad ia u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar jylla u Swatantra Dev Singh ban poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Tang 15 percent ki nong Tanzania ki la ioh ia ka bor ding ilektrik ha u snem 2011 .
Ngin sa ioh khun shen
U syiem u la klet lut ia ka jingkular jong u .
Ki pynlong ia ki jinglong ba kyrpang .
Sngewbha ban kynthoh , hynrei ym da ka ktien kaba sniew .
Ha kane ka dur la pyni ia u Kohli ryngkat bad u Ashish Nehra , u Harbhajan Singh bad ka kurim jong u ka Geeta Basra ba ki iabam ja miet lang ha Sydney .
Ki tnad Ain , Phareng bad Economics ki don ia ka Seminar Library nalor ka Central Library .
Ki khniang jingpang kim dei tang ki khniang jingpang kiba la kylla long kiba lah ban shah ia ki dawai kiba pyndonkam ha ki dawai .
Ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi ka long namarkata kaba duna .
Ka rai jong u Salman Khan halor ka jingshah khwai dohkha blackbuck : Ka ïingbishar ka la pynngat ruh ïa ka kuna kaba T.10 hajar ïa une u aktor uba la shah rah mynta sha Jodhpur Central Jail .
Ka Sekretari ba kyrpang jong ka MoEFCC ka Smt . Ha kane ka jingplie paidbah ia kane ka portal la donlang ruh ka Amita Prasad bad ki heh ophisar ka tnad bad ki ophisar jong ka NIC .
Ka long kum ka jaka rieh na ka bynta jong ngi .
Ka Sorkar barim ka la leh ia kaei kaei namar kata ka mih ka jingeh kaba man ka sngi , u la ong .
Ka la jop ia ki takma ha ka kyrdan jong ka pyrthei bunsien .
U la phah ia u shakri jong u ha ka por bam janmiet ban ong ha kita kiba la khot , To wan . namar kiei kiei baroh ki la long kiba la pynkhreh mynta .
" Hapoh kine ki 20 bnai ban wan ngin iatreilang ban leh ia ka kam kaba T. 1, 000 klur tyngka . " " "
Ka jingiarap na ka bynta ka iing kaba don mynta ha ki nongthoh khubor yn pynjlan sha ki nongtrei jong ki lad pathai khubor ruh .
Ngam pat ju pyniap iano iano ruh .
Ki kyrtong kin ioh ia ka jingpynbna ha kane ka bynta ha ka email ba ki la pynrung kyrteng .
Ka tnat treikam jong ka Russia ka Roscosmos ka la khot ia ka komishon ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka daw kaba lah ban long shadien jong katei ka jingtuid um .
U myntri rangbah u la kyrpad ia baroh ban ieng tylli ban pynduna ia ka jingeh kaba mynta da kaba shim ia baroh ki lad jingiada ba la bthah da ka tnad ka koit ka khiah .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong na ka bynta ki klas III , V bad VIII ha ka ktien Tamil .
Kaei ka jingmyntoi ban bud ia ka jingai jingmut jong u Paul ha 1 Korinth 14 : 20 ?
Ki share jong ka Axis Bank la iohi khatduh ba ki die ha ka dor T.440 ha ka NSE .
Ka la pynsngewbha wat ia ka jingmut ban iasoh bad ka BJP .
La khmih lynti ba une u kapten jong ka Chennai Super Kings un sdang noh ïa ka jingkilan met jong u ryngkat bad ki rangïalehkai kum u Suresh Raina bad u Ambati Rayudu nalor kiwei pat .
U Gaud u la leit pule ha ka skul nursery kaba la pyniaid da u Francesc Berenguer uba u khun jong u uba ki khot ruh u Francesc u la long hadien uwei na ki nongiarap ba kongsan jong u Gaud .
Da ki tynrai ha ka kolshor jong ki hacker bad ka akor jong ki hacker , ki jingkut jong ka bunsien ki ïadei bad ka jingkren laitluid , ka hok longbriew manbriew , lane ki jingïaid lynti jong ki jingtip laitluid .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 56, 823 ngut ha ka jylla ha ka sngi palei .
Halor ka jingpyndam noh ia ka jingshah beh kam da ka BCCI ha ka AGM ba la dep jong ka , ka mukotduma kaba tuklar ia ka jingshah beh kam ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi bad kumta la weng noh , la ong u nongiasaid ain jong ka Dalmiyas u Ushanath Banerjee .
Ka histori ka don ka jingktah , ruh .
" Ngi ai khublei ia ki nongthied jong ngi na ka bynta ka jingkynthoh kaba nyngkong eh ia ka HECTOR ."
Ki don shibun ki hotel , ki jaka bam bad ki jaka die jingbam kiba rit kiba la sam ha kylleng ka jaka .
Da ki spah ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la shah kem hadien ka jingpyrshang pyniap kaba khlem urlong .
U Amit Shah u la pynlong ia ka road show ha Kolkata
Kumno u tnga u dei ban leh ia la ka tnga ? Ki Ephesos 5:23,28.
Pynmih ia ka trailer Marjaavaan : U Sidharth Malhotra bad U Riteish Deshmukh ki la pyllait ia ki liang kiba donbor jong ki .
Namar kata ka rukom thoh jong u ka long ka jingkhleh lang jong ki rukom thoh jong ka Jaipur Gharana bad ka rukom thoh jong ka Kirana .
ka liengsuin kaba heh kaba lieh ka shong ha ka lynti iaid liengsuin
8 : 50 baje mynstep : Nga ai khublei ia ka sorkar India na ka bynta ka jingshemphang jong ka ha ka jingim jong ka ha kaba shakri ia ka Puducherry kum u Lt Governor jong ka .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la pynthikna ba ka rukom buh dor ba rit tam kan sah , bad ka jingiada kaba biang ia ka jinglong trai ia ka jaka ka la don ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka Mayureshwar lane ka temple Moreshwar ka don ha Moragaon ha ka elaka Pune ha Maharashtra , ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Ganesha .
Nga mut ban ong ba uwei u nongtrei jong ka Bundang ERT u iada ia ka .
Ka Jylla Telangana ka dei kawei na ki Jylla kaba la sakhi ïa ka jingbun eh ki nongrep kiba pynïap ïalade , la ong ka Telangana State Congress . . .
Ka dang long ka sobjek jong ki jingtohkit .
kaba ym don ba sngewtynnad ban leh .
" " " Ha London baroh ki bus bad ki cab ki la wan ban sangeh bad baroh ki briew ha ki ophis jong ki ki la ieng shabar ." " " .
Katba nang janmiet , ka jingim miet ka sdang .
Ia kane ka Maruti Ertiga kaba thymmai kaba pyndonkam da ka bording la ong ba yn tyrwa da ki jingthew kiba pher bak-ly-bak , ka jingshna bad lehse wat ka kyrteng kaba thymmai bha kumjuh .
U Raja Ram bad ki briew jong u ki la wad bad shim noh ia ki met iap jong u Akbar bad ki la thang ia ki halor kaba ki Muslim ki la sngew ba la lehbein ia ki .
U nongshna jain u Bob Ringwood u la kyntait ia ka lad ban trei ia ka phlim License ban pyniap na ka bynta u Batman .
Maharashtra : Ka jingdheng kali ha ka surok bah jong ka Western expressway ka long namar ba ka nongbah Mumbai ka la mad ia u slap uba jur bha .
Ka kamra bam kaba dap da ki tiar bad ki shuki hajan ki jingbam .
Kane kan pynbiang ia ka jingbam .
Ki tnad wad bniah jong ngi ki don ka jingtip shaphang ka jaka sah bad ka jaka sah jong u .
Ka dei ka nongbah kaba la kiew bha bad ka jingtei kaba mynta .
Ka plan kam shym la shim ia ka khyndew wat la katta ruh .
Ka bus skul kaba shong ha katto katne ki phlang kiba la san palat
Ka 58 ka dei tang ki jingujor kiba ngi la ioh ha ka email .
Kumba phi tip ki shynrang jong ngi ki long kiba khlem jingiarap ha sla khyndew .
Ka jingjrong jong u mot ka long 31 phut .
Kane ka jingpyni biang , kaba la peit da ki 100, 000 ngut ki nongpeitkai , ka la ai ka nuksa na ka bynta ki phlim ba thikna kiba la shna hadien shibun , kiba la pyni ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha jong ka Winter Palace bad ka jingïalehkai kaba jur bha .
Hangne ​​ka don ka jingim kaba la aiti lut ha ki khun jong ka .
Katto katne ki iing kiba la rim la pynpra noh ban thaw ia ka kper kaba shapoh .
50 kol na ka bynta ka West Indies hadien 15 ober .
U Rocher u la peit kum uba thmu ban ong ei ei , u la pyrkhat bha ia kata bad u la leit noh .
Ka Elekshon Jharkhand : La mih ka thup kyrteng kaba lai jong ki kyrtong ba iakhun ka Congress
Katkum ki khubor , u khaw ba la thied da ka sorkar Punjab uba shongdor haduh 20 hajar klur tyngka u la jah na ki jaka buh marbam jong ka jylla .
Ki heh pulit ki la iathuh ha ka PTI ba katto katne ki dukan , ki petrol pump bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la khang .
Ka kynthei da ka jingkmen ka la ong , Naduh mynta ka sngi nga ngeit ba don U Blei .
Ka S Sundara Harini bad ka AV Anandi ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Nga la leit sha India katto katne sien ha ka por ba nga dang rit .
Ka la don shisha ka jinghikai ban ioh hangne ​​.
Lada ngi shah shitom ngin iasynshar ruh lem bad u : lada ngi len ia u , ma u ruh un len ia ngi ;
Nion ha ka button na ka bynta ka jingpynrung kyrteng CTET 2020 .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat hapoh ki kyndon bad ki rukom treikam jong ki iing dorbar , la ong u Modi .
U la long u Chairman jong ka shnong Periyakulam naduh u snem 1996 haduh u snem 2001 .
Kumta kito kiba trei ia ki kam shabar ki dei ban shim khia .
Ki nongpyrkhat kiba rim , khamtam ki nongpyrkhat kiba rim ha ka imlang sahlang , bunsien ki shim ia ka sain pyrthei ha ka rukom kaba sngewsih .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki la shongthait kum ki nongtrei Sorkar Haryana .
France : Ka tnad pule puthi jong ka ri .
La ong , Ka jingphet kan ym myntoi ia phi lada phi phet na ka jingiap , ne na ka jingshah pyniap , bad nangta yn ailad ia phi ban sngewbha tang khyndiat por .
Ka longïing jong u Humaydi ka dei na ka jait Arab Azd na Yemen .
Ka Kunte ka la shah rem noh ha ka wat kaba sdang jong ka lympung ïalehkai shakhmat jong ka Wipro GM ha Hyderabad , ha kaba ka Viji ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka WGM .
Ka kynhun shipai Pakistan kam lah ban kwah tang ban don ha ka liang kadiang jong u hynrei ka donkam ruh ïa ka jingpdiang kaba sngewsih jong ka India na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka ban ïasam ïa ka bor ha Kabul.
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2989. 06 shi bbl ha ka 14 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3043 . 64 shi bbl ha ka 13 . 06 . 2017
U Amit Shah u pynpra ia ka jingsngap jar halor u nongsiat Jamia , u kular ba u nongleh kam sniew un ym shah pyllait im .
Ki la long ki syiem bad ki mahadei jong ka nongbah Gotham .
Ka jingtwa khyndew hajan Kamla Nehru Hospital ka la khanglad ia ka jingiaid jong ki kali ha surok .
Ka Arifin Shuvoo kan ak ruh ha katei ka phlim ha kaba ka Mim kan ak ia ka bynta jong ka khynnah kynthei na ki lum .
Ha ki iew kiba kham heh , ki jingkhein jong ka BSE kiba pdeng bad kiba rit ki la iaid beit .
Kum ki kompeni ba thikna , ki don ruh ki nongpyniaid .
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki lada phi kwah ban sngewskhem .
U Ajit u dei u khun jong u Anantrao uba dei u hynmen rangbah jong u Sharad Pawar .
La pynrung ia u ha ka kynhun shipai kaba 3 haduh u bnai Lber 1942 .
Ha ka jingshah pynrem ia u Subrata Roy la iathuh ba ka Sahara ka la ong ha ka Supreme Court ba kam lah ban siew T.10,000 klur ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u heh jong ka .
Im ba iadei bad kata .
Da kaba sngewhun ia ka jingkynthoh jong u Singh , ki MP kiba dei na ka Congress , Trinamool Congress , DMK , Left party , NCP bad AIMIM ki la pynlong ia ka jingiakhih hadien ba u Lamphang u Om Birla u la kyntait ia kano kano ka jingiakren .
Hynrei nangta u la kyrpad ia u Jakob ba un ym iathuh iano iano ruh shaphang kata .
Ki nongtrei ka CG ki la dawa ban pynkiew tulop haduh 26 hajar tyngka .
Bun na ki unit ki don ki jingïahap ha ka rukom treikam jong ka Korea Sepngi .
" Ka phlim ba nyngkong eh jong ka kum ka nongak ba kongsan ka long ha ka phlim Malayalam jong u snem 1978 " " Uthrada Rathri " . "
Balei ka long kaba donkam eh ban isih ia kaba sniew ?
Ngim pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem katba uwei pat u dang lait im .
Ngi don ruh ki skhim ban sumar ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki kynthei .
U Shri Ahir u la iaroh ia ka sorkar Kerala kaba la pynthikna ia ka rukom treikam pulit kaba bha .
Pyrshah ka Tanushree Dutta ia ka jingpynmih clean chit jong ki pulit ia ka Nana Patekar
Tang hadien ba la pynhun ia ka jingshisha jong ka jingujor , dei ban kem ym ha ka rukom kaba ju long .
Ia kane ka liengsuin kaba kyrpang la pyntreikam hapoh ka jingiatreilang jong ka tnad pynhiar liengsuin , ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka Ri India bad ka Alliance Air bad ka sorkar Odisha .
>> Nga shu kwah ban iohsngew ia ka sur jong phi .
Ka jinglong ba phylla jong u briew ha ka kot khubor jong ka PhilPapers
Kane ka jingialeh ka la sdang namar ba la phah ia ki lieng shipai duriaw jong ka Congo ban tohkit ia ki khubor jong ka shipai duriaw jong ka Uganda kaba la kem katto katne ki lieng ri dohkha jong ka Congo , bad ki riew paidbah .
Ka seng pyrthei ka Hizbut Tahrir ka la sdang ïa ki kam jong ka ha kane ka ri ha ka spah snem kaba 21 .
Phi tip ba nga shun ia phi , em ?
Hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka jingeh kaba ka jingheh jong ka ka long ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Sachin Tendulkar u la mynjur T.2 klur tyngka na ka pisa jong u na ka MPLADS na ka bynta ban pynthymmai ïa ki jingkieng kjat rel ha Mumbai hangne ​​ha ka por ba la jia ka jingkhihwin ha station Elphinstone Road .
Ka sorkar pdeng ka la leit sha ka ban pan jingmut ha kaba pynbeit ia ka jingsumar lyngkha .
Ym shym la long ei ei hynrei ki nongpop kiba la ialam bakla ia ngi .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Guwahati , u Dr . U Singh u la kren shai ba watla ia kane ka mat la pynpaw ha ka thain shatei lammihngi hynrei yn nym pynduh noh ia ka Article 371 .
Ka Sri Lanka ka donkam 304 run ban jop .
Nga tharai ba ka ri jong ngi ka sngewlehrain shibun ia ka jinglong kynthei , jinglong met , ne ka met briew .
Khatduh la bthah ia ngi ban iaid sha ka jingkieng Brooklyn bad ban iaid sha kawei pat ka liang .
Ar , lai , saw , san , hynriew .
Ha ka jingkhein kyllum , la sam 8 ,000 tylli ki snier jong ka snam ba la pynkhriat jong ki masi , lait noh tang ka jingsam kumba 1 tylli . 42 lak tylli ki masi ba la pynkhriat ia ki sboh snam ha ka shibnai .
Ka dei ka steshon rel kaba heh hapdeng ka Howrah bad Kharagpur .
Ka sien kaba nyngkong eh kaba ngi lah ban thikna pura ba u don ia ka tiar nuclear ka long haba , U Blei un ym shah , u pyndonkam ia kawei . '
Ka wah pearl , ka jaka jngohkai pyrthei .
U Anand Nyamagowda u la iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Srikant Kulkarni ha Jamkhandi .
U Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki la ïakren lyngba ka phone ha ka taiew ba ladep .
Ka tnad pahara jong ki liengsuiñ jong ka IndiGo ka dang pynlong ïa ka jingtohkit kaba nyngkong .
" U Jehobah um shym la batai shai kiei kine ki " " kiei kiei kiba khraw " " hynrei u Baruk u dei ban tip la ki long ki jingkwah brai shimet , ka jingpawnam ne ka jingroi jingpar ha ka liang ka met . "
Lehse kane kan long ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jingshyrkhei jong ki kam lehnoh ! U Trump u la ong .
U MLA u la ong ia kane sha ka kynhun khajna kaba la poi ban khanglad ia ka jingtei ia ka jaka die jingdie jong ka panchayat da kaba iehnoh ia ka stop memo .
Kan long kaba suk bad kaba stet .
U lah ban siew ia ka kuna kaba T.10 ,000 man la ka por ba u ai ia u nombar uba bakla .
Ki la don shibun ki thma duriaw hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw ha shilynter ka rud duriaw Coromandel .
Kine ki tiar kin iarap ia phi ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingim jong phi .
Ka la ong ba ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka Council , ka la don ka jingiakren kaba tei bad ki Sorkar Jylla bad ki UT na ka bynta ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban kyntiew ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
La iakynduh ia ka tnad kam bar ri halor kane hynrei ym shym la ioh jubab ei ei .
Ka jingpynkylla elekshon kaba khia ka long kaba donkam .
Ka don ha ka thain Krishnarajanagara ha ka distrik Mysore ha Karnataka .
Bad u MS Dhoni u dei uwei na ki .
Ym don jingmut ban ia kren khlem jingmut shaphang ka synshar paidbah .
Nyngkong eh , wat la katta ruh , ngi hap ban kylli .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jimmy Shergill , u Irfan Khan , u Mahi Gill bad u Soha Ali Khan .
To long kiba shai ha kaba batai kumno phi sngew shaphang kaei kaba la jia . Ailad ia uwei pat ban batai ia ki kam jong u .
Ka Nana Patole ka la shah jied kum ka President ka Jylla jong ka Congress .
Ka khubor ka la saphriang ba yn shem ia ki tiar kiba kordor hapoh ki surok jong ka Paris .
KA JINGIARAP KI SCRIBE IA KI KHUN KHLAW KI SKUL NA KA BYNTA KIBA DUNA IA KA JINGIHIT :
Bun na kine ki nongialehkai ki pyni ia ka jingkiew .
Kumno ban rakhe ia ka sngi ai khublei ia ki masi ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ka la thoh ba ia ka projek rel ha Delhi ruh yn aiti ha ka DMRC ynda la dep ia ki jingpule ba nyngkong .
Kumta , kaei ka jinglong jingman jong ka um duriaw ?
Katto katne ki dukan ki la hap ban khang jubor namar ba la pynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Ha Delhi ka BJP ka la pynlong ia ka jingkulmar .
Ia u sohjew bad u sohjew la pyndonkam kum ka tynrai jong ka jingbam jong ki mrad ha China .
u la ong : Nga sngew sarong ban ioh ia ka jingkitkhlieh ban ialam ia ka kynhun .
Kine ki kynthup ia ki briew jong ki shipai , ki pulit pdeng bad ki pulit jylla kiba la buh shabar jong ki konstitwensi jong ki .
Ka jingpyniasoh bording ka nang kiew ha ki shnong .
Ia ki jingkynthoh jong u Inzamam la pynmih ha ki social media ha ki jingthoh ba la thoh da uwei u nongthoh khubor na Pakistan .
U la pyndap ia ki kyndon ha ka jingpynim bad ka jinghikai ia ka mon laitluid jong ka jinglong briew .
Kynmaw beit ba katba phi iasam ia ka khubor babha bad ki nongsumar bad kiwei pat , ka jingshakri bakhuid jong phi ka pyndonburom ia U Blei ba phylla jong ngi .
Ka Sur ka la don ka rekod kaba palat 40cm ka um ba la buh jingthoh .
Hapoh ka jingbthah jong ka Heh Pulit , la seng ia ki pulit jong ki jylla bad ki thain ha la ki jong ki jong ki jaka jong ki jylla bad ki division kiba don ki jaka treikam ha ki nongbah jong ki .
Ki khlem pan kano kano ka jingïada kaba kyrpang .
Baroh 5381 tylli ki rel Suburban bad 830 tylli ki rel kit nongleit nongwan ruh ki dang treikam .
Ka jaka jong ka seng kaba don harud duriaw lait na ka pavilion hi ka la bat ia ka jingpyllait khajna .
Ki jingiakajia hapdeng ki nongialam ka seng TDP ha Visakhapatnam district ki la mih ha ka sngi thohdieng
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2006 ba ka France ka la poi sha ka phainal jong kane ka lympung .
Nangta kata kawei pat ka kynthei ka la sngewsih ia ka jinglong jong ka bad ka la wad ia ki Nongsakhi .
Ka rukom pynwandur ia ki prokram ka ai ia ki tiar software na ka bynta ban pynbeit ia ki jingthoh tynrai jong ka prokram , ban lum lang , ban buh ia ki link bad ban pynbeit ia ki jingbakla .
Bad kata kam dei tang ha Bosnia .
Ha kane ka jingkren jong u , u Modi u la kynmaw ruh ia ka J Jayalalithaa myntri rangbah barim ka Tamil Nadu .
U Vice President u la ong ba ki hospital sumar khmat jong ki paidbah ki dei ban don ki kor ki bor kiba thymmai tam na ka bynta ka jingsumar kaba bha .
Hadien ba u la shongthait u la pynleit jingmut ha ki kam bapher bapher jong ka kolshor , ka imlang sahlang bad ka niam .
Lada kane ka jingstet kan dang bteng kan mut ka jingeh kaba khraw ia ka seng ha baroh ki liang .
Kane ka skhim kan ailad ban ioh bording kloi sha kumba 2333 tylli ki Shnong bad 29 lak tylli ki longiing ha Jharkhand kiba dang khlem bording .
Ia kane ka kaiphod jong ka kynhun ki riew shemphang ba la khlieh da u Hugh Griffiths la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai da u President ka Council u Francois Delattre .
Balei ka long kaba donkam ban don ka jingiadei paralok hapdeng ki para ?
Ka tnga kaba la shah kynnoh ka la shah kem .
Katei ka khynnah ka la shah sumar ha Bowring hospital .
Ka iarap ban pynkhluit ia ki vitamin A , D , E bad K bad ka pynlong ia ki kiba bit ban pyndonkam ha ka met .
Hynrei ngam tip shano kane ka pisa ka don .
Katto katne ki rukom sumar ki lah ban donkam ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ban ai shwa ban leh ia ka rukom sumar .
Nga kynmaw ia kane haba ngi ju leit jingleit da ka kali , u kpa jong nga u ju shong mardor hajan jong nga .
Ka jingpynkhreh ia ka jingktah jong ki lad pathai khubor ba thymmai .
U kapten barim jong ka kriket ka India , u Kapil Dev uba dang pynkhreh ia u aktor u Ranveer Singh na ka bynta ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ‘ 83 ’ , u dap da ka jingkmen halor ka jingkiew jong ki phlim halor ki khlur ïalehkai .
Ka la mynsaw hadien ba ka la hap na ka bike .
Ha ka shithi sha u khunlung , uba u khot da ka jingieit kum u Max uba la thoh ha ka Facebook jong u , u Zuckerberg u la ong : Ngi la sngewkmen haduh katta katta ban pdiang sngewbha ïa ka khun jong ngi ka Max sha kane ka pyrthei .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara ka la mih na ka thaiñ Palhallan jong ka Pattan kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Baramulla district jong ka Kashmir .
Da ka engine kaba 2981 cc ka don ka bor kulai kaba 641 .
U Sobi u la ong ba u la iohi ia kiei kiei kiba pher ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U Thackeray u la dawa ban iehnoh kam ia u myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra u RR Patil bad ia u police commissioner u Arup Patnaik namar ba kim shym la lah ban khanglad ia katei ka jingiakynad .
Namar ba kane ka jia hadien ka phlim ba pawnam jong u Ajith ‘ Billa ’ , ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ki nongsam ki ap khmih lynti ïa kane ka phlim .
Hadien kane la mih lyngkot ha ka phlim kaba la jop bha , ka Love Guru , kaba la pynmih da u Prashant Raj .
La register case pyrshah ia utei u nongniah trok uba la phet krad noh na katei ka jaka .
Balei ym shym la don uwei ruh u briew uba deng mask ha ki kad liengsuin jong ka San Francisco , Chicago , Toronto bad Heathrow kiba nga la iaid lyngba ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ?
" U trei ha ka ABC Network Studios " " "
" Ia ngi bad ia ki kpa tymmen jong ngi la kular ia kane mynshuwa . Kane kam dei ei ei hynrei ki khanatang jong ki riewtymmen." " "
Ki shah thombor ha u nongshun . .
" " " Tang ha u snem 2018 ki la don palat 1,000 tylli ki jingjia ba la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan " .
Watla la antad ba kiba iap ki dang don hapdeng 13 000 bad 26 000 ngut hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna .
" " " Ka Drama ka la sdang da ka phlim jong u Hynmen Russell " " ong ka Alice Hoffman ka Nongpule Baibl ."
Na ka bynta kane yn pyntreikam arngut ki DSP bad 250 ngut ki pulit .
Ka jingioh online da ka rukom kaba suk
Ki don 22 tylli kine ki jaka pule ha France .
U dieng jong u u long uba khlain , uba jem bad uba neh slem .
Ha ka samoi 198586 ka klob ka la ialehkai ia ka Kora Cup .
Ka jingthmu jong kine ki kyndon bad ki jingbthah ka long ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang sha kiwei pat ha ka jaka sumar .
Kaei kaba nga tip ka long ba phi la shah lynthem maw , phi la pyrshang ban shim ia ka jingialeh bad mynta phi pyrshang ban pynlong ia nga ban sngewsih .
Hadien ba phi la ai ia ka jingai sngewbha , phi sngewbha ia lade .
Ka sorkar Kerala ka ia kynduh bad ka sorkar Karnataka .
Ka jingkhang kaba heh ka la lynniar ha ka khmat jong ka Blei Kali , ka shyntur jong ka ka la jrong , ka atiar jong ka ka la bat jrong ha ka suinbneng .
Ki nongrep ki la shim ram kiba ki hap ban siew biang .
Nga la poi sha ka Umphniang .
Ka Gujarat Ayurveda University kaba la seng ha ka snem 1967 ka dei ka skulbah kaba la rim tam ha Gujarat kaba la aiti kyrpang ha ka rukom sumar jong ki nong India hyndai .
" Ki Nongbishar jong ka Kashari Apil , kiba la khot ruh ki Lords Justice of Appeal , la khot ia ki kum " " U Nongbishar N " " lane " " Lady Justice N " " ".
Ngi kwah ban pynlong ia ka India kaba donbor ym namar ba ngi dei ki nongsynshar hima .
Ki nongthaw jong ki poster , ki nongieng bad kiwei kiwei . ban kyntiew ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei la phah sha ki ophis jngohkai pyrthei jong ka ri India hapoh ka ri bad shabar ri ban pynmih .
" " " Hapoh ka jingsynshar phareng , ki tank ki long tang ki tyllong um ha Mumbai , ha kaba bun ki jaka la ai kyrteng da ki " " "
La pyndonkam kham bunsien kum ka sboh bad kum ka jingpynsngem ha ki katto katne ki jait sohjew .
Ngam ju leit trei ha ka sngi U Trai .
Kine kin ai jingmyntoi nyngkong eh ia ki briew kiba duk ki bym don iing don sem kum ki nonglum jain , ki nongniah rickshaw , ki nongtrei jain , ki nongtrei beedi , bad kiwei kiwei .
Wat U Jisu ruh u la shah pynbor ia kum kita kiei kiei ha u .
U la ong ba ka jingtohkit ka la pynpaw ia ka bynta jong u ha ki jingbthei ha madan kriket .
Ki don 7 tylli ki jingthung ha ka distrik .
Ka Aswini Roy kaba mihkhmat ia ka CPI ka la jop ia ka ha u snem 1962 .
La kem ia u nongthoh jong ka kot khubor Telugu , la set ia u ha phatok .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka thmu ko wow pynbiang internet khlem da yoh ya ki 20 lak tylli ki longing wa duk hapoh ka jylla .
Kane ka rukom kaba la tip kum ka Gram staining ka dang iai bteng ban long ka rukom treikam kaba la buh ryntih ha ka jingsumar ia ki khniang jingpang .
Nga ruh nga dei u kmie u kpa bad ka khun jong nga ruh ka la wan sha ka eksamin .
U Kabeer u MLA ka NCP dang shen u la rung sha ka Congress .
U ju ong Im u nongbud jong u , kumta u sngewbha ia u .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh kiba ioh pang thymmai ki dei na ka thain Kashmir .
Weve ka Iyer kaba khuid ban ring mynsiem .
U nongap pahara barim u la shim rahbor ia 30 ngut ki briew ha Philippines mall
Ngi la dei ban leh aiu ?
Ka jingsumar ka kynthup ia ka jingdih ia kawei , lane katto katne ki dawai pyniap khniang bapher bapher .
Baroh ar kine ki jingbthah ki long tang na ka bynta ki kam sorkar kiba thikna .
Ym don mano mano ruh ban tip katno tylli ki dohkha bad ki dohkha la pyniap ha ka duriaw bah ba shathie , thoh u Moorehead .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la plie 0 . 6 percent ka kham duna .
La kular ia ngi ba U Jehobah un pynbiang beit ia ka jingiada na kiei kiei kiba lah ban pynthut ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ka HDFC ka la pynkiew da 61, 836 tyngka. 61 klur ban rah ia ka dor jong ka sha ka T.4,89,877. 33 klur bad ka jingkiew dor jong ka ICICI Bank ka la kiew T.53, 606 tyngka. 61 klur sha ka 4, 24, 379 tyngka. 96 klur tyngka .
Wat shim ia ka jingma kaba khlem da donkam .
U la ong ba ka jingpynpoi stet ia ki mar ki mata jong ka IAF ha ki jaka sah ba shakhmat ka la pynmih ia ka jingshaniah ba ka tnat shipai suin jong ngi ka la pynkhreh pura ban pyndep ia ki kamram treikam jong ka .
Lada pyndonkam da ka jingpynkylla kaba thymmai ne kaba la shna kyrpang .
Ia kane la thoh hadien ha ka tnad bank bad ki jaka ai pisa jong ka tnad pla tyngka .
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka kam .
Wat la katta ruh , ka por ka la dei ba ka Congress ka dei ban bishar bniah ia lade .
Hynrei ka jingianujor ka dei ban long hapoh ka kyrdan .
Ka thup jong ki khusnam bad ki jingpynbna ba la ioh da ka Trisha Ka Trisha ka la leh ia kawei ka dur kaba don ar tylli ki kyrteng .
Ban iarap ia ki nongshah aksiden ha surok la pynrung ia ki kyndon jong ki nong Samaria babha ha ka Bill .
20km Race Walk : Sowmya B , Khushbir Kaur .
Ban tip kumno , to ngin bishar ia kane ka lynnong kaba itynnad , Isaiah 35 , da kaba kdew ia kawei pa kawei ka bynta ha ka jinglong .
Hooid , ngi kyntait skhem ia u nongwei .
Ka mut ba ka jingtest jong ngi ka long kaba duna bha , ngi donkam ban pynbun ia ka .
Ki don bun ki skul kata ka skul heh Khliehriat kiba don ki khynnah skul naduh ki khynnah rit haduh ka Science stream ha ka skul heh .
Ka jingburom 9N ka treikam ha ka EMUI 8 . 1 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 , katba ka Redmi Note 5 Pro ka treikam ha ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
5 Ka jingtreikam jong ka jaka ai jingtip :
Nga donkam ia phi ban pyniap ia ka .
Ki don ar tylli ki dak iaid kali ha u dieng nar , kawei pa kawei ka don lai tylli ki dak jingshai ha ki .
Ka Congress ka la pynbna ia ka jylla ba kyrpang na ka bynta ka Telanagana bad pynlong ia ka Hyderabad kum ka nongbah ba iasoh lang na ka bynta baroh ar tylli ki thain Telangana bad ka thain Seemandhra na ka bynta ki shi snem ban wan .
Nga la ong da ka jingsngewsih , ngam don pisa satia .
U la long u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka England ha ka jingïalehkai jong ka World Cup 2006 da kaba thep phra kol , bad u dei u nongthep kol ba bun tam jong ka England da kaba thep hynniew kol .
Ki seng sain pyrthei kim don ia ka jinglong sain pyrthei .
La pyndep ia ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka Velapakkam Channel ha Panruti bad Cuddalore Taluk ha ka Elaka Cuddalore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 91 klur tyngka .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 2 tarik u Naiwieng ban wan bad ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki pung kiba tyrkhong khlem u slap uba biang
SBI Pension Seva : Tip lut shaphang ka skhim , ki jingmyntoi jong ka bad ka rukom pynrung kyrteng .
Te , kata ka mut ba phi lah ban dang pyndonkam ia ka app ?
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait paidbah ha ka 9 tarik u Naitung 2019.
Ki nong Portugal ki kwah ban buh ia ka ktem shipai ha Vasanthapuri ka jaka kaba don ha Tamil Nadu India .
Kumta ngi pynithuh ia ki sha U Blei uba shisha . Kaei ka jingkyrkhu ia ki bad ia ngi !
" " " Ka jingthep vote ha Anantnag kan long ha ka 23 tarik u Risaw , ha Kulgam ha ka 29 tarik u Risaw , ha Shopian bad Pulwama ha ka 6 tarik u Naitung , ha baroh ki jaka thep vote kiba hap ha kine ki distrik .
Ka pallium ba pdeng ka pynlong ia ka bynta ba nyngkong jong ka sniehdoh .
Ym pat shym la don case ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka kynhun na Karnataka ka la ïasam ba ki thmu ban pynbna ïa ka ODF jong ka Jylla ha ka sngi paiñkhana pyrthei mynta u snem , i . e .
U Virat Kohli um shym la ïoh ïa ka por kaba bha tam bad ka bat ha kane ka jingïalehkai kaba lyngkot pyrshah ïa ka Australia .
Ka Deepika Padukone ka la long kaba itynnad bha ha ka jainkup rong saw jong ka Sabyasachi ha ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Ranveer Singh ha Italy.
" " " Ha ka rai jong ka mukotduma 5th Amendment la pynim biang ia ki katto katne ki mat jong ka Riti Synshar jong ka snem 1972 . " " "
Ka don ruh ka jingiadei bad ka jingkhluit jong ki jylla , ki rukom pynphriang bad ka jingsaphriang jong ki jingbun briew ha ka ecology .
Ka Sairat ka la kylla long ka phlim kaba kamai bun tam ha ka histori jong ki phlim Marathi bad ka la jan poi sha ka thong kaba T.100 klur tyngka .
Ka projek ka lah ban long kaba bha ne kaba la pulom .
Mynta baroh ki don 12 tylli ki dawai kiba la ai sha ki khynnah .
Haba kren shaphang ka pule puthi u la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ki kyrdan rit bad ki kyrdan kiba kham shalor ka long kaba bha .
Ki nongkhaii met ki sah ha kawei ka flat ba ki ai wai ha kaba ki siew T.35 hajar shibnai .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim shen bad ka la jan dep ban ring dur .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri India mynta ka dang khlem coach ha West Indies ha kaba u coach ïalehkai Batting u Sanjay Bangar bad u coach ïalehkai fielding u R Sridhar ki dang ïai bteng ïa ka kam jong ki .
Nga la long kum u Mayank phi la kylli shisha ia kata ka jingkylli ?
Lada phi ong ba 300 ngut ki briew ki la shah pyniap , baroh ngi donkam ban tip ia kata , baroh ki nong India ki donkam ban tip ia kata , u la ong .
Hapoh iing , ki thermistor ki pyndonkam ha ki kor pynkhluit ka suinbneng kum ki kor pynkhriat , ki kor pynkhriat , ki kor pynkhluit , ki kor pynkhriat , bad ki kor pynkhriat um .
Ka la khlad noh hadien katto katne sngi ha ka hospital Safdarjung jong ka nongbah Delhi .
Ki nongpyndonkam Twitter ruh ki la bunkam ban pynpaw ia la ki jingmut :
U la long syiem ha Jeshurun ​​Haba ki khlieh ki paidbah ki ialum Baroh ki jait Israel lang .
Ia ka kyrteng jong u president ba thymmai jong ka BJP jong ka jylla yn sa pynbna ha ka 16 ne 17 tarik u Nailar shen hadien ka tamasa Uttarayan .
U Myntri Rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynsangeh noh ïa ka jingsngap jar jong u halor ka jingshah leh beijot bad shah pynïap ïa kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ki thmu ruh katto katne ki jingpynshlur bad ki skhim na ka bynta ki nongbei tyngka .
Hato kane kam dei ban long ka jingangnud jong kito kiba bat ia ki kyrdan kiba heh ha ka riti synshar ?
9 Ha kylleng ka pyrthei ki samla Nongsakhi U Jehobah ki bud ïa kajuh ka lynti , ki bat ïa ki kyndon jong U Blei na ka bynta ki Khristan bad ki kyntait ban ailad ha ki jingpynbor jong ki paralok kiba pynmynsaw .
" Kam dei tang ka phlim ka dei ka jingsngew jong ngi." " "
U Tom um mut ban leh ei ei .
Ka Um Ka Jingim jong ka Pyrthei
" Hynrei ka kyrteng " " Jumbo " " ka dang sah ."
Ka paw shai ba kam shym la hiar bha .
Ki paralok jong ka kynhun Global Voices baieid ,
Ban sdang , nyngkong eh , phi dei ban don ia ka Paytm account .
Ka Jingpynpaw 1 : 5 ka batai ia U Khrist kum uta uba ieit ia ngi bad uba la pyllait ia ngi na ki pop jong ngi da ka snam jong u hi .
" Ka kynhun ka la pyrshang ban buh ia ka " " tilak ha ka khlieh jong u " " da kaba kam ba kan " " pynsuk ia ka kam jong u " " namar nangta lah ban ithuh ia u kum u Hindu da ki nongpynkulmar ."
Hynrei hato ka lah ban wanrah ia lade ban shaniah ha u ?
Ka jingbishar bniah ba nyngkong ia ka ioh ka kot ka pyni ba kane kam dei ka jingai jingmut kaba sngewthuh bakla kumba ka lah ban long ha ka jingpyrkhat nyngkong .
Kaei kaba jia ha ka por miet hangta bad kumno kane ka iadei bad ka jinghikai U Jisu ?
" U Myntri ka tnad Marpoh khyndew u Martin Ferguson u la ong ba " " kam don kano kano ka jingma ia ka rud duriaw jong ka Australia ." " "
Ki kot lyngkdop ki la nangroi hi dalade ym duna ia ka san sien .
Noida Sector 18 ka steshon metro .
Ki dukan kyiad ruh ki la nang pynduna shuh shuh da 13 percent .
Ki pulit ki la kem ia ki ha pdeng lynti da kaba ong ba kam don jingbit ban pynlong rally .
Wat la ka la kyndit na ka jingpang khriat hynrei na ka bynta jong ka ka jinglong jingman ha ka bor pyrkhat ka kham kongsan ban ia ka jinglong met .
Ka Hyundai Venue kaba thymmai ka dei ka jingpynmih kaba khatduh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Carlino SUV kaba la pyni ha ka Auto Expo 2016 .
Kumta ka AAI ka dang pyrkhat bha ban mudui ia ki kompeni liengsuin namar ka jingpynjot ia ka nam jong ka seng , la ong ka AAI ha ka jingpynbna pathai khubor .
Peit ia kata ka tdong , ka long kaba jem .
hangne ​​hi , kumta mynta hi ka dei ka equation jong ka .
" " " Haba kren shaphang ka jingwan jong ka Awami League ha ka bor lyngba ka elekshon 2008 , u Kamal Hossain u la ong " " " " " Ngi la hap ban ialeh shitom na ka bynta ka elekshon 2008 " " "
Hynrei ka NCB kam shim ia kane ka mukotduma .
Ki don ha ri India , Bangladesh , Pakistan , Nepal , Myanmar , Afghanistan , Sri Lanka .
U la ioh ia ki jait pliang baroh bad ki iaid stet bha , la ong u Earle .
Hynrei ha kine ki saw snem ngi la pynphai kylla ia kane ka jinglong ha ri India .
Pyndonkam katto katne ki jingai jingmut haneng ban ialeh pyrshah ia ka jingshah kynthoh bad ban pynjem ia ka jingsma jong ka .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun wat la kam shym la iaid bha ha ka box office .
Nga la sdang ia ka kum ka projek kaba nga la trei naduh ka kyrdan jingmut .
U la don ka sharak ha ka kti jong u .
" Ha ka jingshisha lymda pyndkut noh ia kita ki sngi , ym don ka doh kaba lait im." " "
Ki pulit ki la don lypa katto katne ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingshalan tuh ia ki drok .
Ki briew kiba la shah kem hadien , ki la kam ba ki dei na ka kynhun wad jingtip jong kawei ka kompeni pisa kaba la ai ram sha katei ka kompeni ban thied ia katei ka bus .
Ha Noida bad Ghaziabad ka dor jong ka CNG ka la hiar da T.1 . 60 na ka bynta ka kg .
" " " Ngi la ioh ia ka email na u Srikanth ha kaba u la pdiang ia ka jingbakla bad u la kular ruh ba un ym pynleit jingmut ha kum kine ki kam ha ki por ban wan , " " ka la bynrap . "
U la hap ban shah stit lai tylli ha ka kti jong u .
La ai dawai na ka bynta ban iada na ki jingpang ba saphriang .
Ka ktien na ka bynta ka sentens kaba mynshuwa , kaba hadien lane kaba shu jia ryngkhat .
Kim dei satia ban iehnoh ia la ki kmie ki kpa , ka ktien lajong , ka ri lajong bad ka shnong trai .
Baroh ki nongrep ha ka Project Area .
Ka jinghikai shaphang ka kolshor ba iadei lang jong ka ri India la ithuh ha ka Policy jong ka Ri halor ka Jinghikai kum kawei na ki bynta ba kongsan hapoh ka rukom hikai jong ka ri .
Ki shynrang kiba lieh ki la don bad ki nongpynbeit shniuh jong ki mynta ha ka jingkhein kyllum katba nga la don bad u Denny , kumba hynriew snem .
La kem ia u nongshong shnong namar ka jingpyniap ia u samla
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah jong ngi , kumba 27 percent na ki hashtag ba thymmai pyrshah ia ka Iran la pynmih da ka sorkar Saudi " " la ong u heh ka Iran .
U Giriraj Singh u nongialam ka BJP pyrshah ia u Kanhaiya Kumar .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la buh ia ka jingmaham kaba khraw ia ka nongbah hadien ka jingbthei bom ha Delhi .
Ka long ka jingma ia ka hok longbriew manbriew bad ia ki jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi .
U la kren ruh ha ka jingialang .
Kumno ka jutang jong ka Hima Dabid ka la pynroi ia ka jingthmu jong ki Blei ?
Ia u dieng teak la ju iohi kum ka jingthew ha kaba iadei bad ka kyrdan bad ka dor jong kiwei pat ki jait dieng .
Hynrei kim shym la ai kano kano ka jingpynshisha ia ka jingdawa jong u .
U la ong ba kham mynshwa kum kane ka jingpynslem ka la ju jia ruh ha kaba thied ia kiwei pat ki tiar ialeh kiba kongsan .
Ngim lah ban leh kum ba ngi don ka histori kaba pher .
Kine baroh ki pynlong ia nga ban sngew jynjar shisha .
Ka khynnah kynthei kaba shong halor ka ben dieng .
Lada phim shym la leh balei phi don hangne ​​?
Hato ngi dei ban pynduh ia ka jingdon jingem ne shim ram ?
Phin sa mad shisha ia ka jingpynshitom kaba sngewsih :
Ka jingpang sniehdoh ka long bunsien ka jingmaham ia ka jingpang khriat .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba u director barim ka Intelligence Bureau u Dineshwar Sharma un long u nongmihkhmat jong ka Sorkar ha kane ka jingiakren .
24 Hikai ia ki khun jong phi Hato phi ju sngew marwei bad tieng ?
Kiba bun ki jaka treikam jong ka kad liengsuiñ ki don ha ka jaka hapdeng ki ar tylli ki lynti ïaid liengsuiñ .
Ym don ba niah kali ha ka liang kadiang .
Ka rai ka dei ban long ha ka jaka .
U Karan Johar bad u Manish Malhotra ki dei ki paralok kiba bha ha ka kam .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka pher shaphang ki bar ?
17, 18. Kumno ngi lah ban iarap ia kiba thymmai ban ioh ia ka jingshaniah ha ka kam ialap ?
Namar ba ka lah ban long kaba eh ban bishar ia ka jingshit jingkhriat hapoh jong ki katto katne ki jingbam , bun ki nongshet ki pyndonkam da ka kor thew jingshit jingkhriat jong ka doh .
Ka jingshit jingkhriat ka long naduh 13C haduh 28C .
Ha kane ka por yn pynkynriah ruh ia ki eksamin .
La shim ruh ia ka jingiarap jong ki pulit distrik ha kane ka bynta .
" Ka ri paidbah ka don ka jingpyniakhlad ia ka balang bad ka jylla " " Ka Riti Synshar jong ka Armenia, ka Artikl 18 " ".
Hynrei hangne ​​ka dei ka rel .
Ka jingthmu ban thied ia ka Nokia 8 . 1 ?
‘ Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba wat la ka jingmut kam lah ban kem ia u Brahman ha ka rukom kaba ka lah ban kem ia kiei kiei kiba don pud ha ka jinglong jong ki , hynrei u lah ban dang pyrkhat shaphang u Brahman .
Ka jingpynroi ia ki sap ka long kaba donkam bha ban thaw ia ki lad kamai na ka bynta ki samla jong ngi bad na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot jong ngi .
Ki dak kiba paw jong ka jingpang coronavirus ki kynthup ia ka jingpang ha ka jingring mynsiem , ka jingshit , ka jingsma kaba rkhiang , ka jingduna mynsiem bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka Molina ka la long ruh ka Director jong ka jaka ai bor ding bad ka mariang ha ka nongbah Mexico .
Ka Saina Nehwal kaba la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Commonwealth bad ka No .
Kumno phi ngeit ia kata ?
Ka Defence Colony ka don shibun ki jaka bam , ki dukan coffee , ki jaka pyni dur bad ki dukan .
Lait na kitei ki jylla ka Haryana , Karnataka bad Assam ruh ki thmu ban thaw ia kum kine ki ain .
Kumba ka long mynta ki kynthei ha ka Army ki trei tang ha ki bynta kum ka kam engineer , ka jingsumar , ka ain , ka signal bad ki wing ai jinghikai .
Ka jingtyrwa jong u CM ka Andhra ban thaw ia ki concept city ha Visakhapatnam , Tirupati bad Anantapur .
Nga peit shabar na ka jingkhang , nga iohi ia u slap ba u wan hiar .
Kam shym la kynthup ïa ka jingaiti lut ha U Jehobah , namar ba U Jisu u la long lypa ka bynta jong ka jaitbynriew Israel ba la aiti lut jong U Blei .
Te , kane ka dei ka layer ba shalor kaba phi lah ban pyrkhat tang .
Cast : Suriya , Aparna Balamurali , Karunas , U Paresh Rawal bad kiwei kiwei de .
U nongwad bniah ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei u Anant Bhan u la ong ha ka tnad pathai khubor jong ka AP .
U Siddhant u la sam ar tylli ki dur ha ki social media jong u .
Ngan pynkut ia kane ka Mang Tyngka kaba la ai ha ka sngi shuwa jong ka jingdap shispah snem ka jingkha ia u Vaikkom Muhammed Basheer da ki jingkynmaw ia u riew khraw .
Ka jingmyntoi jong ka SBI na ka bynta ka lai bnai ka la kiew da 71 percent sha ka T.2, 152 klur tyngka .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ar tylli ki kali pulit ha katei ka jaka , u la ong .
La pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop bha .
Bad mynta ka sngi haba don kiba sdang ban tih shano shano ruh ha phyllaw iingmane , ka la pynpaw ia ki shyieng briew jong ki briew kiba la shah pyniap ha kata ka sngi ha ka sngi Pynbna .
" Kumta ka la hiar." " "
Ki nongsumar jong kane ka skul ruh ki la dawa ban pynduna ia ka bai skul .
Ban pynlong bym shai ne ban pynsngewsih ia uwei .
Ha ka jingkhynra , ka kynhun pulit ka la kurup ia u drok 700 gram na utei u nongleit nongwan bad ki la kem ia u .
Ka ejahar kaba pura ka dang hap ban ujor sha ki pulit .
Kitei ki arngut ki nongphetwir kiba la shah pyniap ki long u Mohammad Salman Khan na Shopian bad u Shabir Ahmad Dar na Pulwama .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Ngin hap ban bat bha man ka por ban leh kumta .
Ka Congress ka don ka jinglong ban pynsniew ia ka rai ha ka kyrteng jong ka jinglong niam .
Ka korporashon ka la pynmih ia ki jingpynbna .
Ki nongwad bniah ki pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ka jingroi stet jong ka India ha ka jingshisha ba ka don ha ka kyrdan kaba biang bha ban bteng ban pynkylla sha ki bynta kiba thymmai , haba khein ia ki jinglah kiba la lum haduh mynta .
U khynnah bym shym la pynrung kyrteng ha ka por ba kha ia u u dei u bym lah ban iohi ha khmat ka sorkar ne ka ain , ka la ong .
Ka phlim Mohanlals Odiya kaba la pynmih da u Shrikumar Menon ka dang synshar ia ki lad pathai khubor .
Ka jingpynbna ka kdew ruh ia ki kyndon ban khein ia ka jingmih bad ki mar ki mata nabar ri ha kaba hap ban siew khajna bad jingpynshitom .
Ka Ri jong ngi ka don ia ka jingbun ki samla ha ka pyrthei bad uwei pa uwei u samla u kwah ia ki kam .
Ka jingtep ka don shaphang mihngi jong ka lum .
Hynrei ka Sunidhi ka la kyntait ban kren eiei halor kitei ki khubor .
Ka Sonia Gandhi, President ka Congress, ka kren ha ka dorbar Lok Sabbha, ha ka jingiakren kaba kyrpang halor ka jingiakhih ban iehnoh ia ka Ri India .
U Rohit Sharma ha ka jingialang ai jinghikai .
Da ka jingphohsniew la ong ia u Petros ban bam ia ki jingthaw ba la jakhlia kum ka jingbam .
Kata ka long kaba bha tam kaba ngi lah ban leh ha kane ka por .
Ka jingshisha ba la pynheh ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka pyrthei ba paw bad ka pyrthei ba shisha .
Kane ka pynlong ia ka jingpynslem namar ka shim por kham slem ban thaw ia ka jingpyni ia ka dur khmat kaba don tang ki jingtip jong ka jaka .
Kawei ka dei ha ka ktien Hindi bad kawei pat ka dei ha ka ktien Phareng .
Wat hapdeng ki jingeh kiba khanglad , ngi la pyrshang ban pynbeit ia ki jingthmu ba kongsan kiba ialehkai ha ki bynta bapher bapher hapoh ka jingdon jingem ha ka rukom kaba bha tam .
U nongthoh khubor jong ka AIR Jammu u iathuh ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad ki ain thymmai jong ka jaka sah ka la ai bor ia ki WPR bad ki Valmiki ban ioh ia ka hok ban thep vote bad ban iakhun elekshon ha ka sorkar pdeng .
U coach ka Bayern u Hansi Flick , u Manager ka Liverpool u Jurgen Klopp bad u coach ka Leeds ki don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka khusnam coach jong ki shynrang .
U Jisu u la jubab : Nga ong ha phi lada kine ki sngap jar , ki maw kin pyrta .
Ka Africa South ka dei ka ri kaba pyrshah jur .
Ka jingpeit ia ka thliew ba kongsan jong ka painkhana kaba shong ha ka mala ba la shna da ki tile
Ka jingai ia kum kine ki briew ia ka kot Hikai Baibl , la kumno kumno ha kaba sdang , ka lah ban iakynduh ia ka jingjop kaba rit .
Kum ka samla nga la shongkurim ia kawei ka samla kaba kyrteng ka Agnes Cope , bad ka la long ka paralok jong nga ha ka jingim la palat 58 snem .
Bad , lada don ki jingeh ha kano kano ka kyrdan ha ka jingwad bniah , ka tnad wad bniah ka donkam ban iasam ia ka jingthmu treikam jong ka bad ngi .
Ym kum ki Pharisi kiba dawa ia ka bor da ka jingnang jingstad bad ka jingriewblei , ki Saddusi ki pynshong nongrim ia ka hok jong ki ha ka jinglong khanatang bad ka kyrdan .
Kane ka International Army Games kan long hapdeng ka 28 tarik Nailar haduh ka 11 tarik Naiwieng ha kylleng ki hynriew tylli ki ri kata ka China , Russia , Belarus , Azerbaijan , Kazakhstan , Armenia bad Iran .
Ka seng ka la mad ia ka jingshah pynshitom bein jong ka sorkar bad ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei na baroh ki liang .
Ka varsity kam shym la shim khia ei ei .
Kam shym la iehnoh ia ka jingsngewsih .
" " " Phi iohi ," " u la batai , " " Nga shim ba ka jabieng jong u briew ha kaba sdang ka long kum ka attic kaba thylli khyndiat , bad phi hap ban pyndap ia ka da kum kita ki tiar katba phi jied ."
Kaei ka ksuid ka jingmut jong ka ktien ?
Haba ka nongshah lehbein ka la pan ia u nongshah kynnoh ban shongkurim u la kyntait hadien kata ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba 20 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom .
U Shylaja u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ka kot khubor shaphang ka jingjop jong ka India ka ong : Kane kam dei ka jingialehkai hockey , hynrei ka jingleh jadu .
Khatduh la jied ia u sha ka iing dorbar thawain jong ka East Bengal da ka jingbun paid ha ka konstitwensi jong u .
" Ka long kaba kongsan ," " u la ong ."
Ka phang pdeng jong kane ka snem ka long : Ka Internet .
" " " Ka la pynsniew ia ka ioh ka kot " " " " u la ong " " ".
Ka pyrthei ka la shah pynshlei da ki jingjia ba sngewsih .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ruh ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Ka la long ka jingiakop kaba jur bha haduh palat shisnem hapdeng ka Cross bad ka . bad nangta ki jingjia bym pat ju jia mynno mynno ruh ha une u bnai ba la dep kin wanrah ia ka jingma ia ka jingiakhun elekshon jong u Cross .
Ha kane ka jingialehkai u Ishant Sharma u la ioh ban khur 9 tylli ki wiket .
U Bah Bhandari u la phet krad la slem bha .
Ka leit noh ha ka por kaba bakla , shisha .
Bad nga kwah ban poi sha ki briew ha ka kyrdan shimet .
Ki samla pule kin shah shim pisa T. 60 shibnai na ka bynta kane ka jaka ai jingsumar .
Kane kam dei tang ka .
la register pyrshah ïa ka Shalini , Ajay Gupta , Chetan Gupta bad Nidhi Gupta hapoh ki kyndon 406 , 420 bad 120 B jong ka IPC .
La shah pyndik hynrei khlem tieng Ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki paidbah , kaei ka jingiasyriem hapdeng ki jingjia jong u Paul bad ki jingshem jong ki Nongsakhi U Jehobah mynta ?
La sospon ia u SHO jong ka Barmer namar ka jingiap hapoh phatok jong u nongialeh RTI
U Jhulan Goswami bad u Poonam Yadav ki la khur mar 2 wiket katba ki rangïalehkai kum u Shika Pandey , u Rajeshwari Gayakwad bad u Deepti Sharma ki la ïoh ban khur mar 1 wiket .
Kumta ka jingpynkhuid ia ka jinglehkmen bunsien ka hap ha ki nongshong shnong jong ki iing ki sem bapher bapher .
U Shri Manoj Tiwari u la ai khublei ruh ïa ka Sorkar na ka bynta ki kyrtong kiba kwah ban long kyrtong kiba la lah ban pynbeit ïa ka jingeh da ka jinglong rangbah bad jingstad .
Ka kot kaba eh , hynrei watla katta ruh ka jingpule kaba jylliew .
170 tylli ki jaka sumar ba nyngkong yn pynkylla sha ki hospital jong ki longïing .
Wat klet ban pynkhuid ia ki shniuh jong phi .
Ka kham kloi ban ia kaba nga la khein .
Kine ki saw tylli ki circle ki long ka Kerala , Karnataka , Rajasthan bad Tamilnadu .
Nga la leit phai noh sha la iing .
Ka case jong ka Sorkar ka long arliang mamla .
Namar ba u dei u briew .
U blang u la ieng ha kawei ka kamra kaba rit .
U SSP jong ka Dehradun u Ajay Rautela u la ong ba la dep ban pynbeit ia baroh ki jingdonkam ban iada ia ka jingpahara .
Kane ka mukotduma ka dang sahteng .
Ha kata ka por u la long u Curate jong ka St James Piccadilly ha London .
Ki la seng ia ki kper sohjew ha kane ka jaka ruh .
Ka kamra shet kaba khuid bad u syntiew uba shong ha ka counter .
Ka la don ka jingiateh kaba jur bha hapdeng kine arngut .
U Tejashwi Yadav ha ka Twitter u la ong “ Hapoh u Nitish Kumar ji uba don burom palat 60 tylli ki kam thok palat 30 hajar klur ki la jia”.
Hadien ba ngi la jop baroh ki la pyrkhat ba ngin sa shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai .
File photo jong u Lionel Messi
Baroh arngut ka Banka bad ka Bharat ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule na Jhalda College .
Hynrei ka MPF kam ai ia baroh ki jingtreikam ba la pynpaw da ki jingpyniaid COM jong ka Visual Studio .
Hadien kane la thep kyrteng ruh u Anil Agarwal , u Vidhya Sagar Sonkar bad u Salil Bishnoi .
Khlad samla ha ka bike ka shah tynrah ha ka lorry
ki jingialeh jong ki ki long ha ki khyndew jong ki ri ba iatylli jong ki .
Ka Tamil Nadu ka pynleit jingmut ruh ha ka rukom pynbiang ia ki jhur , ki soh bad ki mar kiba lah ban pyut lyngba ki jaka pynmih mar ba nyngkong eh ia kiba yn buh hakhmat eh ban pyniaid da ki seng nongrep .
Ia ki dkhot jong ka Gram panchayat la jied da ka Gram Sabha .
7 Ynda ngi la nangroi ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Baibl , ngi sdang ban bishar bniah ia ki kam briew bad ia la ka jong ka jingim ha ka jingshai ba kynja mynsiem jong ka Ktien U Blei .
Ïa ka jingïalang kaba heh ‘ Namaste Trump ’ la pynlong ha ka madan Motera ha Ahmedabad ha ka rukom jong ka jingïalang ‘ Howdy Modi ’ bad bud sa ka jingbam janmiet .
Baroh arngut ki la lah ban phet krad khlem kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ka Anjali ka dei ka nongsumar jingbam bad ka pyniaid ia ka jingbam jong u lok jong ka ruh kumjuh.
Ka jingdonkam ia ka suloi kaba heh ka la mih ha ka snem 1929 .
" U Megastar u Amitabh Bachchan u la ai khublei ia baroh kiba la ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop jong u ia ka National Award kum u aktor ba tbit tam jong u , da kaba ong ba u long uba " " sngewnguh tam " " .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don phra ngut ki briew ha katei ka kali .
Haba la shim ia ki jingthew , lah ban note ia ki jingkylla .
Na ka bynta kane yn pyntreikam ia ka ' Skhim Kyrshan ban siew ia ka ram pule ' .
Naduh u snem 2014 ka la thoh ia ka kot histori shaphang ka jingrwai hip hop jong ka ri Sweden .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kaba ka sorkar ka la pynshitom ia la ki jong ki bor pahara ha kane ka thain naduh ba la sdang ka jingpynshitom bein .
U Sanjay More u nongialam jong ka Shiv Sena Pune u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Katba ki pulit ka Chennai ki la register mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain ban iada na ka jingshah lehbein jong ka burom jong ka ri 1971 pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei u thikna ba u don beit hangta .
Ki dor ruh ki la kiew .
Hadien u la iehnoh ia ka BJP bad u la iasoh bad ka Congress .
Pdiang hi dalade ia ka jingtyrwa chat jong ka DCC
U Trump u ong ba ka Iran kan nym don satia ki tiar ialeh nuclear . buh ia ka Iraq ha ka jingpynbna
Katkum ka kot dei u Abdullah Azzam uba la pynithuh ia u Khalid Khawaja ia u Bin Laden .
Ha ka kyrdan kaba sdang tam , ka ain jong ka jingpynshitom iap ka pyni ia ki jingsngewthuh bapher bapher bad bunsien kiba ialeh pyrshah ia ki jingthmu jong ka jingpynshitom iap hi .
Hynrei la pynim ia ka da ki para marjan .
U kynmaw ia kita ki snem kiba la jah rngai .
U la don ka jingiakren kaba jur bad ka tnga jong u .
Ka jingpynmih Vodka ha ka jingheh kaba kham heh ka la sdang ha Poland ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 , nyngkong eh ha Krakw , na kaba la shalan ia ki kyiad sha Silesia shuwa ka snem 1550 .
Baroh ngi donkam ia kata iwei ia iwei pat .
Ia kane ka seng thymmai la ai kyrteng ia ka Dravida Munnetra Kazhagam .
La ai jingmut ruh ban tei ia ka madan ha kawei pat ka jaka .
Haba kren ha ka jingialang jong ka CBI halor ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap , u la kyrpad ruh ia ki tnad tohkit ban iaid da kaba husiar haba ka pyniaid ia ki mukotduma kiba iadei bad ki rai polisi .
Ha ka Australian Open ka Kamiji ka la poi sha ka final kaba nyngkong jong ka ha kaba ka la shah rem noh ha ka Sabine Ellerbrock .
Ka kmie jong ka ka la pyntip sha ki pulit bad ka jingpeit bniah jong ka ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Wat bret jaboh bad pynsniew ia ki sawdong sawkun .
U la pule ha Jaffna Hindu College bad ha St . Ka Kolej jong u Joseph ha Kolombo.
La pynkynriah noh ia ka met iap sha ka iing jong ka National Congress barim khnang ba yn lah ban pahara ia ka met haduh ka jingleit ontep ia ka jylla kaba long ha ka por 11 : 00 baje lashai ka sngi .
Kumjuh ruh ki nongaplai kiba la shongkurim kin ym donkam ban ai kano kano ka kot shongkurim .
Lada ngi niewkor ia ka jabieng jong ngi bad ia ka jinglah jong ngi ban kren kumno ngin pyndonkam ia la ka jabieng bad ia la ka thylliej ?
Naduh kata ka por , u la don bynta ha palat 30 tylli ki phlim .
Balei ki bynta jong ka thain shatei lammihngi ki pyrshah ia ka ?
Ka jingialehkai ka long kum ka Switch bad ka Mau Mau .
Ia ka met jong u la phah sha iing shnong jong u hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u la bynrap ba khnang ban pynim ia ka jaitbynriew na kane ka jingeh , ka India kan noh synniang .
" " " Nga la rah ia ka bilor champagne ha ka pla jong nga haba nga leit sha madan ban ialehkai final ."
Ia ka taiew ba nyngkong jong u bnai August la ithuh kum ka taiew ai dud ha ka pyrthei .
U dei u nongseng jong ka tnad pahara bad wad bniah , ka tnad pynbiang ia ki lad pahara shimet ha India bad Australia .
Ka US bad ka China ki dei ki ri kiba pyndonkam umphniang bha ha ka pyrthei .
Ia ka jingbit la ai da u Syiem Mughal u Aurangzeb .
Ha ka ri America , ia ka imlang sahlang la ju pynrung hapoh ka kolshor ne ka imlang sahlang .
U nongshah kynnoh u la thombor ia u ha ka shyntur bad ka kpoh .
La thoh shaphang jong ki ha ki katto katne ki kot kiba rim tam .
Ka Second Chances ka kdew ia ka jingwad bniah jong u snem 2009 kaba ianujor ia ka jingpyniap briew ha Singapore bad Hong Kong kaba pyni ba ka jingpynshitom iap kam kham treikam ban ia kiwei pat ki rukom pynshitom .
Ki nongshong shnong ki la khang ia baroh lai tylli ki surok bah .
U Ali Zafar u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ym shym la tyrwa shuh .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Patna Medical College bad Hospital bad la ai jingsumar ia ki .
U Secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u mih noh na ka AKG Centre hadien ba la wai ka jingïalang jong ka Secretariat
La mynjur ia ka Master Plan jong ka tnad bor ding
U Vice President u la ong ba u Shri Arun Jaitley u dei u nongmihkhmat ba pawnam , u nongshah ain , u riew shemphang uba jrong , u nongpyniaid uba tbit bad u nongsynshar uba khlem jingbakla .
Kiwei pat kiba la shah khot hajir ki long u ASI Dalbir Singh , ki heh pulit u Tarsem Singh , u Paramjit , u Constable Bahadur Singh bad u PHG Arur Singh .
Hynrei nga sngewbha ia ka rupa .
Khyndiat sngi mynshwa ha kawei ka jinghikai , u Hirani u la ong ba um shym la pyrkhat ba u Nawazuddin un leit ban long u khlur uba heh bha .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA SHUH KA SNGI RI JONG KA COMOROS
Pune : U koidi uba dang shah bishar u la thombor ia u nongap hapoh ka phatok Yerawada
Katba ngi nang kren shaphang kane katta ki khynnah kin nang ioh jingpynim , u la bynrap .
La pyni ia ka ha ka por waltz bad mynta la ju pyndonkam ia ka jingrwai polka .
Ka Chennai Express ka dei ka phlim Hindi kaba pawnam bha kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
Hynrei kita kiba kyntait bad kiba iap khlem ngeit kin kit ia ka jingpynrem jong U Blei bad ki angel bad jong ki briew baroh .
Ka kan pynleit jingmut ruh ha kaba pynbha ia ki rukom treikam , ki jingpyniaid bad ki rukom treikam ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka jingtreikam kaba kham bha sha baroh ki bynta jong ki nongthied bad kan kitkhlieh ia ki jingtreikam ha kylleng ka Bank .
Kaei kaba wan nyngkong haba U Jehobah u pyniar ia ka jingiarap ia ngi ?
Ngam kren shaphang ka teknoloji jong kiei kiei , wat la ka long kaba jylliew .
U briew u dei u mrad uba shyrkhei .
Haduh kata ka por ki nongap langbrot jong ngi ki ju khein ia kita ki jaka kum ka ri jong ngi .
Ki jingkylli na ka ben jong u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u D.Y.
Hynrei mynta kam long kaba thymmai ba ki tnga India kin wad kam shabar iing .
Ka El Tiempo ka dei ka kot khubor Ladino kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha Istanbul .
Ka khun jong u Kapoor ka Riddhima ka la ioh jingbit ban leit sha Mumbai na Delhi ban leit sha ka jinglehniam ba khatduh jong u kpa jong ka .
Mumbai : Ka khlam coronavirus kaba la sdang na China ka la saphriang kylleng ka pyrthei bad ka la shim ia ka jingim kaba shyrkhei .
Ngi donkam ban pyndap la kumno kumno kawei ka server ha ka network .
U sngewtynnad ban don bad ki briew .
Ka jingiathuhkhana wat la ka long kaba ym lah ban ngeit , ka la pynmih ha u ia ka jingkynmaw kaba jngai . . .
Lada don mano mano ba lap ba leh kumta un shah pynshitom , u la ong .
Pyndonkam ia ka www . Amason . com na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Nangta u Rouhani u la ïaroh ïa ka jingïadei paralok bad ka jingïadei histori hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ka long ka jingshisha kaba eh , kaba khia ruh .
Ki jingbam ba la buh ha ka jaka buh jingthoh ki pyni ia ka jingieit jong ki nongsynshar Chamba ia ka art bad ka kolshor .
Ka Elaka Sahiwal ka dei ka thain rep kaba don ki khlaw ha ka por jong ka ri Indus .
Ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat ha ka kyrdan bad ka lad la ai ia ka jingmut bad ka dur kaba skhem ha ki lynnong 14 haduh 18 .
U la pyntip ruh ba ka sorkar ka la buh pisa T.50 klur na ka bynta katei ka jingthmu .
Hynrei la iathuh ba ym don ba mynsaw .
Ha u snem 2002 u Madan Kaushik u BJP u la jop ia katei ka shuki da kaba pynliem ia u kyrtong ka Congress u Paras Kumar Jain da 12 hajar vote .
Kiba rit paid , kiba duk bad kiba shah shitom kin long shibynta jong kawei ka longiing longsem briew kaba suk , kaba la pyniasoh lang hapoh ka jingialam U Syiem Jisu Khrist .
Ia une u nongwan thymmai la iohi khatduh ha ka jingrwai item Slow Motion ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Lah ban khot ruh ia ki ' westers ki jingbeh lyer ne ki jingbeh lyer ba iaid , namar ki ju jia ha ki lyer ba shit bad ha ka por lyiur .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba phin sa ioh ia kata na nga .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa u Jason Holder u la jied ban bat nyngkong .
Ka Sushma Swaraj ka la kren ia kane hadien ba ka la pyllait paidbah ia ka kot kaba iadei bad ki jingjop jong ka MEA ha kine ki saw snem ba la dep .
Pynthymmai ia ka address jong ka Aadhaar Card online da ki kot ki sla ne khlem ki kot ki sla .
Bad ka dang iaid shakhmat .
Nga sngew ba nga la kiew bha .
Hynrei ki nongrim ki long ruh kiba treikam na ka bynta ki kynthei Khristan kiba shakri kum ki nongpynbiang ba kongsan . La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki la don ki khubor ba ka Zoya ka lah ban sdang ban trei ia ka phlim kaba bud ynda ka la pyndep ia ka phlim kaba bud jong ka Gully Boy .
IPL 2019 : Ka Delhi Capitals kam ju wad ia ki jingbakla bad ki jingtlot ong u Rabada .
Ka ‘ Run for Unity’ bad ka jingshim kular kan rakhe ïa ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel myntri kam pohïing ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka 31 tarik u Lber , kaba la rakhe kum ka ‘ Rashtriya Ekta Diwas’ .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka khynnah ka la mynsaw na ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Lait na kane , u don katto katne ki phlim ha ka kitty jong u kiba la thmu ban pynmih mynta u snem kata ka Shamshera , Prithviraj bad ka Hungama 2 .
Ka jingtyrwa ban pynrung ia ka khajna halor ka jingmih ba la sam da ki jingiarap ba la pynshong nongrim ha ka dor kaba 10 percent .
La lah ban pynduh ia ka theme 1 '.
Watla ki jingkhein shabar jong ka China ki dang rit bha , hynrei ki bat ia ka jingma jong ka jingpang kaba kham heh bha , la ong u heh jong ka WHO .
Ka paw shai ba donkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Katto katne ki briew ki la shah test bunsien .
Namar kane na ka bynta kane ka jaka la ai kyrteng kum ka Kandenavolu .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jingleit jingwan ka la paw ba ka long kaba eh, ha kaba ki liengsuiñ ki wan na Philadelphia , Newark , New York , Hartford , Boston , Portland bad Washington , D . C . la pynsangeh .
Baroh arngut ki la risaiñ na ka bynta ka seng Congress .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u leh ia kawei ka jingbakla hadien kawei pat .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka kam .
Ka jingialang ka dang iaid ha ka por ba la siat ia ka iingmane ha ka por 9 baje mynmiet katkum ka por jong ka thain .
U la leit ha ka lynti jong ka jingim bad kane ka jingiapher .
Nga sngewtynnad ban pyniap ia phi .
Hynrei katno nga sngewnguh ba nga la shimti ia ka kam pioneer ha ka por ba nga dang samla !
" " " Palat 90, 000 ngut ki shipai Pakistan ki la aiti noh sha ki shipai India kaba pynlong ia ka kum ka jingaiti kaba heh tam naduh ka thma bah ba ar " " "
Katba ha ka Twitter pat ki khubor ki dang ïai bteng ba ki don shuh shuh ki jingbthei .
To ngin phai biang sha ki sngi jong u Nongbishar Barak . Namar ka jingmane lamler bad ka jingbymsngewbha jong u Blei , ki Israel ki la mad ia ka jingsynshar kaba jur haduh 20 snem da u syiem Kanaan u Jabin .
Ka Bangabazar ka dei ka iew kaba pawnam ban die ia ki jain ki nep ha Fulbaria ha Daka.
Ngam bishar ia ka jingjop jong ki jingpyrshang jong ngi na ki jingkhein jingdiah ba khriat jong ka jingkhein , hynrei na ka jingshai ba rkhiang jong ka jingphuh samrkhie ha ki khmat briew .
Haduh u snem 2011 baroh ki Syiem Carib ki dei ki nongtrei iing .
Kaba ar , u la shim ia ka sienjam ban iarap ia kiwei pat .
U trai jong ka Rotomac Pens u Vikram Kothari bad u khun jong u u Rahul Kothari la synran da ki heh ka CBI .
Ki nongialam ka pyrthei ki la leit sha ka jingialang jong ka G20 ha Osaka Japan ha ka 28 bad 29 tarik u Iaiong .
Ha kaba sdang ka jaka jong ka ka long tang ha Brahmaur .
" Nga ngeit skhem ba ngin lah ban ialehkai kum ka kynhun pyrshah ia ka West Indies ." " "
Ka Hospital kaba kyrpang yn sa thaw ha Ramanagara
Ngi la ioh ia ka Gershwin kaba khlem don ei ei ha ka .
Ka bynta jong ka jingeh ka long ban thaw ia ki kynhun wadbniah kiba kloi ban pyrshang ia ki jingmut kiba thymmai .
Sharad Pawar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bombay
Kaei kaba phi iasam lang ?
" " " Ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain " " ban pyndonburom ia U Jehobah , June "
Ka met ba kongsan jong kine ki lum ka lah ban nym kylla haduh 5 000 snem .
Hadien kata la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ki nongak Bollywood ki sngewtynnad bha ia ka kriket kum kiwei pat ki nong India .
Ia ki jingshakri la pynkylla namar ba ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin Dubai ka la khang shipor na ka bynta ki kam pynbha .
Ki Dor Ki Kali , Ki Motorcycle Ban Kiew Biang .
Haba kren kyrpang bad ka AIR News u Chairman ka ISRO u Dr . K . U Sivan u la ong ba ka prokram jong ngi sha suinbneng ka la iarap ia ki nongrep bad ki nongtong dohkha jong ngi ha ka rukom kaba khraw .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pynlong ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 1 tarik u Nohprah bad ka Awake !
Ka dor die marbam jong u sohjew ha kiwei pat ki metro ruh ka la kiew bha .
Ka jingpynshitom kaba long nuksa ia u Major Leetul Gogoi lada lap ba u donkti : U heh shipai u Bipin Rawat
Ha kani ka sngi da emlang u Bharti Sahay , ka Ranjana Sahay , u Surender Kaur , ka Ila , ka Sobha Sahay , ka Seema Sinha .
Nalor ka Myntri Rangbah , kiwei pat ki nongialam ka BJP kiba la ai motion ban tyrwa ia ka kyrteng jong ka ki kynthup ia u Rajnath Singh bad ka Sushma Swaraj .
Ngi lah ban ioh aiu na kane ka jingiathuhkhana ?
Ka enjin ka pynmih 26 . 21 BHP ha ka 9500 rpm bad 21 . 37 Nm ka jingkhih ha ka 7000 rpm
U Bell u kular ban pynwanphai biang ia ka England
Na ka bynta ban kamai pisa danger phi lah ban hap ban buh ia ka jingim jong phi ha ka jingma .
U Sehwag u la ong ha ka por ba ïakren ha ka Cricbuzz .
Ka Tripathi ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam khaii bad ka ain bad ka Masters ha ka ain na ka Behrampur University ha Odisha .
Ki Muslim kiba aiti lut kiba ai jingduwai ha ka Shahi Eidgah jong ka Sylhet .
Ka Sangeeta Bijlani mynshwa ka la ïashong kurim bad u nongïalehkai kriket ba la shongthait na India u Mohammad Azharuddin .
U la don ka phlim kaba pyni ia ki jingjia jong ka Madras .
" " " Ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot kaba nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri , bad ki bynta jong ka jingiatreilang kum ka jingpynlong mashin ha ka rep ka riang , ka jingpynmih bor ding , ka jingpynbiang um bad ka leit ka wan ka la wan ban iakren . " " "
U kpa jong u u Ramana u dei u nongpeitkai ba la shongthait ha ki pulit ka jylla Andhra Pradesh .
Kaba sngewsih ka long ba kim don jingmut ei ei .
Ka ejahar pyrshah ia katei ka khynnah kynthei la ujor da kiba ha iing ha sem jong utei u khynnah shynrang , u la bynrap .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid halor ka kynhun runar jong ki .
Ngin sa iai bteng ban iakren bad ban don ki jingiakren .
Ia kane ka kompiwtor thymmai la pynshong nongrim ha ka Intel 8080 CPU , bad u Gates bad u Allen ki iohi ia kane kum ka lad ban sdang ia la ka jong ka kompeni shna kompiwtor .
Ka dor jong ka ITC mynta ka sngi ka la kut ha ka dor Rs 169 ha ka iew die mar jong ka Bombay , kaba hiar da 1 . 63 na ka shispah
Ka jingsynshar shipai kam lah satia ban wanrah ia kaei kaei kaba bha .
Hynrei ngi pyndonkam tang ia kata ka um ban dih bad ban shet jingshet .
Wat ka jingngeit kaba jylliew tam , ka lah ban sniew noh katba nang mih ki sngi .
Ki briew jong ka Telangana kim donkam ban khuslai shaphang ka jingthaw ia ka jylla thymmai jong ka Telangana .
6 klur tylli ki painkhana ba la shna hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan .
La kynnoh ba u la shah lehbein ha kawei ka aktor kynthei .
Ka Baibl ka ianujor ia ka jinglong briew bad ka duriaw kaba kylla bad kaba kylla , ka duriaw kaba khlem tip ia ka jingsuk .
Ha ka ktien Sanskrit ruh ka spah snem kaba nyngkong M . U la thoh ia ka Mahabharata ha ka ktien phareng.
U Somnath Chatterjee bad u speaker barim u Hashim Abdul Halim ruh la don lang ha kane ka sngi .
Pynrung ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong phi ha ka kot khubor ka jingleh kaba la iarap ia ka Julia , kaba la kdew haneng .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Wat la katta ruh ki ktien U Jehobah ha u Esekiel ki pyni ba kim shym la shah iehnoh .
Ki nongleh bymman kin nym lait : PM Modi
Ka tnad ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong pyrshah ia u tnga jong ka u Deepak Kochhar , ki heh jong ka Videocon Group bad kiwei kiwei na ka bynta ka jingtohkit jong ka .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka fiber kum u khaw khlaw , u kpu ba la shna na u kew , u sohjew , ka pasta ba la shna na u kew , ki soh bad ki jhur ki pynduna ia ka jingma jong ka jingpang jyrhoh ha ka por ba pun khun .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Stansted ha London , ong ka khubor jong ka Air India ha ka Twitter .
Namar ba ka jingsah slem ha ka jingleit kaba nyngkong ka lah ban long kaba ym iahap , kaei kaba lah ban leh ?
Ka monsoon kam wanrah tang ia ka jingpynjem na ka jingshit kaba jur jong ki por lyiur , hynrei ka wanrah ruh ia kiba bun ki jingpang ryngkat bad ka .
Ki im ha ki jaka ba don ki pung kiba heh bad ki lynti um , ki sngewtynnad ia ki jaka ri phlang bym kut ban bam dohkha bad kim don ki mrad ba bam dohkha .
Ka jingpynleit jingmut ka dei ban long ha ki lad jingiada bad wat hapdeng ki lad jingiada ka jingleh pyrshah ka dei ban bthei ki paidbah kim dei ban shah pynshitom lang .
Ngi la pan jingbit na ka tnad elekshon bad katba ngi dang leh ia ka kam tynrai .
U la kdew ruh ia ka jingtrei bym ju kut por jong ki stad saian kiba khraw jong ka ri India kum u Sir C . V .
U nongsynshar jong ka ri America u James De Long u la iohsngew ia ki jingkren bein jong ki bad u la kyrpad ia ki pulit jong ka Morocco ban kem ia kitei ki briew .
Ka Congress kam shimkhia halor ka Telangana : Gone
Ka jingpyntreikam kaba paka ia ki buit pynkhuid ka long kaba la pynneh da ka jingpyrshang lang jong ka jingkyrshan ba stad , ka jingpynshlur bad ka jingpeit bniah .
U khniang u san bha ha ka jingbun ka shini ha ka sniehdoh jong ki briew kiba don ia ka jingpang shini bym lah ban tehlakam .
Kawei na ki bun ki kompeni jong u ka la duhnong .
" " " U Khaled Abubakar uba dei u imam jong ka mosque pdeng jong ka nongbah u la buh jingkhein ia ka jingdon kiba iap . " " "
Ki kyntien U Jisu kiba ngi shem ha Mathaios 6 : 33 ki don ka jingiadei aiu bad kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi ?
Ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia baroh ki kam jong ka TDS , naduh ka jingthep , jingsiew haduh ka jingpyntreikam .
