U President ka RJD u Lalu Prasad u la dep ban pynbna ban mynjur ia ka seng jong u ban pyniasoh lang hadien ka jingialang jong ka seng ha Patna ha ka sngi U Blei ba la dep .
U Karan Johar u la sam ia ka dur ba thymmai jong u .
Ia ka Lexical la tip ruh kum ka jingthew ba la buh lypa .
U Gurmeet Choudhary u la pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha Bollywood da ka Khamoshiyaan .
Ka long ka rukom ban pynkhluit ia ki maw sapphir ba kynja mariang ban pynbha ne pynitynnad ia ka dur jong ki .
Ka jingiap ka kham bun ha ki nongpang kiba don ki jingtwa kiba jur bha .
Ki jingthung jingtep kum ki syntiew , ki soh bad ki jhur la pynroi bha kum shi bynta jong ka jingpynkylla dur ia ki jingthung ban pynthikna ia ka ioh ka kot kaba kham bha na ka bynta ki nongrep .
U Harinder Singh Khalsa u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Fatehgarh Sahib Lok Sabha konstitwensi .
Ka iing dorbar India ka la dei ban pyrkhat ia ka jingkylli .
Ngin pyndonkam ia kano kano ka kyrteng kaba ioh bun vote .
Ym don ei ei kaba rit shaphang jong u .
Delhi : Ka jingialang jong ka BJP Manifesto Committee ka la long ha iing sah jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka Kong Anu Vehvilinen , Myntri ka tnat Transport ka Finland ka la soi ia ka jingiateh jingiatreilang na ka liang ka Finland .
" " " Ha ka clip ba la buh ha ka Twitter ha ka 17 tarik u Naiwieng , u Supriyo u la ong ba namar ba ka kali jong u ka la shah bat ha ka jingdheng kali , u la pyndonkam ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka shah bat ha ka kali jong u ha ka 17 tarik Naitung .
Ka jaka kaba biang na ka bynta ki nala um .
Ka la mih ha ka 28 tarik u Risaw 1888 da ka jingwan jong ka kynhun ba nyngkong jong ki 10 ngut ki Nurse kiba tbit ha ri Bilat ha Bombay , ban pynbeit ia ka jingsumar ha ki hospital shipai ha ri India .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka rieh jong u .
Katno ka long kaba khia ka jingtyrwa jong phi ban thied noh ia ka Sterlite ? Bad balei ba la ai ia ka jingtyrwa kaba la kham slem ? >
Ka jingleit jngoh jong ki nongai jingmut ne uno uno u dkhot jong ka kynhun jong ki sha ka jaka kan jin da la ai jingkyrshan ia ka mukotduma jong ki Nongdawa kiba don ha ka jaka .
Da kane , u Dhanush u la phong ia ka sopti jong u aktor , nongrwai , nongthoh jingrwai bad nongpynmih jingrwai .
Ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng jong ka Pakistan ka long kaba pher haduh katta katta , bad ka ri ka long ka jaka jong ki mrad khlaw kiba bun jait .
Ka la dei ka por ba ngan leit .
Kumta, namarkata, ka jingïohi jong ki point ka kham bha ha kane ka khep kane ka dei ka jaka bit na 0 haduh shispah ha ka x axis kane ka kham sniew khyndiat.
Ki don bun ki lynti iaid kiba kiew sha u lum Mt .
Ka jingeh ka mih haba ngi iakynduh bad ki jingtip kiba thymmai .
Admission : Ka Sirsa ka pan quota ia ki samla pule na Delhi .
Ka la dei ka por ba uwei u sdang ban wad ia ka lad ban mih .
Mynta to ngin ia phai sha ka jingkhang jong ka Octave .
Ka Himachal Pradesh ka dei ka jaka ba shathie tam jong ka ri India .
Ha ka Geometry , ka jingheh shiteng jong ka polygon ka long shiteng na ka jingheh jong ka .
Iatreilang haba la kyrpad da u para marjan ban pynduna ia ka jingsawa .
Kane ka phlim ka la pawnam bha ha India , bad ka la pynlong biang ia u Khan ban shah jied kum ka phlim ba bha tam ha ka Filmfare .
U Balabhaskar u la mynsaw jur ha ka ryndang , ka jabieng bad ki shyieng jong u .
" U khun jong u , u nongsynshar uba hadien u Siladitya I , u Dharmaditya la batai da u Hiuen Tsang kum u " " syiem uba don ka jinglah ban synshar bakhraw bad uba don ka jingbha bad jingsngewrit kaba duna " " .
Hadien kane la mudui ha ka tnad nongtrei .
Ki jaitbynriew kiba rep ha ki madan rud duriaw ba rkhiang jong ka Tunisia pdeng ha kata ka por ki long ki kpa tymmen jong ki jaitbynriew Berber mynta .
Nangta , ka la jia kaei kaei bad ka jingkylli baroh kawei kaba la long kumba la pynbeit bad kaba la iaid sha ka jingpynbeit , ka la sdang biang kynsan kynsan .
Kane ka jaka ka jngai kumba 250 km na ka nongbah Karachi .
" Ka Bharti ka ong, " "Ngam tip."
Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka don phra tylli ki tnad .
Ynda kam shym la wan phai haduh ban da miet , ki bahaïing jong ka ki la sdang ban wad ïa ka .
U Akshay Kumar U Sdang Biang Ka Jingsiat Shabar Hapdeng Ka Khlam
Ki nongthoh ha ka phlim ki pynsniew hangta ia ka jinglong shimet, kumta ki syiem Venkatagiri ki la ai jingtip sha ki nongpynmih phlim.
Ka jingkylla jong ka science kam shym la long ka jingkylla jong ka jingnang jingstad .
Ka jingai dawai ka long u shabi jong ka koit ka khiah , ka jingbha jingmiat bad ka jingkmen jong uno uno u khynnah .
Ki engineer bad ki heh sorkar jylla ki la leit sha katei ka jaka .
Ka India ka ioh ia ka jingjop kaba nyngkong .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba jur bha ha ka sngi Balang .
U thoh , ‘ Ka jingïasuk ha Oslo ’ kaba la sdang ha ka snem 1993 , ka la pynkylla ïa ka rukom treikam jong ka jingsynshar , hynrei ym ïa ka jingmut ba kongsan .
11 Haba ngi shah ktah ha ka jingpang , kawei ka lad ban pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah ka long da kaba kyrpad ïa u ha ka jingduwai ban ïoh jingïarap ban ïaishah .
La ithuh ia uwei na ki ophisar ba la shah pyniap .
Kumta ha kawei ka jaka iew lah ban seng palat ia kawei ka iew da ki riew shimet , ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ha ka jingkyndit ka long ba ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha kiba ioh ia ka dose kaba kham duna ka i kumba ki kham ioh jingiada shibun ban ia ki nongtrei mon sngewbha kiba ioh ar tylli ki dose ba pura .
Ka bnai ka la poi .
La jied ia u na ka bynta ka khusnam Emmy kum u aktor ba pawnam ha ka phlim comedy na ka bynta kane ka jinglehkai .
Hynrei ngim kwah ia kano kano ka jingpyniap ialade .
Bad nangta kata lah ban pyndonkam .
U Singh u la ong ba dang pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Lait noh ka BJP ki MLA jong baroh ki party ki la phet noh .
Ka RBI ka dang pynhiar ia ka sut ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam kham bun bad ki kam khaii ban bei tyngka kham bun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jinglong bapher bapher jong ka ri India ka pyndap ia uwei pa uwei u nongshong shnong da ka jingsngew sarong .
Ka resolution ka pynduh ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongtrei .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba saw jong ka Shreyasi ha ka jingïalehkai shimet jong ka hynrei kaba nyngkong eh jong ka ha ka Women’s Trap .
Hato ki subject kin sngewbha kumjuh ia ka rai jong ki ?
Ka International Socialist Congress kaba la long ha ka 14 tarik u Jylliew 1889 ka la buh ia ka 1 tarik u May kum ka sngi jong ki nongtrei , bad naduh kata ka por la rakhe ia kane ka sngi da ki jait nongtrei ha kiba bun ki ri .
Ka prokram kaba saw sngi ka kynthup ia ki jingialang stad saian , ki jingiakren ha ki kynhun , ki jingiatai nia , bad ki jingiakren ba la pynshong nongrim ha ki case halor ki mat ka koit ka khiah da ki riew shemphang .
Hynrei la iohi ba tang hapoh khyndiat por hadien ba la sdang biang ia ka iing dorbar ka BNP ka la sdang ban khanglad bad suki suki ka la pynlong ia ka rukom khang dorbar jong ka iing dorbar .
U Dhoni uba ka tnga jong u ka dei ka director ha ka kynhun Amrapali Mahi Developers Pvt Ltd .
Hynrei hato kan neh ha ka por ba jngai ?
Em , para ngam dih dud .
Hato kane ka dei kawei pat ka buit kaba heh ?
U President Ram Nath Kovind u la kynmaw ruh ia ka jingaiti kaba khraw tam jong ki shipai shlur ha katei ka sngi .
Hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me . namar me long U Blei jong nga : ka mynsiem jong me ka long kaba bha . to ialam ia nga sha ka ri jong ka jinglong hok .
Ka bynta kaba ar jong ka aiom kaba lai , ka pynpaw ia kaei kaba jia hadien ba u Nathan um lah ban pynmih ia ka formula .
U Amit Shah : U Giriraj Singh un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Begusarai .
" Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ki bar jylla ki la wan rung sha India da ka tourist visa bad iashim bynta ha ka jingialang ha Markaz " " beain " " . "
Kaei ka jingsngew haba khlem bor ?
Ki nongtuh kin synshar bad ka jingleh runar kan long ka rukom im kaba thymmai .
Hynrei , ka projek ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingtyrwa , la batai uwei u heh sorkar .
Ka jingduna um ka khring ia ki jumbo sha ki shnong
Ka Nifty ka la kut ha ka dor 5, 228. 2 point na ka bynta ka jingmyntoi kaba 2 . 28 percent katba ka Sensex ka kiew 2 percent. 77 na ka 100 ha ka 17 , 125 point .
Ka kot khubor ka la ioh ia ka khusnam Adam Malik ha u bnai Jymmang 2009 na ka bynta ka jingthoh jong ki shaphang ka sain pyrthei bar ri . la shim ba ka jingpynbna ka long kaba thikna bad kaba la nang la stad , ryngkat bad ka jingbishar bniah kaba bha .
Hadien ba la pynkha khun , ka sniehdoh ka don ia u zygote uba ar jait bad nangta , hadien ba la sdang ka jingphiah ia ki cell , u khunlung jong ka pateng sporophyte kaba hadien .
Tang 33 percent ki kyrshan ia ka ain .
Shah Troll Ka Aktor Bollywood Ka Sara Ali Khan Na Ka Jingthoh Ganesh Chaturthi Jong Ka
Ka iingbishar kan sa rai ia ka jingkyrpad jamin ha ka sngi Nyngkong .
Ka don ka jingeh ha ka dor jong ka umphniang namar ka jinghiar ka jingpynmih .
Kumjuh ruh , la phah ia ka Vim ryngkat bad man la ka kopi jong ka Apple macOS .
Kum ki nongap langbrot hyndai , ki rangbah Khristan ki teh ia ki langbrot kiba la mynsaw .
U Jayakumar Rawal , myntri ka tnad jngohkai pyrthei ha ka kynhun myntri jong ka Maharashtra u la iathuh ba ka sorkar jylla ka thmu ban plie ia ki jaka jngohkai pyrthei ha Ladakh bad Srinagar na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka India ka pace attack ka long kaba bha tam ha ka histori jong ka kynhun : Kapil Dev .
Ka ju jia ha ki rangbah bad ki samla .
Ka Echo Dot ryngkat bad ka kynja kynja ka kynthup ia ka jingpyni LED kaba shai bha kaba pyni ia ka por , ka jingshit jingkhriat shabar , ki timer ne ki jingpynbna , bad kan shongdor T. 5, 499 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Mahesh Babu u la ïatreilang bad u director u AR Murugadoss .
Hato phi don ha ka jingma jong ka jingpang tyrha ki bniat ?
Da ki snem hadien ka jingjia aksiden , nga la pyrkhat kaei ka ban jia ia ngi ynda ngi la iap .
Doktor , ngi donkam ban iakren bad ki nongtrei .
U myntri rangbah u la ai khublei ia u President u Dr .
Ia kane ka camp la pynlong da ka jingiarap jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka bor synshar district .
Nga dang pule ia ka kot .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ki long napdeng kiba la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ha kane ka prokram la ai jingsumar 21 sngi ia ki nongdih kyiad ha ki jaka sumar ba la pyniasoh lang .
Ia ki nongshim khusnam la ai ia ka kalendar bad ka diary man la u snem .
U la kwah ban kamai ia ka kamai kajih ?
Ha ka jingsuk bad ha ka jinglong hok u la iaid ryngkat bad nga , bad bun kiba u la pynphai biang na ka jingbakla . U Malakhi 2 : 6 .
Ka jingkhang khyrdep ba pura ha Madurai ha Tamil Nadu la pynjlan sa ar sngi haduh ka miet jong ka sngi Balang .
Haduh mynta ki don 16 tylli ki ri kiba la pynthikna ban iashim bynta ha katei ka Conference .
Ka steshon rel ka Chakdaha ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lain SealdahRanaghat .
" " " Ka Twitter ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba ong " " " " Ki tyllong khubor ba thikna ki khot ia kane ka elekshon da kumwei pat . " " "
La pynbeit bniah ia ki pulit ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew shabar jong ka jaka .
Hooid baroh kiei kiei kiba long briew ki long ki bym lah ban treikam beit .
U Amitabh Bachchan bad ka Deepika Padukone
Ka DC ka don ha khlieh duh jong ka miej point katba ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Na ka bynta kane , ka Sorkar ka la thaw ia ka Komishon jong ka Ri na ka bynta ki Kynthei .
Ngam shym la tip ba ngi dang don bun ki shipai kiba lah ban ioh .
U Roger Federer u leit ban rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka Wimbledon .
Ha kata ka por , nga shisha ngam tip kaei kata .
U Jadhav u shipai duriaw barim ka India u la shah rai pynrem da ka iingbishar shipai ha Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ka jingstet jong ka plate ka long kaba jan bha bad kata kaba don ha ka jaka ba iakynduh namar ka jingkhluit 2 ka long kaba heh .
Ka Merapi ka la bthei ha kaba sdang jong une u bnai , da kaba pynbthei ia u lyoh dewbilat uba heh bha uba jrong kumba 6,000 meter ha ka suinbneng .
Ki sohjew tynrai khlaw ki don ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
Ki wah kiba iaid lyngba kane ka jaka la shah ban iaid shapoh ka kad liengsuin .
" Ngan sa sign ia ka bad ngan fax ia ka na ka bynta jong phi ." " "
La pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha ka jylla hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Uwei u briew u la shah siat ha u para marjan jong u ha ka jingïakren kaba jur halor ka kam um ha Sangam Vihar South Delhi .
Ia ki projek la mynjur hapoh ka Prokram Um Dih ha ki Nongkyndong jong ka Ri .
16 ,000 snem shuwa ka por mynta .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Odisha , ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
La kyrpad ia ka liang jong ka Russia ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki lieng ha ka shibnai kaba khatduh jong u snem 2013 .
Ka lah ban don ka jingpynkylla tang ha ki khep ba kyrkieh .
20 sha ka GMC , bad Rs .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ki nongiakhih ban bteng ia ka dharna hynrei ki la pyrshang ban leh eiei mardor pyrshah ia ki briew kiba leh bakla .
Katba ka nang jan ka jingkmen hapdeng ki nongkyrshan ka la nang kiew .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra lang bad ki pulit bad ki CRPF .
Hato phi iohi ia ki uwei uba sah ?
17 U Jisu u long ka nuksa kaba phylla jong u briew uba la pynshlur da ka jingieit .
Kane ka plan ka long kaba treikam ha baroh ki 4G circle ha kylleng ka ri India bad lah ban thied na ka Vodafones app bad ka website .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka UP : Ka BSP ka pynieng 97 ngut ki kyrtong Muslim kaba long kaba heh tam haduh mynta .
Ka jingiap jong u Raihan ha kti jong ki pulit : La sospon ia u SI namar ba u la iarap ia u SI Akbar ban phet krad .
Ki nongthoh khubor bar ri S . Ha kani ka yalang da wan chimbynta lang u Jaishanker na India wa u Aizaz Ahmad Chaudhry na Pakistan .
Hynrei kane kam dei ka jingleit kaba man ka por .
Te hadien bun snem ba la trei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot , .
Ka 76 . 54 percent ki khynnah kynthei bad 70 . 48 percent ki khynnah shynrang ki la pass ia ka eksamin .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u PM ka Japan .
Ryngkat , ngi la tei ia ki jingkieng jong ka jingsngewthuh jingmut , kumba ngi sngewtynnad ban khot ia ki , lyngba ka jingai khubor digital jong ngi naduh u snem 2005 .
Ki jingialeh ki ktah ia ki kynthei , khynnah bad shynrang ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka jingpynshai jong u ka long hadien ba la mih ki khubor ba u Nirav Modi u don bun tylli ki passport .
Ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi kaba jur pyrshah ia u Bishnoi bad ia ka iing ka sem jong u ha u bnai Jylliew mynta u snem halor ka jingkynnoh ba ki la phet khajna .
La pynbna ba u la shah wanrah iap da ki bor pyniaid jong ka Hospital ha Sector 32 . U Manoj uba la mynsaw jur u la shah sumar ha ka jaka sumar .
" " " Lehse u long uba kwah burom bad u kwah ban long u myntri rangbah ,” " u Amarinder u la ong .”
Ka elekshon Lok Sabbha : Hadien u Atal Bihari Vajpayee bad u L K Advani u Amit Shah un iakhun na Gandhinagar .
Hynrei kata kam dei ka jinglong baroh bad ka jingkut jong baroh.
Ngam shym la khmih lynti ia kane .
Ka dor jong ka kompeni ka la hiar kumba 50 hajar klur tyngka ha kawei ka por khaii .
Baroh ki tamasa la rakhe ha ka rukom kaba khraw .
Kynthoh u Shashi Tharoor ia ka Pakistan halor ka jingkyntiew ia ka ishu Kashmir
U CAS u la plie ruh ia ka kot lyngkdop jong ki nongialehkai jong ka shipai suin jong ka ri India kaba don ia ki jingjop jong ki nongialehkai jong ka IAF .
Kumba phi tip , bun ki lum ia ka spah jong ki , da ka jingkwah brai ki wad ban pynbun ia ka , ne ki pynlut ia ka da ka jingsngewrit .
Ka jingpynbeit , ka kamram ia kita dei ban bud da uwei pa uwei u briew bad kane ka dei ban long ha ka jinglong jong ki .
Ha ka jingma ka long ka jingphiah pyrthei ia ka jingmih kaba heh kaba mih na ka jingdie umphniang ha Europe .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Sriram Raghavan bad la pyniasoh lang ia u Dinesh Vijan ban pynmih ia kane ka phlim .
Bad ka jingsngewthuh kaba kham kyllum ka long ba ha ka layer jong ka jingpynrung , ngi shu don saw tylli ki jingpynrung jong ngi .
Nga la batai ia baroh ha u Aru Apa .
Lada ngi dang mad ia ka por lyngba ki tiar , kaei kaba jia haba ki dur bad ki tiar ki kylla lyngngoh ha ka suinbneng ?
Ka aktor dang shen ka la mih live ha ka Instagram ban ïakren bad ki nongkyrshan jong ka .
Ia ka ain khang pyrshah ia ka jingkylla niam beain jong ka Uttar Pradesh , 2020 la pynbna da ka jingmynjur jong u Lat , la ong u heh sorkar .
Ka kolej khlaw bad ka jaka wad bniah , Mettupalayam .
La pyniasoh lang ia ki ar tylli ki tnad ban long ki jaka shipai bad ka jaka trei kam .
Ngi kwah ban sdang ia ka kriket pyrthei .
Lada u la shah pynshai ha kaba nyngkong , te un sa rah ia ki jingkhein sha ka jingkhein jingdiah bad ha kaba kut ban shim ia ki jingkhein jingdiah .
Ka Mandi Gobindgarh ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha ka ri India shatei lam mihngi .
U duma bad ka kyiad : Kiar na kaba dih duma bad kyiad .
U heh ka TDP u N Chandrababu u la mad ïa ka jingbitar jong ki riew pawkhmat jong ka Telangana ha ka jingïalap elekshon jong u ha Adilabad ha ka sngi thohdieng .
U lah ban dei u seng thymmai hynrei ka Trump Incorporated ka la don ka jingiadei bad ki jaka die jaka ha Mumbai bad Pune .
U Paul u dang kyntu ia ki Khristan ban pyndonkam hok ia ka por jong ki ha kaba sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem , hynrei ka nongrim ka lah ban iarap ha kiba bun ki kam kiba kongsan jong ka jingim .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ban bteng ban ai pisa ia ki ar tylli ki Research Park ha IIT Bombay bad IIT Kharagpur ha ka jinglut kaba T. . 100 klur tyngka kawei kawei .
Kaei ka jingtynjuh ia ka jingjop ha ka jinglong samla ?
La ujor ruh sha ki pulit .
U Colin Munro u la ai ia ka New Zealand ia ka jingsdang kaba bha ha ka jingialehkai bor .
Move noh na ka lynti jong nga , .
" Ngan pynkynmaw biang ia kata : " " Lada u briew un pynlut ia la ka por ban pynskhem ia ki jingshisha ha ka rukom kaba khlem liang bad kaba thikna , ki jingkhuslai jong u kin ju jah noh ha ka jingshai jong ka jingtip . " " "
Ym pat don ktien lano kan sdang biang ia ka jingpynmih .
Ka AAP ka la dep pynbna ia phra ngut na ki hynriew ngut ki kyrtong na ka bynta ki seat Delhi .
Kumta ka camera ba la bat da ka kti kam lah ban bat ia ka camera ba shakhmat bad ka sur ha khmat ka stage ka long ka jingkyrmen jong ngi .
5: 14. 5 Kiar na kaba pyrshang ban shim ia ki rai na ka bynta kiwei pat .
Namar kane ki briew ki tieng .
La ujor FIR pyrshah ia u heh jong ka tnad BJP ha West Bengal u Dilip Ghosh .
Wat la ki ophisar jong ngi ki la bat ia ka jingpyniaid bad ki la kyrpad ia ki ban aiti noh , khlem da sngap ia ngi , ki la iai bteng ban siat bad hiar thma . . . ki briew jong ngi ki la sdang ban pynshitom bein .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la pynthikna ba ka jingiap jong ki ka dei namar ka jingshah rong um .
Haduh shi hajar ngut ki briew ki la leit jngoh .
Ka jingpynroi ia ki sap ba jem ka long ka bynta kaba kongsan ban pynkhreh ia ki khynnah skul ban long kiba jop ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun .
Iathuh ia ki shaphang ki nongwan jong u Abraham : .
Mahesh Babu : Nga sngewsih shibun ia ka khubor jong ka jingkhlad noh khlem por jong u Harikrishna garu .
Katno kan long kaba sngewsih lada baroh ki iasam ia kajuh ka jingmut !
Hynrei ki dukan kyiad bad ki dukan ot shniuh kin dang khang .
Ki ophis jong ki kotkhubor bad ki jaka sah jong ki Hindu ki la shah bom ha ki shipai Pakistan ha Dhaka .
U bear u dang sngewtynnad ia ka jingdih jong u hynrei um long shuh uba shyrkhei . Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , ki sim kiba la dih kyiad na ki soh ba la pynkhluit na ki khlaw harud surok ki la thombor ia ki kali .
Pynduh noh ia ka kyrdan nongialam liangpyrshah ha Tamil Nadu u Vijayakanth hadien ba ki 8 ngut ki MLA ka party ki iehnoh kam
Katba u Saina bad u Sindhu ki la jop beit ïa la ki jong ki nongïalehkai ban rung sha ka kyrdan kaba ar , u Srikanth u la hap ban ïakhun pyrshah ïa ka ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki shynrang jong u .
Ka la long ha kata ka por kaba dei ha ka sain pyrthei .
Pynthikna ba phi leit sha ka lynti kaba dei .
U la ong ba haduh mynta ki don 20 hajar ngut ki samla pule kiba la ioh jaka .
“ U Kapten, uba jemnud kumba ju long, u la pyrta, “ “Wanrah ia ka pant rong saw jong nga!”
Im sngewnguh ia ka iing ka sem jong nga , ki paralok jong nga .
U kpa jong ka Nagarkoti u la long u subedar ha ka kynhun shipai India .
Ka jingmih ka long ba nga la lah ban sdang ia ka kynhun jong ki 15 ngut kiba sngewtynnad ha Milange . Hynrei kam shym la slem ba ki bor synshar ki la kem ia ngi .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa u Abhimanyu Panwar , u Ashwin Kumar bad u Sathish .
Ha kane ka phlim Bharat la ak ruh da ka Priyanka Chopra , ka Disha Patani , ka Tabu bad u Sunil Grover .
Ki don bun ki briew kiba kum ma nga .
Ki nongtohkit ki la kem ia arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka seng lehnoh Islamist Ansarullah Bangla Team na ka thain Kamrangirchar ha ka nongbah ha ka miet sngi Nyngkong .
Ki riew shemphang ha ka liang ka khajna ki la ong ba ka jingthmu ban pynlait ïa ki nongsiew khajna kiba rit na kaba thep ïa ki jingpyntip man la u snem kan pynduna ïa ka jingkit kaba khia jong ka jingbud ryntih bad kan ïarap ruh ïa ki bor pynïaid khajna ban pynleit jingmut ha ki nongsiew khajna kiba heh .
Ka sorkar jylla ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mat Sabarimala .
U Kumar Sangakkara u dei u rangïalehkai ba tbit tam ba ka Sri Lanka ka la pynmih .
Ka Baibl ka kdew ia ka daw jong ka jinghiar jong ki jinglong mynta .
Ka Jingkhang sha ka Jingim kaba kham suk ?
Ngi la pan jingiarap na ki bad ki ruh ki la wan shakhmat .
U la ai ia ka shithi rai jong ka sorkar hapoh ka iing dorbar ha ka sngi rakhe ia ka riti synshar ka ri .
U Rajinder Singh yn sa ai khusnam da u Balkrishna Singh Grewal Award .
Katba ka BJP pat ka la don ha ka jingkyrhuh .
Kham bunsien kine ki jingbei tyngka ba kongsan ki iadei bad ki tiar kum ka Delhi Metro .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ïa ka hukum jong ka NCLAT ban pynphai biang ïa u Cyrus Mistry kum u nongpynïaid jong ka Tata Sons .
U Ajay Devgn u la leh ia ka bynta kaba u Mohanlal u la pyni ha ka phlim tynrai jong ka Drishyam .
Ka shnong ka dei kawei na ki shnong kaba heh tam ha ka elaka Malappuram .
U Chairman ka Shia Waqf Board u Wasim Rizvi bad u Myntri barim ka Samajwadi Party u Azam Khan ki la shah kynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka bor .
Ka Sorkar ba rangbah . jong ka ri India bad ka Sorkar . jong ki heh sorkar Assam ki la don lang ha ka jingiakren .
Okay , te phi baroh arngut phi la leh ia ka Botox ?
Wat la ka tnad seng ka dang iai bteng ban treikam ha ka jingshah beh shnong , hynrei ka la shah pyniakhlad shibun na ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Indonesia .
Ka Green Vote ka la thoh ha ka Twitter ba kawei na ki jingpyrta jong ki briew ka long ‘ Wat tieng , ngi ia don lang baroh ’ .
Kumno ka nuksa jong u Phinehas ka ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa kaei kaba ka jingaiti lut ha U Jehobah ka kynthup ?
Charlie ka dei ka phlim kaba nga sngewtynnad bha .
Hato u la long shisha u briew uba bieit ?
La jied ia ka Sonia Gandhi kum ka chairperson jong ka Congress parliamentary party
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Pulwama .
U Thakur uba shah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon u iakhun ia ka elekshon elekshon Lok Sabha na Bhopal ha Madhya Pradesh da ka tiket jong ka BJP .
Ka Poonam kan iakhun kum ka kyrtong ka BJP na Ghatkopar konstitwensi kaba don ha sor sor Mumbai .
Dawa ka NBA ban sospon ia ka jinglong dkhot ka IBF jong ka Republic TV
U KL Rahul u la shim ia ka kol kaba itynnad bha ia u Chase ha ka jingialehkai .
Sdang naduh kane ka aiom , kane ka phlim kan mih ha ka phlim America .
Saw ngut ki nongbylla pyniap ia u kontraktor ha Hisar
Bad tang kawei ka lad ban sngewhun shisha ka long ban leh ia kaei kaba phi ngeit ba ka long ka kam kaba khraw .
Kham bunsien , khlem da leit sha phatok .
Ka China na ka liang jong ka ka la kynnoh ba ka India ka la rung beain sha ka jaka jong ka .
Hynrei ka dang kloi palat ha kane ka por ban ai kano kano ka jingpynkut kaba khatduh kaba iadei bad kane ka jingjia , ka la bynrap .
Ym shym la donkam ban pynkiew ia ka bai um bad bai bording .
Ki nongthoh histori jong ki shipai kin buh jingthoh junom ia ka jingstad thma bad ka jinglong nongialam ba ai mynsiem jong u Sam Bahadur , u Dr . U Singh u la bynrap
namar ki la phai noh na kaba bud ia u bad kim shym la pyrkhat ia kano kano na ki lynti jong u , .
Lada U Khun u pyllaitluid ia phi , phin long laitluid shisha .
Ki pulit ki la kem ia u MP barim ka Congress u Rajaram Pal ha Kalyanpur ha ka por ba u ialam ia ki nongialeh pyrshah ka Congress ban pynsangeh ia ka rel kit briew jong ka Farrukhabad ha steshon rel Kalyanpur .
U Anil Kapoor bad ka Sridevi ha ka dur ba la shna da u Mr India .
Yn pynlong lai tylli ki show man ka sngi ha baroh ar tylli ki jaka peitkai .
Hynrei kim ioh shuh ia kata ka lad .
Kawei ka khynnah nongtrei barim na Mindanao ka Pitang ka iathuh ia ka jingshem jong ka ha ki jaka rep ha ka jingialang paidbah kaba dang shen kaba la pynlong da ka EILER :
Kumta lada phi la thep pisa 1 lak ka kiew ar shah sha ka 2 lak hadien 9 snem bad 5 bnai .
Shah pyniap ia u nongthain jain Hindu ha ki lehnoh ISIS ha Bangladesh
Kane ka kyrteng code ka thmu ban pynduh ia ka jingiadei hapdeng ka Kashmir bad ka Ladakh kaba la pynbor ia ka India ban iakren ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
U President Trump u sngewtynnad ia u Chairman Kim bad um tharai ba kine ki jingpynjari kin long kiba donkam , la ong ka Sarah Sanders, secretary jong ka tnad pathai khubor ka White House .
Hadien kata , ka kynhun jong ki lieng Ops ka la don ka jingïakren bad u nongmihkhmat halor ka jingdonkam kaba nangroi jong ka Djibouti bad ka jingsngewtynnad kaba nangroi jong kiwei pat ki shipai duriaw ha ka thaiñ .
Ka don tang ka um kaba tuid kaba shit !
Shisien ba ka jingtrol jong u ka la kylla , u la pyndam noh ia ka tweet .
Ki pulit ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U PM Modi u la jubab da kaba ong : Uwei u nongialam ka Congress hynnin ka sngi u la pynbna ba hapoh hynriew bnai kin shoh ia u Modi da ki dieng .
Ki shipai India ki la pynthikna ba katei ka jingpyrshang ka long kaba jop bad ki shipai ki la sngewhun ia utei u namding .
U la wan sha Ankleshwar ha u bnai Risaw bad u la shong ha ka steshon rel hangta .
Ka la iashim bynta ruh ha ka kynhun ialehkai jong u Himesh Reshamiya.
Kaei , da u Ares , ngi la khmih lynti hynrei ban shah bret noh ha kaba kut kum u Cleitus ?
Da kane , baroh 33 percent ki dukan die wain kin ioh ia ka jingduna ha ka jylla , u la ong .
Ki jingbam thiang jong ki Mongolia ki kynthup ia ka boortsog , ka jait biskit ne biskit ba la bam ha ki por ba kyrpang .
U Shah Rukh Khan u la iasam ia ka fanboy moment jongu bad ka Dunkirk director .
Kumta u Maulana Shabbir Ahmad Usmani u la ialam ia ka kynhun ki riewstad jong ka Deobandi kynthup ia u Ahmed Ali Lahori ban kyrshan ia ka jingdawa ia ka jingkhih jong ka Pakistan bad ia u Muhammad Ali Jinnah .
Kane ka la long tang kawei ka lad .
Ka lyngkha dewbilat kaba hynriew kaba don ha ka lyngkha Bhuban kaba shapoh .
Ka dei ka briew kaba la wan ban ong ba la post ia u shabar ri .
Dei ban ai ka jingbatai lyngkot kumno ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka dawai .
U la ong ruh ba ka SC Commission ka la phah ia ki heh sorkar ha kylleng ka jylla ban weng ia ki jingeh jong ki briew , na ka bynta kane la dep ban ioh ia ki jingmih kiba bha .
" U President u la ong " " Ia kane ka jingjop la pynlong da ka jingtreilang kaba sngewtynnad ."
Kin pyndonkam da ka jingleh donbor , kin pynkhih ia ngi ban pynleit jingmut ha ka jingleh donbor hynrei ngin ym pynlong satia ia kano kano ka jingleh donbor .
Ki ar tylli ki ri ki don ia u pud u sam uba plie , ki ai ka jingsumar ia ki nongshong shnong iwei ia iwei pat bad da ki million ngut ki nongshong shnong Nepal ki shong ki sah bad ki trei ha India .
" " " Hynrei ym don ei ei kaba thikna ," " u la ong ."
Ia ka admit card yn sa pynmih ha ka website ba pura .
Phi lah ban peit ia ka jingialehkai ha ka Hotstar , hynrei phi lah ruh ban ioh ia ki jingkhein , ki jingpynbna bad ki jingkynthoh ha ka IndianExpress . com .
Nga kwah shi million point na ka bynta kine ki rangbah .
Ka la pynbiang ruh ia ka kali kit nongpang sha ka ophis jong u nonglum khajna ha Alibag ryngkat bad kiwei kiwei ki kam kyrshan .
Kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban wad bniah .
U PM u la iarap bha ia nga wat shun ia u : u Rahul Gandhi .
Bad ha ka um dih bunsien ka jingkhlain ka mih namar ka calcium bad magnesium namar kiwei pat ki ion ki don ha ka jingkhluit kaba duna bha .
Ka System kan pyndap ia ka jingbam ia u mawshun na ka bynta ka wah kaba 5 jong ka karkhana pynkhuid umsoh jong ka kompeni .
Kiar na kaba dih palat ia ki dawai .
Ka jingkit jong ka lieng ka long 88 ngut ki nongleit nongwan .
Ki kam runar ha ka nongbah ki don hapoh ka jingpyniaid : Myntri .
La lap ruh ia u ha ki shniuh , ki shniuh ba la rong saw kiba don hapoh ka rong khmat jong ka khmat , bad ki stria vascularis jong ka shkor ba shapoh .
Plie bad pyniasoh ia ka network ba khlem wire .
Ia kane ka iingbishar la khlieh da u nongbishar u Arun Mishra .
2 tylli ki sniang kiba heh ki bam na u dieng ba la khang
Ka don ka jingsngew jong ka jingduh kaba baroh ki sngew , bun kiba la iakynduh bad ki bym shym la iakynduh ia phi .
La tyrwa katto katne ki " " " FFT " " ki algorithm , pynban , kiba khein ia ka DFT la antad , ryngkat bad ka jingbakla kaba lah ban pynlong kaba rit katba mon ha ka jingduhnong jong ki jingkhein kiba la pynbun . "
Nga la pyrkhat ban pyniap ia lade .
Ki node ba sngewthuh ia ka met ki la lah ban pynkiew ia ka jinglah jong ki ha ka jingiadei bad ka Ain jong u Moore .
Nga kwah ia ka jingiatreilang jong baroh ha kaba iarap ia kiba duk .
" " " Ha ki por pdeng ia ka Amsterdam la ker sawdong da ka thliew kaba ki khot ka Singel kaba mynta ka pynlong ia ka ring kaba shapoh tam ha ka nongbah bad ka ai ia ka pdeng jong ka nongbah ia ka dur kum u kulai " " ".
Ka iPhone X ka dei ka phone kaba khlain tam kaba ka Apple ka la shna .
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ki Muslim .
MAP IA NGA , KATA KA SWA KUM KA JINGPYNBNA .
Ka jingduna ka jingïohi ha Delhi bad Mangalore ka la ktah ïa ki liengsuiñ Jet Airways bad IndiGo .
Iathuh lyngkot balei ba ki kot lyngkdop ba la ai kin long kiba sngewtynnad ha ka jaka jong phi .
Ka Tumi Shadhona ka ring ia ki jingrwai ba la pyniaid da u nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka ri Bangladesh u Ahmed Imtiaz Bulbul bad u Ali Akram Shuvo . bad ki kyntien jingrwai da u Ahmed Imtiaz Bulbul bad u Kobir Bokol .
Ka BJP ka la jop 64 tylli na ki 142 ngut na ki ar tylli ki korporashon jong ka sor .
Ha kane ka prokram la don lang u myntri barim ka sorkar pdeng u Suresh Pachouri , u Kailash Sharma , u Girish Sharma bad ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Tang kumta lah ban don ka jingpynsangeh .
U nongïarap pulit jong ka Faridpur u Aminuzzaman u la ïathuh ba hadien ka jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ïa ka jinglong jingman .
Ki samla pule bad ki seng samla pule ruh ki la pyrshah ia katei ka jingthmu .
Ki bank ki don ia ka por kaba sniew tam ha ka jingsynshar jong u Manmohan Singh bad u Raghuram Rajan.
Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana ha ka khyllipmat ba nga iohsngew ia ka .
Kaei ka jingmih jong ka jingbishar ?
La seng ia ka ha ka snem 1940 da u Michel Aflaq .
" Lane ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynlong ia ngi ban ong " " wan biang Mubarak " " ? "
Ki Khristan kim don bor ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong ki .
Ha Uttar Pradesh baroh 372 tylli ki COVID Care Coach la buh ha ki 23 tylli ki jaka bapher bapher .
Ka logo ruh ka dei kaba la pynshong nongrim na ki rickshaw .
Wat u peon jong nga u kham bun ka pisa .
Ynda ka la saphriang sha England , ka la ioh ia ka jingpynbna bad jingkyrshan pisa na u George Harrison jong ka kynhun Beatles .
Ka kynthei kaba la lait na ka jingshah leh beijot kaba la kynnoh ba u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u la leh beijot ia ka , ka la mynsaw jur katba ka kmie bad u nongiasaid ain jong ka ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden surok .
U la ong ba ki briew kiba don ka lad kaba heh tam ban jop ia ka shuki yn ai tiket wat la u briew u dei u khun jong uno uno u nongialam ba rangbah jong ka seng .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ki don bun kum kine ki projek ha Delhi , ki bym pat dep la bun snem .
Ka jingaiti bad jingaiti lut jong u ka long kaba pura bad kaba pura .
Ha ka rai jong ki , ka Library jong ka Congress ka la pynskhem ha ka 26 tarik u Jylliew 2010 ba ka jingpynkylla tynrai ka lait na ki kyndon jong ka DMCA ha kaba ïadei bad ka jingpynkylla ïa ki jingkhang digital .
Pyni ia ki jingbam kiba lah ban iarap ia phi .
Ngin pynthikna ia ka Sorkar kaba skhem kaba trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Maharashtra .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ban buh ia ka jaka sumar ha ka thain ha ka jinglut kaba T.85 klur ha Gorakhpur na ka bynta ban wad bniah ia ki jingpang jong ki khynnah .
Hadien ka jingrung jong ki kynthei shapoh ka jaka mane blei , u rangbah lyngdoh u la rai ban khang noh ia ka sanctum sanctorum jong ka tempi khnang ban pyndep ia ka jinglehniam pynkhuid .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Ri u Ayatollah Ali Khamenei u la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka kam runar bad ong ba la pynbna ia ki nongialam jong ki lai tylli ki ri kum ki nongleh kam sniew .
Ïa ka kyrdan khlieh jong ki district Panchayat ha Udham Singh Nagar , Nainital , Champawat bad Bageshwar la buh kyrpang tang na ka bynta kiwei pat ki kynthei .
Result : Ka New Zealand ka la jop da 199 ron .
Ki don palat 6 lak tylli ki jaka Waqf kiba la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri .
Ka Kancha Ilaiah Shepherd ka dei ka nongpyniaid jong ka Centre na ka bynta ka jingpule ia ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang bad ka polisi ba kynthup lang ia baroh ha ka skulbah bah jong ka Maulana Azad ha Hyderabad .
U la thung ia nga kum u nongsumar nongsumar jong ka .
Nga donkam ban sah ha ka jingpyrkhat kaba bha bad ai ia ka ka jingshai kaba bha tam jong nga .
Ki pulit ki ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hangno u lah ban ioh ban shon ia ka kot lyngkdop jong u ? U la aiti ia ka kam ha u Peter Quentell ha Cologne .
Ka hok ba kongsan ban ioh ia ka jingiaryngkat kaba la pynskhem da ka Article 14 jong ka Riti Synshar kam kyntait ia ka jingpyniapher kaba biang .
Kiba dang shitom : 27178 ngut , Kiba iap : 794 ngut , Kiba dang shitom ha Chennai : 18372 ngut .
Pro Kabaddi League : Ka Puneri Paltans ka la pynliem ia ka Bengal Warriors
Kumta U Jisu u la ong shai : U Lasaros u la iap . Ka paw shai ba U Jisu u sngewthuh ia ka jingiap kum ka jingthiah .
Shim ia kata ka proseshon kaba sngewsih kum ka nuksa .
Ka Shiromani Akali Dal ruh ka la pan jingtohkit da u nongbishar ba shong jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ha kane ka phlim ki kynthup ïa ka Jennifer Aniston , u Jason Sudeikis bad ka Emma Roberts ha ki bynta ba kongsan .
Dang shen u Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la pynmih ïa ka jingmut ha ka YouTube channel jong u na ka bynta ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India pyrshah ïa ka Pakistan ban lum pisa na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus ha baroh ar tylli ki ri .
Kane ka long haduh katno kaei kaba u Sangh u pyrkhat shaphang u Gandhi bad ki jingialeh jong u ban pyniatylli ia ka India kum ka ri jaitbynriew ryngkat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong trai ri India .
Haba ngi kum ki briew shimet ngi buh ia ka hukum U Khrist ban trei ha la ka jong ka jingim , katno ka dohnud U Jehobah ka kmen !
Ka phlim kaba dang shen tam ha ka phlim Hollywood kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynkylla dur ha ka ktien Punjabi ruh kumjuh.
Ha kawei ka jingiakren bad u Naseeruddin Shah la shim ia ka jingkren jong u , Ka dei ka snem 70 ha kaba ka jinglong pdeng ka la wan ha ki phlim Hindi .
Hynrei , ka kam ka la paw ba ka la pulom , bad ka ram ka la kiew haduh san haduh hynriew hajar tyngka .
La byrngem ia ki da ka jingpynshitom kaba jur lada kim kohnguh ia u .
Ka Renault Triber ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 3, 067 tylli ha u bnai Kyllalyngkot 2020 .
Kane ka mukotduma ka la mih hakhmat ka ïingbishar division jong u nongbishar ba shipor u Subhro Kamal Mukherjee bad u nongbishar Ravi Malimath ha ka sngi palei .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Amarinder lyngba ka twitter .
Ki pulit kin shim ia ka sienjam ain pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon , u la bynrap .
U Sachin uba tbit tam ha ka kriket ha ka pyrthei : Sanath Jayasuriya
U Mishra u la ïalehkai ha man la ka IPL edition haduh mynta bad u la mihkhmat ïa ka Deccan Chargers , ka Pune Warriors India , ka Sunrisers Hyderabad bad ka Delhi Capitals .
Ka long ka jingkyrkhu kaba lah ban pynmyntoi ia ngi junom .
Ki la mih noh kum ka jingpyrshah .
Kaei ka phlim kaba long ka jingshai jong ka jingim jong phi ?
Ka kynhun ki nongtohkit ba la ïalam da u nongbishar jong ka Maritime Territory u Sergei Luchaninov ka dang wad bniah kumno kane ka jingpluh ka la sdang .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Vamshi bad u Pramod hapoh ka UV Creations .
“ Kane ka long ka kam kaba rit ,” ka la ong .”
Ka tnat treikam paidbah jong ka Haryana ka la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong ban apply ia ki kam nongbishar paidbah .
New Delhi , Nov 25 : Ka Supreme Court ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ka dorkhas kaba la mudui da ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress halor ka ishu Maharashtra .
Kumba 300 ngut ki riew paidbah kiba la shah pynkynriah jaka , kiba bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah la pyllait im bad ki la leit phai noh sha la ki ïing ki sem hangne ​​ha ka sngi kaba bud , ong u Singh .
Katno ka long ka por kaba pynkulmar jingmut .
Ka jingbam man ka por ia u sohjew ka lah ruh ban pynbha ia ka jingpynhiar snam .
Ki ryot indigo jong ka Champaran ha Bihar ki la kiew ha ka jingleh pyrshah .
Ki kynthei kin donkam ban shah thung bun ha ki Pulit Delhi .
U dei u nongkyrmen uba sngewtynnad bha , u la ong .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingpynkylla dur .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki bom kti na ki nongthombor .
Ka don beit ka jingbam kaba bha .
Ki don ki dak jingmynsaw .
Ka jingpynmih jong ka ka donkam ia ka bitamin B6 .
Ka Sonakshi ka thoh ia ka bynta jong ka nongthoh khubor ha ka phlim .
Ki la duh kam .
New Delhi : U Lieutenant General Bipin Rawat uba dei u heh shipai ba buddien jong ka India un long u heh shipai ban wan ha ka jaka jong u General Dalbir Singh Suhag .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong katei ka kynthei .
Ki dkhot jong ka synrop ki kynthup ia ki PSU umphniang , ki nongdie LPG kali shimet , ki nongsam kit bad ki nongshna tiar .
Ngi la rem ha ka elekshon , hynrei ngi la jop .
Kaei ka kyrteng jong ka phlim ?
U aktor ba pawnam jong ka Hollywood u Kirk Douglas u la khlad noh ha ka rta kaba 103 snem.
Ha ka phlim RRR , u Ram Charan u ak ia ka bynta jong u Alluri Sitarama Raju uba dei u nongialeh pyrshah na Manyam ha Andhra Pradesh katba u Jr NTR pat u ak ia ka bynta jong u Komaram Bheem uba dei u nongleh pyrshah na Telangana .
Hadien kata la aiti noh ia ki sha thanat B division .
Ka ISIS ha Syria bad Iraq .
Ka Vishu ka dei ka jingkhawai kheit soh , ka wan ryngkat bad ka jingkhawai .
Nga la pule ia kane ka novel ha ka rta kaba 17 snem .
Ym don ei ei kaba la kylla ha ka kam .
Bad ka thong ba la pynpaw ka long ban pynbun ia ka jingkyrshan jong ki paidbah ia ka sorkar Afghanistan .
" " " Ka jingsynshar jong nga ka trei ha ka rukom kaba bha bha bad ka Pakistan ban pynduhjait ia ki seng lehnoh bad ki lehnoh kiba treikam ha khappud jong ka Pakistan ."
To ngin ia dro ia ka ha ka jingshisha ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher .
Ia ka kper Soho bad Convent la seng kum ka jaka sah ha ka spah snem kaba 17 .
U la pynpoi ruh ia ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang sha kiba ha iing ha sem jong ki heh ka PMO .
Bad ki kylli ia phi shaphang ka jingwan bnai .
U MLC jong ka Samajwadi Party u Ashok Bajpai u la iehnoh ia ka kam na ka iing dorbar jong ka UP kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki MLC jong ka seng kiba la iehnoh dang shen sha ka saw ngut .
U Makarios u la buh jingthmu ban pynphriang ia ka Baibl jong u shabar ri .
U la ong ba ka tnad ka pynlut haduh 12 hajar klur tyngka ban pynbeit ia ki 786 tylli ki jaka ba la ithuh da ka NHAI .
Ki nongleit nongwan ha ka surok bah jong ka ri ki dang iai bteng ban mad ia ka jingshah lehbein man ka sngi .
Ngi la pynpaw ia ka jingsngewhun ia ka jingkiew ha ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot , katba ngi la pynksan ia ka jingdonkam ban leh kham bun ban rah ia ka jingiadei sha ka kyrdan kaba heh kaba thymmai .
Kam dei satia ka kam kaba eh , hynrei ka jingdonkam ka long ban shim ia ka ha ka rukom kaba suk .
U la ong ba yn sa shna ia ka plan treikam shen khnang ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Ha kane ka video , ngin sa iaid sha ka jingiakren shaphang ka jinglong hi , bad ka jingkylli hato ki jingmut jingpyrkhat bad ki kam jong ngi ki iadei bha iwei ia iwei pat .
Ngi la ai ia u Moses ia ka Kitab , bad ngi la thung ia u hynmen jong u u Aaron kum u nongkyrshan jong u .
Shuh shuh kiwei pat ki ophisar jong ki jylla ki buh ia ki jingthoh jong ki jingjia ba man ka sngi man la ka janmiet ha khmat jong u .
Ka Sonia Gandhi Kan Rai Ia U President Ka Congress Kaba Ban Sa MP Ka Congress , La ong U Jyotiraditya Scindia .
U Pharaoh uba sngew sarong u la ioh ia ka jubab ia kata ka jingkylli .
Ha ka por kaba la buh , ka tnat rep ka la nang pynroi ia ka jingiadei kaba kham jylliew bad ka ioh ka kot ha ka iew ka hat lyngba kaba la pynsuk ia ka jingroi bad jingkiew jong kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ha kane ka jingwan u President Roh un ia kynduh ia u President A . P . J . Abdul Kalam bad pynlong ia ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka kam shna umphniang ha Argentina ka long khamtam eh ha kaba pyndonkam ia u sohjew kum u mar bam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom syntiew ia u major Dhyan Chand shwa ban pynher lama iong
Baroh ar tylli ki seng ki la jop kawei kawei ka seat haduh mynta .
Ka jingbam dud ka ai ruh ia ka jingbam kaba kongsan bad kaba kham bha ia ki khynnah bad ki kynthei .
NEW DELHI : Ki kam sorkar ne ki jingpdiang skul kiba la ioh hapoh ki kyrdan ba la buh kyrpang da kaba pyndonkam ia ki sertiphiket thok kim lah ban long kiba treikam , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi .
Ka umsoh ba la rkhiang jong u soh opium .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka dud ba la khleh lang , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki umsoh jhur ba la pynkhreh thymmai ki long ki jingbam kiba bha tam .
" Ngan nym leit phai shuh ." " "
Ka jingpynmih kaba jop ia ka ASLV ha u bnai Naitung , 1992 ka long ka jingkiew kaba kongsan ha ka jingstad pynmih liengsuin tynrai .
Ka karkhana nar jong ka ri India ka pynmih kumba 10 lak ton ha ka shisnem ka nar ba la pynkhuid .
Ka jaka iakynduh ka don ar tylli ki light kiba saw , u khnam uba saw bad u dak surok uba saw .
Kumno ka Kynhun Pynïaidkam ka treikam bad kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban pynpaw ïa ka jingïatreilang jong ngi bad ka ?
Em . 4 : Hato U Blei U Kylla ?
Ha kaba kut ki la ot noh ia kawei ka kti jong u ha ka por ba u shah set mraw .
Nangta la kem ia u da ki pulit .
Ka Aaradhya Bachchan kaba dang rit kan sa kylla long kaba sngewtynnad bha ha ki lad pathai khubor bad bunsien ka i kumba ka kham pawnam ban ïa ki kmie ki kpa jong ka kiba dei ki nongak phlim ba pawnam jong ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan .
" U la dei ban long ka jingpang khlieh jong ka India ."
Katto katne ngut ki nongrwai ki don ki album ne ki jingrwai kiba iasam ia ka kyrteng jong ka jingtrei ba pawnam tam jong u , ka Jingialang jong ki Sim , bad kumjuh ruh ia ki phang pdeng jong ka jingshai kiba don ha ka .
Ka plan ka kynthup ruh ia ka jingpynrung kyrteng Hello Tune khlem jingsiew .
Ka jingiarap jong ka tnad rep ha kane ka thain ka long khamtam lyngba ki kynhun jhur .
Na ka liang jong ki Democrats , ka la jan palat ban ïakynduh hapdeng u myntri rangbah barim ka jylla u Clinton bad u Sanders .
La pynshitom bein ia ki ha phatok Bengaluru .
" " " U Willingdon u la shaniah ha la u secretary shipai u Hastings Ismay na ka bynta ka jingshngain shimet jong u " " "
U Salman Khan u la ïohi khatduh ha ka phlim Bharat bad hadien habud un mih ha ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali ryngkat bad ka Alia Bhatt lait na ka phlim Dabangg3 .
Ngi hap ruh ban pynbeit bad nalor ka umphniang , ngi hap ban sngewthuh ba ngim lah shuh ban wad shabar ban thied marbam ne ban ioh credit .
Hooid , baroh ka shong ha ka .
Ia u dawai paracetamol lane u dawai paracetamol la ju dih da ki kynthei ba armet ha kylleng ka pyrthei .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Na ka 600 klur tyngka , ka DoIT ka la pyndonkam 300 klur tyngka ban siew ia ka ram kaba la shim kham mynshuwa .
U la sngewbha shibun .
Nga ai khublei khamtam eh ia ki na ka bynta ka jingdon ba kyrpang jong ki .
Ka donkam ia ka plan ban hiar thma .
Baroh ar tylli ki ri Myanmar bad Bangladesh kin thaw ïa ka kynhun treikam ba ïatreilang ha kane ka bynta haduh ka 30 tarik u Nailur .
Ka jaka kaba don hapoh ka thliew pdeng jong ka jaka syiem ka dei ka jaka ba la buh kyrpang kum ka jaka ba kyrpang jong ka histori .
U Shri Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka India kum ka bor ba hakhmat eh ha man la ki bynta la ka long ha ka science technology , ka ioh ka kot , ka jingiada ri ne ka roi ka par jong u briew .
U bom atom u la bthei beit hangne ​​.
Ka la pynthikna ia nga ba ka long kaba bha ban iam .
la buh jingthoh haduh mynta .
Ka US ka la jied ia ki shipai ba pawnam jong ka Iran kum ka seng lehnoh
Ki nongrep ki pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar pdeng ia ki .
Ka India ryngkat bad ki ri ka pyrthei ki la pynrem jur ïa ki jingpyrshang namding jong ka North Korea bad ki la pyntreikam ïa ki jingpynjari kyndon ba la buh pyrshah ïa ka da ka US .
Phi lah ban mutdur ban thang ia ka platinum na ka bynta ka bor ding ? Kata kan long tang ki nuts . Ka dei ka nuit . Bad kata ka long .
Haduh mynta ka sngi ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha kaba 25 tylli ki phlim ha ka ktien Malayalam bad Tamil , bad kiba sah ha ka ktien Telugu .
Ka AAP kaba synshar ka la dep ban pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta baroh 70 tylli ki seat .
Ym don mano mano ba lah ban iathuh lypa ia ka jinghap jong ka thma .
Ka jingpynlaitluid shuh shuh ia ka polisi FDI ka long ban pynbiang ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka kam khaii da kaba weng ia ki jingkhanglad , la ong uwei u heh sorkar .
Hynrei ki don kiwei pat kiei kiei kiba ki dei ban pyrkhat .
Ia katei ka kynthei kaba la mynsaw la tip kyrteng kum ka Geeta 35 snem ka rta .
Ka jingthied ia ki helicopter na Russia .
Lada ki snam rong saw ki dei ki dawai thymmai mynta , kan long kaba eh shibun ban ioh laisen ia ki . U Dr .
Ka khynnah kynthei kaba ieng ha ka lyngkha bad ka kynhun sim .
Ka ATK ka la jop ia ka nam lahduh kaba lai ha ka ISL hadien ba ka la pynliem noh ia ka Chennaiyin ha ka phainal 2019.
U Celeb uba dang shen eh uba la koit na u khñiang jingpang coronavirus u dei u aktor Bollywood u Abhishek Bachchan uba la pynbna ha ka sngi Palei ba la test ïa u bad u la lap ba um don ïa u khniang jingpang coronavirus .
La ong ba ym duna ia ka 70 tylli ki dam la thmu ban shna na ka bynta ka thain Amazon , kynthup ia ka dam pynmih bor ding Belo Monte kaba la pynmih jingiakren .
U nongshah kynnoh u dei u nonghikai gym .
U myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankhar bad u nongialam ka seng Congress u Sampat Singh hynnin ka sngi ki la ai jingiarap pisa ia ka Nirmala .
Ki Justice Shantanagoudar bad u Gupta ki dei ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala bad Chhattisgarh marwei marwei bad u Justice Nazeer u dei u nongbishar ha ka Karnataka High Court .
Ka por kaba bha ban pynlut bad ka iing ka sem .
Baroh arngut ki dei jong ka BJP .
U nongniah kali u la bud bad u la tied ia ka jingkhang .
Ki nongpyndonkam internet jong ka China ki i kumba ki la duh jingkyrmen haduh katta katta halor ka jingshaniah jong ki heh sorkar jong ki .
Wimbledon 2019 : Ka Simona Halep ka la pynduh pyndam ia ka thong jong ka Serena Williams ban long ka nongjop jong ki kynthei.
Ka jubili ka dei ka sngi rakhe kaba kyrpang . Ki Israel ki dei ban rakhe ia ka Jubili jong ki man la ka 50 snem .
Kumta , nga pyrshang thymmai shibun kiei kiei kiba thymmai .
Tang ban iakren ia ka kam pat biang .
U Jisu u la ong ba u la wan ban khot ia ki nongpop , ne ki bym don hukum , ban kylla kaba mut .
Nangta ki jaitbynriew baroh kin sngewbha ban ioh ia u kpu jong ki na ka bynta kawei pa kawei ka sngi . U Mathaios 6: 10, 11. 24: 21, 22. U Daniel 2:44. Ki Proberb 29 : 2 .
Ki riew khraw kum ka Google, ka Microsoft, ka Facebook, ka Amazon bad kiwei kiwei.
Hynrei la iathuh ba katei ka jingpynbna kan sa long shen .
Ka long shisha ka Koran kaba donburom .
Nga la lap ia ka , mynta ka la long ka jong nga .
" Ki nonglam khubor ki la wan biang bad ki la ong " " U Ben Hadad u ong ' nga la phah shisha ha phi da kaba ong " " Phi dei ban aiti noh ha nga ia ka rupa jong phi bad ka ksiar jong phi bad ia ki tnga jong phi bad ki khun jong phi ."
ka jaka tep , ka la dei ban long ka jong ka kmie jong nga .
Ki Gram Panchayat ki la shna ia ki painkhana ha ki 108 tylli ki shnong haduh mynta .
Kaei ka jingkynthoh kaba u Paul u la iakynduh haba u la pynbna ia ka jingkyrmen jong u ha ka jingmihpat ? Balei ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka pyniapher ia ki Khristan bashisha na kiba lamler ?
Lada nga leit ban iaid shakhmat ia kane , kam lah ban don ka jingartatien kaba rit eh .
U lah ban shah pynshitom iap ne shah set phatok shi jingim .
" " " " Kane ka rai ka dei ka hok jong u ban shim " " U nongbishar Clifford u la ong na ka ben . "
U Imran Khan u iam foul halor ka Kashmir , ong ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kane ka la long kawei na ki hima khyndew kaba heh tam ha ka histori .
Naduh hangta , la pynshai da ki nongap SPG , ka la rung shapoh ophis jong ka seng lyngba ka jingkhang kaba rit kaba pyniasoh ia ka jaka sah bad ka jaka sah jong ka AICC .
" " " Ka jingstet ha kaba ka jingbun briew kan nang kiew ha kane ka ri , ka jingroi ka ioh ka kot kan kham duna ban ia kata . " " "
Kane ka konstitwensi ka dei ka bynta jong ka Bengaluru Rural Lok Sabha konstitwensi kaba la mihkhmat da u D K Suresh uba dei u hynmen jong u heh jong ka Congress ka jylla u D K Shivakumar .
Ka dei ka jingrwai Bollywood kaba nyngkong eh kaba la ring hangta .
Hynrei ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki dang iai bteng ban shah set phatok .
Kane ka jingkynthoh ka long kaba sngewsih shibun .
Ngam ju ong kumta , ko Kaleb .
Hajir hajir ia ka CBI ia u Lalu Prasad bad u Tejashwi Yadav ha ka mukotduma tender hotel jong ka IRCTC .
" " " Ha India , ki iing na ka bynta baroh ki prokram bad ka jingthmu jong ki nongbah ba stad ki pyni ia kum kine ki lad ki lynti . " " "
Hapoh ka hok ban jubab , ka nongmihkhmat jong ka India ka Paulomi Tripathi ka la pyni ia ka dur jong u Lieutenant Umar Fayaz .
Ka jingialehkai ka dei shaphang ka jingroi ka ioh ka kot bad ka thma .
Kane kan neh haduh ka 17 tarik u Naitung lane haduh ban da mih kiwei pat ki hukum 2019.
Pynkloi ! Ka leit sha ka cellar !
Lai tylli ki langbrot ki ieng halor u lum uba heh uba dap da ki phlang .
La leh beijot ia ka kynthei , la shoh ia u tnga da ki 7 ngut , lai ngut la kem .
Ka Shantipur ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha Ranaghat subdivision jong ka Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki dkhot ki ia tip iwei ia iwei pat na ka jingrwai jong ki .
U Pramod Kapoor u dei u nongseng , u nongpynmih kot .
Katba u Suresh Kumar myntri ka tnad pule puthi u la jurip ia ki skul bad ki jaka ba yn pynlong ia ki eksamin SSLC .
Hadien kane , ki doktor ki la pynlong ia ka jingpynkylla snam ia u .
ka langbrot thok halor ki sboh ba jyrngam bad ki syntiew ha ka lyngkha
La kynnoh ba 5 ngut ki samla Kashmiri ki la shah kem ha Attari ha ki shipai BSF bad ki bor pyniaid ia ka kam khaii pateng dang shen .
Ka don shibun ka sap ha ki shnong hynrei ki lad ki lynti kim don .
" " "Ko Nonghikai , " " ki la dawa khlem artatien da ka jingbitar ha ki sur jong ki, " " to sneng ia ki synran jong me." " ".
U khlieh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP u Anil Baluni bad u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala kim shym la jubab ïa ki khubor ne ki jingkhot na ka ThePrint .
" hook ne tan " " , katkum ka jingkhih ne ka liang jong ka bol . "
Kawei ka algorithm kaba rim , kaba long kaba suk bad kaba lah ban pynkylla , ka long kaba la pynshong nongrim ha kaba wad ia ka jingpynkylla kaba bud ha ka jingpynbeit ryntih ia ki kyntien , lada ka don .
Pynrung ia ka jaka hapdeng 152 bad 154 bad pynphai biang ia ka jingsangeh sha ka 151 .
Kane ka jingkhein ka la jan poi sha ka 100 klur tyngka kham mynshwa .
U la kamai 19 ron na ki 62 tylli ki bol .
Kane ka nong India ka la sdang ïa ka samoi ïalehkai jong ka da kaba jop ha ka Indonesia Open hynrei kam shym la lah ban poi sha kawei pat ka phainal ha ka BWF circuit haduh kaba kut jong ka samoi ïalehkai .
Hato phin shong ha ka tdong jong u ?
Ki nongthep vote jong ka Bihar kin jied ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Nitish Kumar .
Lehse phi pyndonkam ia lade ba kim dei ki bangeit .
Ka Katrina Kaif ka la sdang ia la ka jong ka kam ha ka kam ak phlim da ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka Boom .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la buh jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha West Bengal .
KA SNGI 2 25 Feb 2020 .
Pynrem u Grand Mufti ia ki jingbthei bom ha Mumbai
Ka Citizenship Amendment Act kam kyntait ia ka jinglong trai shnong ia uno uno u nong India , ka la ong da kaba pynskhem ba ka ain kam don jingiadei ei ei ha ka jingshisha bad uno uno u nong India .
Ka Trinbago Knight Riders ka dei ka kynhun kaba la jop tam haduh mynta ha ka CPL da kaba jop lai tylli ki nam lahduh .
Ka lah ruh ban long ba u Nebukhadnessar , namar ba u long u syiem uba la leit noh , u la long tang u kpa jong u Belshasar ha kaba iadei bad ka khet .
Pynkhih ia ki glutes bad ki kjat katba pynskhem ia ka met da ka met kaba khlain .
U Rishabh Pant u la thied ia ka kali Mercedes SUV kaba thymmai bha hadien ba u la jop ha ka IPL 2017
" " " Nga kwah shisha ban leh bha ha ka jingialehkai pyrthei ."
ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki rai jong ka Board jong ki nongpyniaid .
U nongbthei bom bad arngut ki paralok jong u ki la siat bad pynmynsaw jur ia u nongap pulit shwa ban rung shapoh ka madrassa na ka jingkhang ba shadien .
Katno ngi sngewkmen ba ngi la sah ha ka kam mishoneri jong ngi ha kine ki 50 snem tam ban ïohi ïa ka jingïalang jong ki briew jong U Jehobah kumba 12 300 ngut ha kane ka ri !
Ka la buh ia ka rukom pahara baroh ?
U Shishupal u kwah ban pynduh ia u Vikram na ka lynti jong u , kumta u thmu ban hiar thma ia u Vikram . ha kata ka jingialeh ka Bharathi ka mynsaw bad ka ioh biang ia ka jingkynmaw jong ka .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib kaba don ha Narowal district jong ka Pakistan sha ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur ha Punjab .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la kem lut ia baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh , la ong u SHO .
Hynrei ynda la poi ka kot khubor ha u bnai Iaiong 1627 , ki nongshun jong u Lucaris ki la kynnoh ia u ba u la pyndonkam ia ka na ka bynta ki kam sain hima sima , bad khatduh ki la pynduh pyndam noh ia ka .
Ka la ioh ruh ia ka jingmynsaw ha ka khmat jong ka ha ka por ba ialehkai .
Ki pulit ki trei katkum ka ain katkum ka ain pulit jong ka Kerala .
Nga kwah ba phin peit ia nga kum u kpa jong phi .
Ki Komiti kum ka Komiti ai jingmut ia ki kam khaii , ka Komiti jong ki jingthmu ba kongsan bad ka Komiti jong ki kyndon ki trei beit hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ka PPF ka ai ka jingshngain ia ka pisa jong phi , ka jingmih kaba bha haba ianujor , ki jingmyntoi na ka khajna , bad kiwei kiwei .
Hadien ba u la shimti ia ka bor synshar u Hughli Watson u la hiar thma ia ka Chandannagar bad u la beh noh ia ki nong Phareng na katei ka jaka shong jaka sah .
U Rohatgi u la pyntip sha ka Kashari ba un sa rah ia kane ka kam sha ka Sorkar .
U la ong ba nalor kane , u nongrep un ioh biang ruh ia ka jaka ba la pynroi 20 percent .
Hynrei ha ki katto katne ki mar , ka dor khajna ka la kylla hadien ka GST , kaba la pynkylla ia ka MRP .
U Brahmam garu u la ong ia u nawab ba ka jingartatien jong phi kan sa shai hadien ba phi la iohi ia u khun kulai .
Haba ka Diane ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , u tnga jong ka uba long u ophisar shipai suin u la sngewsih shibun .
U la ong ba tang 8 percent na ka jingjaboh ka suinbneng ka mih na ka jingthang ia ki sboh ba sahkut ha ki lyngkha .
Ka jingpynkylla dur ka dei ka rukom bishar bniah ia ka rukom treikam kaba la don lypa ban ithuh ia ki bynta jong ka bad ka jingiadei jong ki .
Nangta nga la ioh phone na u coach u Dean Jones ba u ong ba u kwah ban iakynduh mardor ”, la ong shuh shuh u Salman .
Khamtam eh , ka kmie jong u ruh ka la khlad noh katto katne bnai mynshuwa kaba la pynlong tang ia u ban sngewsih .
Nga bad ka Kantimati ngi la sdang ban kham sngewtynnad ia ki bynta ba la ai ha ngi .
U la long uba eh ban sngewthuh .
Ki sim ieid ka Anushka bad u Virat kiba la long mynta ki tnga bad ka tnga , ki la iadon ryngkat la saw snem mynta .
Haduh hynriew ngut ki pulit ki la shah sospon hadien katei ka jingjia .
Hynrei ki dkhot jong kum kine ki longïing ki don ka jingsngewskhem ba U Jehobah un pynkup burom ïa ki jingpyrshang ban tei jong ki da ka jingjop .
Ki Gorilla kiba don ha ka thain mihngi ki don tang ha ka ri Congo .
Ka pynbha ia ka met bad ka pynkiew ia ka bor met .
Ngam shym la khmih lynti ban jop ia ka jingiakop .
Ka la paw bha ha ka jain jong u Manish Malhotra ha katei ka sngi.
Meet ia nga hadien ki tnum .
Haba kren shaphang katei ka ain , u Gambhir u la ong : Ki khubor kiba la saphriang ba kane ka bill ka long pyrshah ia ki Muslim , ka long kaba bakla .
Ha India kane ka la long kaba duna bha ka jingpyrkhat .
Ka la shah pynjot . Nga la hap ha ka jingsngewsih kaba jur bad nga sngew ba ngam lah shuh ban iaid shakhmat .
Ka trok kaba stet bha ka la tynrah ia ka trok .
Nalor kane la pynthymmai 314 tylli ki tyllong um jong ka imlang sahlang ha u snem 2019 .
18 ngut la kem namar ba bakla pynieng kali
Ki nongkhaii ki la poi ha ka jaka ba ki leit ha ka 11 tarik u Lber .
Khatduh ngi la lah ban iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Kenya , em .
Ka dei jong u khlur Bollywood u Akshay Kumar .
" " " Kim lah ban leit hi dalade ."
" " " Katkum ki kyndon jong kawei pa kawei ka ri ki samla pule bar ri ki ioh 20 haduh 40 kynta ka work permit ha ka shi taiew . " " "
Ki jingjia kiba dang shen kiba buh ia ka Kenya , Uganda bad Malawi ha pdeng ki long : 1 .
“ Ym don ba tip shaphang jong ki ,” u la ong .”
Ka Kameli Mofrad ka la kynjat ia ka bol .
Ia ka jingheh jong ka jingjulor yn sa tip hadien ba la dep ban bishar bniah , u la ong .
15 000 ngut ki blei ban ialap elekshon na ka bynta u Modi .
Ki nongiashim bynta ki don hapdeng ka rta 50 haduh 75 snem .
Multics histori bad La histori .
" Hynrei " " Ki Pilot shipai " " ki lah ban poi tang sha ka kyrdan colonel ."
" " " La pynleit jingmut khamtam ha kaba pynduna ia ka jingeh jong ki kam kyrshan bad pyniaid jong ngi , ka prokram ka la pyndep shibun ia ki jingthmu jong ka . " " "
U la leit shano shano ruh !
U donkam ban pyni ia ka kot pynshisha jong ka koit ka khiah ban iasoh biang bad ka kynhun .
Nga la leh katto katne ki test .
Hynrei ki jingwad bniah hadien ki pyni ba ka snem 1724 ka dei ka tarik ba la pyndep .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka pyrthei jong ka jingshah lehbein ha ka cyber .
Ki la duh jingkyrmen namar ki tip ba kin sa rem ha ka elekshon .
Hynrei nangta ka la shongthait noh .
Baroh ki kwah ban pyndep ia ka jingpule jong ki , da kaba kyrmen ba kin ioh ia ki kam kiba kham bha ynda ki la pynkhreh ia ki jinghikai ba pura .
Ia kane ka ain la thaw da ka sorkar India ha u snem 1994 da ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingkhaii ia ki dkhot met bad la pyntreikam ia ka ha ka jylla Tamil Nadu .
U la pynkynmaw biang ia ka jingkular jong u ban ym ailad wat tang kawei ka tdem um ban mih na Punjab .
Katba ka Nokia 5 , bad ka Nokia 3 kin long tang ki offline . Ia ka Nokia 6 ba rem dor yn die tang lyngba ka Amazon India .
Ka Lenovo K6 Power 4GB RAM yn pyllait paidbah ha ka 31 tarik Jymmang ha India
" " " Ki don bun ki riewshlur ki bym pat pawnam ha ri India ."
Ka sorkar ka dei ban pynhiar ia ka dor umphniang , u la ong .
" " " Ladies Special " " Ka khun jong ka Nanda Shinde ka Geeti " .
Ka tip ia ka histori jong nga baroh kawei .
" " " Ym don mano mano ba lah ban leh ia kaei kaba u leh . " " "
PM Modi : Kane ka dei ka jingsngewthuh kaba bakla lut .
Hynrei nga la sngew ba nga dei ban leit noh .
Ngin hap ban ap ban iohi ia ka jingmih kaba khatduh .
Ha u Sibanath u la long halor kiei kiei baroh . ym don ka jingpyrkhat pop , ka jingtlot , ka jingpynshoi kaba lah ban ktah ia la u kpa , u la ngeit .
Ha Mumbai u la ud ha khmat ka jingialang jong ki nongkhaii ba ha India ia ki lai ngut ki G la leh bein ia ka Gai , ka Ganga bad ka Gita .
Hato ki don kino kino , kum , ki jingma ha ka koit ka khiah ka jabieng ? Em . Ym don jingma ne kaei kaei kaba kum kata ?
La pynjlan ia ka tarik na ka bynta ki jingpule Diploma
Hadien kata la pyndonkam da ka teargas ban pynpra ia ki paidbah .
U nongrep Maur u ioh khusnam national award
Ka jingpule ha Namibia ka long kaba donkam haduh 10 snem hapdeng ka rta 6 bad 16 snem .
La ring dur ia ka jingrwai halor u Bharath bad u Bhavna hangne ​​bad baroh ki la sngewtynnad ban peit ia ki baroh arngut ba ki shad bha ha kum kine ki jaka ba sngewsih .
Iakynduh ia u Satish Gujral , u nongdro dur , u nongshna dur bad u nongshna jingtei .
Pyndonkam ia ki kot na ka library ha ka jaka ban thied ia ki . PYNDEP IA KA JINGDUNA .
Ym shym la buh ia ka tarik .
Ki kjat sngi ki sdang ban bthei lyngba ki lyoh , bad ngi tip ba shen ngin sa ioh ia ka jingpynlait ban leit noh .
Ym don u nongtied ka Bangladesh uba lah ban thep hundred ia ka World Cup pyrshah ia ka India .
Balei phi shim ia kata ?
Kaei kaei kaba phi la ong ka iai bthei kylleng ha ka shyntur ba shakhmat jong nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtest , la ai jingmut ruh ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang Ranikhet .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka tnat ai jingkhein ram ka CARE Ratings ka la pynhiar kyrdan ia katei ka kompeni da kaba ong ba ka la pynkhein ia ki ram jong ka .
Pynbeit ia ka kjat kadiang jong phi ha ka tyrpeng kadiang jong phi kaba peit sha jrong .
U myntri ka tnad pahara ka ri u Kevin McAleenan , U . K . U myntri kam poh iing ka Priti Patel bad u myntri kam poh iing jong ka Australia u Peter Dutton .
Baroh ki nongshim bynta ha ka pule puthi ki jylla , ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki khynnah skul , ki nongai jingmut , la shah sngap bunsien .
Wan rung tlang ha Maharashtra lyngba ka Vidarbha
Kam lah ban pule ia ki jingpynbeit ba la buh . Ngi donkam ban pynrung biang ia ka Arduino .
Mynta ka sngi la pynlong ia ki jingialang bapher bapher ban kynmaw burom ia ka sngi pyniap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Hynrei kine ki arngut ki don ha ka jingiadei kaba jan bha iwei ia iwei pat .
Kumjuh ruh , ki sur kiba khlain kiba nangroi na ka bynta ka jingiada , ka jingim , ka jinghikai bad ka jingpynkupbor ia ki khynnah kynthei lah ban iohi da baroh .
Ki samla jong ngi ki la tbit bha ha kaba ai ia ki lad ki lynti ha kylleng ki bynta .
Ia kane kajuh ka enjin la pyndonkam ruh ha ka Xtreme 200R .
Peit : Khlad noh u nongïohi jong ka Siddaganga u Shivakumara Swami ha ka rta kaba 111 snem
Nangta ki nongialam India ki la pynbor ia kane ka mat ha ka jingialang miej pyllun kaba nyngkong eh ha ka snem 1930 .
Pyndap ia ka jaka ba thylli da ki jingtip ba donkam kynthup ia u nombar roll , u nombar pynrung kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip ba la pan .
Bad ki dang wan rung .
Ki jingkren bein niam ba la tyrwa da ki katto katne ki lyngdoh niam ki long kawei pat ka jingpynsngewsih ia kiba la duh noh .
Kane ka jingjia ka pyni shai ba ia ka jingpyrshah ia ka thma ym lah ban iehnoh ha ki sorkar Europe , kiba bud ia la ki jong ki jingthmu synshar hima sima .
Khnang ban pynduna ia ka jingjulor bad jingduhnong ha u snem ba la dep la thaw ia ka Plan Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka Ri .
Ki long katto katne ki phone ki ban ioh ia ka .
Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ? Kumno ka jingthoh phang jong kane ka jingpule ka treikam ha kine ki sngi ?
U tip ia ka polisi jong ka skul , bud ia ka .
Ka India bad ka Iceland ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Nangta , kan ym don mano mano ban pynim ia ngi .
Ha ki kyntien jong u Rabindranath Tagore : Rabindranath ko Aurobindo u dem khrup ha me ko lok ko lok ka ri jong nga Ko sur ba la pynlong briew laitluid Na ka mynsiem ka ri India .
HA KI 94, 600 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , ngi shem ia ka mynsiem kaba sngewnguh .
Ka jingdonkam ban iakynduh bad ki paidbah ka la long naduh ba u briew u la nang ban im ka jingim kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Ka Thma jong ki Jingmut kan dang iai bteng ban iaid shakhmat .
Ha katei ka video kaba la paw bha ha ka Twitter , la iohi ba utei u kulai u la hap ha madan katba dang ot ia u bniat jong u .
Kumba la khmih lynti , ka jingialehkai ka long ka jingialehkai ban iada .
Nga kwah ban ong ar ryngkat bad saw .
Ngin sa rah biang ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh , la ong u Dhindsa .
Sngewbha peit ia kane ka video bad pynlong ia u ban pawnam .
Haba pyrkhat ia ka jinglong ka khyndew , ka rukom pyndonkam ia ka khyndew , ka jinglong ka khyndew , ka jinglong ka suinbneng , bad ka jingpynkylla ia ki jingthung jingtep , la phiah ia ka ri ha ki 30 tylli ki Agroecological zone , kiba don ki jingiapher ha ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka Pankaja Munde ka nongïalam ka BJP kaba la shah rem noh ha u Dhananjay Munde ka NCP ha ka jingïathep vote kaba dang shen ha Maharashtra ka la pynmih ïa ki jingkynthoh da kaba weng noh ïa ka BJP na ka twitter bio jong ka .
Nga sngewskhem ba kan long kumta, ko Syiem Baldini.
Katto katne na ki la pyni ba ki pyrta ia ka lyngkhot lyngkhai ne ki tyngshop tyngshop ne ki bat ia ka ryntieh halor ka khlieh jong u kynrad jong ki , ka ryntieh ka long ka dak jong ka jinglong syiem .
Kumta kumno ka BJP ka dei ban leh ia kane ?
Ia kane ka phlim la pyni ha ki phra tylli ki nongbah kiba heh khamtam ha Mumbai , Pune bad Bangalore ryngkat bad ki jaka pyni phlim kiba heh kiba ai ia ka jingkhein kaba khraw ia ki jinglum jingtip .
Ka CPS ka sngap ia ki jingud jong ki paidbah
Ka Secretariat jong ka Sorkar ka dei ka jaka ba pawnam bad ka don ha pdeng jong ka Nongbah Thiruvananthapuram , ha ka surok Narmada .
" Ka ri ka donkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai " " u la ong .
" " "Oh, nga don ka Rolodex kaba khraw, ka set jong ki kontak kaba khraw." " "
Ka MG Motors India ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba nyngkong eh jong ki kata ka Hector ha iew dang shen .
U President ka Congress u la ong ba ka kashari ka la ong ba u Anil Ambani u la ai pisa ia u PM Modi , ong u Sitharaman .
Ka GST jong ka Congress = Ka khajna kaba suk kaba shisha .
Kum ka jingmih ngi la khanglad ia ki katto katne ki nongbamsap ba la tip ha Qatar bad ha ka pyrthei bad ngi la pynthut ia ki kam bamsap ba la thmu ha katei ka jingialang .
U Devansh u don ki mar ki mata kiba shongdor T.19 . 42 klur tyngka .
Naduh kata ka por ka mukotduma kam shym la iaid shakhmat .
Ka imlang sahlang kaba khlem pyndep ia la ka jong ka kamram kan duh noh ia la ki hok baroh da lade .
Hadien la ai jamin ia ki .
Pule bniah shaphang kane ka phang hangne ​​.
Wat hapdeng ki jingkynnoh pyrshah ia kitei ki arngut hynrei tang ia ka tnga la pynngat , katba ia u nongbishar la pyllait .
Bad u kular ba ha ka pyrthei thymmai jong u ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Hynrei ka jingialehkai mynta ka la kylla shibun .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ki lai ngut ki khynnah skul ki dang pule kot ha ka klas IX ha kawei ka skul ha ka thain .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka dang sah sa tang katto katne bnai bad baroh ki seng sain pyrthei ki la pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun kaba khraw .
Sngewbha khot ia ka jingialang jong ka komiti jied ban jied ia ka kynhun mardor .
Na ka bynta baroh ki jingkren bein jong ka ha ka elekshon shaphang ka jingiarap ia ki nongthep vote ba rit paid , ka kamram ba kongsan jong ka sorkar ban wan ka long ban pynbor ia ka jingeh ha ka ioh ka kot halor ki nongtrei bylla .
Ban ioh ia la ki jong ki nongbud ne ki nongai jingmut ban ioh ia ka jingpang kam dei satia ka jingthmu ne jingthmu jong u Maulana Saad .
U don jingkynmaw ia kane ka jaka ne ia ki mrad khlaw kiba u la iakynduh .
U Jisu u la don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki briew .
Ka kamra bam kaba heh bad kaba mynta bad kaba don bun ki almari dieng .
Hynrei u la weng noh ia lade ha ka por ba ka jingkyrpad ban pynkynmaw biang ia ka hukum ka la wan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long ka jingkylli kaba bieit bha
U nongshna jain ba pawnam jong ka ri France u la khlad noh . U la don 91 snem
Da kaba sah ha China phi lah ban pyrshang ban nang ia ka ktien China , namar kane ka spah snem ka dei jong ka Asia .
Ka dor jong ka umphniang diesel Excise duty ka dor jong ka umphniang diesel Ka dor jong ka umphniang Diesel Ka dor jong ka umphniang Delhi Mumbai
Ban apply ne sangeh noh na ka VPF dei ban iakynduh ia u nongpyntrei jong ki .
Baroh ki hynriew tylli ki Lok Sabha ha Delhi ki dei kiba la bat da ka BJP .
Bunsien hadien ba ki la pass ia ka test , bun ki nongniah kali ki kylla long kiba sngewthuh bakla khyndiat , ong u nonghikai niah kali .
La pynlong ruh ia ki seminar , ki jingiakren bad kiwei kiwei ki jingialang kiba iadei bad ki riew shimet , ki seng riew shemphang , ki seng nongtrei bad ki seng na ka bynta ka jingiashim bynta kaba jylliew jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " U Stephen Kaplan u pynkylla ia kine ki jingrwai kumne , Tip ia lade kum u nongshong ha ka kali , bad ia ka met kum tang ka kali " " "
Ia ki kmie ki kpa la khot ki kmie ki kpa Tiger .
" " " Kaei kaba ki nongshun jong ngi kim lah ban leh , la leh mynta da u Narendra Modi ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ngi " " " " u la ong " " " ".
Man la ka sngi dei ban bam ia u sohjew kumjuh .
Kata ka dei ka jinglong kaba mynta .
Hynrei u lah ban nym jop .
U nongshna ksiar u khleh ia ka ksiar ha u mawkordor .
Katei ka nongbah ka lah ban ioh ia ka jingshit kaba jur haduh 43 degree Celsius .
Hynrei ki nongtrei ki la kyntait ba kin bteng beit ia ka jingiakhih .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Nalor ka madan thma pdeng jong ka Guandu , ar tylli ki lain thma ki la don .
Lah ban don kiba don ha ka balang kiba phi la ktah na ka bynta ka jingbha , kumjuh ruh kito kiba don ha ka jaka kiba la pynpaw ïa ka jingshisha lyngba ki jingpyrshang jong phi .
Hynrei tang ka US 80 la soi ha kane ka jingmih .
Ramyan baroh ka histori bud ia ka synshar darma
Hynrei ngan ym pynbna ia ka jingiap mardor .
Ka jingwad ia ki paralok jong ki ka dang iaid shakhmat .
Kane ka seng ka trei na ka bynta ban pynneh pynsah ha khlaw bad kumjuh ruh ha Paradise Park .
La pynbeit haduh 27 tylli ki mukotduma .
Lait na ki arngut ba kongsan kum u Varun bad ka Shraddha , kane ka phlim ka don ruh ka Nora Fatehi , ka Aparshakti Khurana bad ka Shakti Mohan ha ki bynta ba kongsan .
La pynkhreh ia ki mat bad ki jingkylli bapher bapher kynthup ia ki jingai jingmut kiba donkam jong baroh ki riew shemphang .
U Blei jong nga u tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ym don u nongleh kam sniew uba lah ban pynmynsaw ia ka kmie jong nga ne ia ka ri kmie jong nga .
Hynrei ka jinghiar jong ka bhah jong ka jingsiew kam dei tang ka lad ha kaba la pynkiew ia ka jingmyntoi .
U Rahul bad ka Priyanka ia kynduh ia u Chidambaram ha phatok Tihar .
Namar ba ki jingjngai ki long kiba jngai , ki tnga Nayar kim lah ban poi sha ki tnga jong ki man ka miet , hynrei ki Nambudiri ki don ka kabu kaba kyrpang .
Ka jingshitrhem kaba ki ialap ia ka khubor babha ka pynshisha shano ki jingthmu ba kongsan jong ki ki don . Ki don ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglah jong U Jehobah ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki man la ka sngi . Math .
Ki QR code kim dei kiba thymmai ha ka WhatsApp watla.
Ki samla pule ki la tuklar ia ka jingpynshitom jong ki skulbah , kaba kynthup ia ka jingpynlong nongkyndong bad ka jingweng noh ia ki jaka sah jong ki hostel .
Katba ki nongbishar ki dang sdang biang ia la ka kam kaba man ka sngi , u nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ba la lah ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut .
Kiwei pat kin ym wan phai biang .
Shuh shuh , ha ka jingialang kaba ar jong ka JGE , la rai ban shim biang ia ka jingleit jngoh lang da ki kynhun riew shemphang jong ka India bad Bhutan sha ka jaka ba la shna da ka jingtwa khyndew ha u snem 2008 .
Haba thoh ha ka Twitter , u President ka jylla u Recep Tayyip Erdogan u la ong ba la shim ia baroh ki sienjam ban iarap ia ki briew kiba la shah ktah ha katei ka jingkhie jumai kaba la wanrah ia ka jingtieng kaba la saphriang kylleng kylleng .
U Dananjaya u la ïalehkai ha ka Test kaba ar jong kane ka jingïakhun .
Ki paidbah jong ka ri ki la kyrshan ia kine ki jingpynkylla lyngba ka vote ruh .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ar tylli ki kali pynlip ding .
" " " Nga ngeit ba ki paidbah ki don ka jingshaniah ha u Maha Vikas Aghadi , kynthup ia u myntri rangbah u Uddhav Thackeray , u Deputy CM u Ajit Pawar bad u myntri khajna u Balasaheb Thorat ."
Ka Yepthomi ka la ioh 5 , 94 , 205 vote pyrshah ia u kyrtong ba marwei jong ka NPF ka liangpyrshah u C Apok Jamir uba la ioh 4 , 20 , 459 vote .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad rep bad ki nongrep u OP Dhankar nalor ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar jylla .
Ka long ki briew ne shaphang ka jinglong briew .
Mynta , ngam don ei ei ban tieng .
Ka jingbun jong ki tiar ba la buh lypa ban pyndonkam ne ban khaii bad kiwei kiwei .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka thain duriaw bah India ka la shim ia ka jingmut kaba khraw ha ka liang ka buit treikam .
Ka ïingbishar kan bteng ban bishar ïa kane ka kam ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka iadei bad ka jingstad bneng .
Ka park ka don ha ki jaka ba kham jrong jong ki lum Garhwal .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia kane ka phorm ban ioh ia ki jingmyntoi jong ki jingshakri ain ba khlem jingsiew ha ka Jylla Kerala .
Ka longiing kaba duh noh ia la u khun , ngi lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong ki .
La iathuh ba ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India katkum ka jingdie , ka Maruti Suzuki India Limited ka dang thmu ban shna ia ka karkhana ha Gujarat ha kaba ka jingbei tyngka kan kot sha ka 4000 klur tyngka .
U Vivekanand Jha , u nongpyniaid jong ka George Institute na ka bynta ka koit ka khiah ha ka pyrthei India bad u President jong ka seng pyrthei jong ka koit ka khiah jong ka sniehdoh .
U dei marwei ha kane .
Bad tang khyndiat eh ki elekshon ha India kiba la jop ne rem namar kawei ka daw .
Ba Dei Kiba Samla Thaw .
" Ia u secretary la niew ruh kum u " " nongpyniaid ophis " " . "
Kito ki parabangeit kiba la pynmih biang ïa ka Watchtower ki la shah set phatok san snem .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ka jingtohkit kaba nyngkong .
" Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom iap " " u la bynrap ."
U la kylli balei ba ki pulit kim leh pyrshah ia ki .
Hato ka jingpynheh ia ka longiing longsem briew ka la pynkylla ia ka jingdon bynta jong u ? U Jehobah U Pynkut Ia Ka Jingiadei jong U Bad Ki Briew .
Teng teng ki sla ki rkhie ha ka Iyer .
Ka tnad lyngba ka tweet ka la ong ba u myntri ka tnat liengsuin u Suresh Prabhu u la bthah ia ka AI ban leh ia kaba donkam halor kane ka kam .
Kam lah ban jia ha kawei ka sngi , hynrei ka donkam ia ka jinglehkai kaba man ka por , ka jingpeitngor bad ka jingpyrkhat .
ka jinglut ba shisha ne ka dor na ka bynta ki nuksa ne ki model . bad
Ia ki tiar la phah ban leh ia ka eksamin .
Ha ka nongbah La Paz la kem ia ki briew kiba donkti ha ka jingpynkiew dor ia ki mar sumar .
U Nick Kaldas u Deputy Police Commissioner jong ka New South Wales u la ong hynnin ka sngi : Bad ngim khmih lynti ruh ba kin don kino kino ki jingkyrpad .
Ka India ka donkam ia ka jingsdang kaba bha .
Haba la pynmih ia ki , u Einstein u la sngewtynnad ia ka haduh ba u la hukum ia ki katto katne ki jingthoh ban ai sha ki paralok ba jan jong u , ong ka khubor jong ka Nate D Sanders Auctions .
Ia ka jingsumar la ju sdang shwa ba u briew un poi sha ka jinglong rangbah namar ba ki shyieng ki lah ban kham suk ban iaid kylleng ha ki khynnah .
Nga tip shibun shaphang ka jingleit jong ka .
Sushma Swaraj : Ka myntri kam bar ri .
Hato u khot ia ka jingpyrkhat ia lade ?
Balei bad kumno ki jingkhynñiuh jumai ki jia ?
Ym lah ban don kawei pat ka lad ban mih .
Baroh ki dei ki nongrim jong ka jingpyrkhat , ka jingburom bad ka jinglong hok .
l nga sngewnguh ia ki nongtrei jong ka seng jong nga , ki Nongialam , ki Riewkhuid bad kito baroh , kiba lyngba ka jingshim bynta bad jingaiti lut jong ki ki la ai bor bad jingkyrshan ia nga ha ka por jong ka Ayodhya Movement .
Ka jinglehkai jong u Marathi kam lah ban ianujor .
Ka bynta ba la buh hapoh jong ka kamra , lane ka kamra kaba rit kaba plie sha kawei pat kaba kham heh .
Ngim shym la kyntait ia kaei kaei .
Ka iingbishar jong ka division ka la kylli balei ka sorkar ka pynslem ban aiti ia ka affidavit .
Katkum ki tyllong khubor na Vidhan Bhavan la ong ba ha ka elekshon 2016 ka la don tang ka ‘ seat agreement’ bad ka Left .
Ngam lah ban thiah bun sngi hadien kata ka jingduh .
U Fyleman u la long ruh u stad ktien uba la pynkylla ia ki kot na ka ktien German , Phareng bad Italy .
Namar ki daw ba la kdew haneng , ka iingbishar ka kyntait ban pynskhem ia ka jingpynshitom iap ba la ai ia uwei pa uwei na ki nongshah kynnoh .
Ki nongak phlim ka Deepika Padukone , ka Shraddha Kapoor , ka Sara Ali Khan , ka Rakul Preet Singh , ka nongpynmih phlim ka Madhu Mantena , ka nongshna jain Simone Khambatta bad kiwei kiwei ki la shah tohkit halor ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad u droks .
Ha ka jingshisha tang kawei ka Jylla ba ka BJP ka la pyntreikam ka dei ka Maharashtra ha kaba ka Congress ka la pyntreikam tang shibynta .
Ka shuti summer na ka bynta ki skul ka la dep .
Kumjuh ruh ki 2, 3, 4, perf ki long kiba la kyrshan.
Ki nongbishar Rajiv Sharma , Rakesh Kumar Jain bad ki nongbishar Daya Choudhary jong ka Punjab bad Haryana High Court ki long kum ki nongshah pynkup burom .
Hadien katto katne minit ba la pynher ia u chairman ka ISRO u A S Kiran Kumar u la ong ba kane ka jingpynher kam shym la urlong satia namar ba ka jingpyniakhlad ha ka bynta kaba saw kam shym la pan out kumba la khmih lynti .
ka khlieh jong u khyllung bym pat san pura
Ngan kren ia ka jingshisha .
Ka jingpynheh ia ka bor kan pynthikna ban buh ym duna ia ka 50 tylli ki solar park kawei kawei kaba lah ban pynmih bor ding 500 MW shaneng ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
UNIFORM IA KI KHYNNAH BA PULE HA KI SKUL KYRPANG SORKAR
Ha ka ri Kanaan , ki Ken ruh ki la shong bad ki khun Judah katto katne por .
Nga sngewsih ia baroh ki aktor ha kata ka phlim .
Kumno ka BJP ka pynlong ia ka jingiakhih dkhot jong ka ?
U nongialeh pyrshah jong u Giriraj bad u kyrtong ka CPI na Begusarai u Kanhaiya Kumar ruh u la thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Begusarai .
Kaei ka ain kaba la pynshisha ba ka kham kordor ban ia ki ain ba la thoh ha u maw ?
" " " Ha Haryana bad Punjab ka jingthang ia ki shyiap ka dang dei ban sdang ."
Pule bniah ban tip shaphang kane .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la rai ban weng noh ia 76 tylli kum kine ki case .
" " " Mynta , bun ki trai mrad ki jngai na ki mrad jong ki ha kaba bun ka sngi , kumta ki kwah ban pynlut por bha bad ki haba ki don ha iing , " " ong u Krahn "
Ka jaka pule ktien ba la thaw ha ka snem 1968 , ka shimkhia kyrpang ia ka jingpynroi ia ki kot science .
U kapten jong ka Bangladesh u la thep ïa ka spah snem kaba lai ha ka jingïalehkai Test jong u ban lait na ka jingshah rem jong ka Bangladesh ha ka jingïalehkai kaba pynjah burom .
Ka jingshngain bad jingshngain ka donkam ia ka jaka lum kaba jngai , kaba kyrpang bad kaba khlem briew .
Kane kan shim por , u la ong .
U lah ban long u nongap wicket ba tbit tam ha ka pyrthei .
U la don ka phone ban leh .
Ka pyntreikam ia ki jingpynbeit proxy haba pyndonkam ia ka Secure lyngba ka Internet .
Hadien la thaw ia ka shnong ha ka nongbah phlim , ka Mumbai .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni bad u rangïalehkai tennis ba pawnam u Leander Paes ki la ïohi ha Mumbai ba ki dang ïalehkai phutbol lang .
Ka jingïoh pisa jong ka Badla ha ka sngi kaba nyngkong : Ka phlim Badla kaba la ak da ka Taapsee Pannu bad u Amitabh Bachchan , ka la shah ïaroh ha ki kritik jong ki phlim .
Ki jingthmu jong ki sorkar kin shong shibun eh ha ki jingiakhih , namar ba la khmih lynti ba ki jingiakhih kin neh da ki sngi , wat da ki taiew .
Naduh ka Bullet Train haduh ki Smart Cities kino kino ki jingtei bathymmai jong ka New India ba dang pynkhreh mynta ka sngi , ka Japan ka long ka paralok ha kata ka .
U PM Modi u la kylla mynsiem haba u ai burom ia ka Sushma Swaraj
Kane ka jingthmu kan wanrah ia ka juk thymmai jong ki lad ki lynti na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Ki dkhot jong ka kynhun ki pynlong ia ka jingthang diengphna ha ka snem 1921 .
Da ka jingiarap U Blei ngi lah ban bujli ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba pynsniew da ki jingpyrkhat kiba tei .
Ngi dang rakhe ia ka jinglehkai hangne ​​.
Dei na kata ka daw ba nga la kyrpad ia u ban wan biang mynta ka sngi .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba u nongniah kali u dang kren da ka mobile phone haba u la duh bor ia ka kali .
Hadien kata u la iakynduh ruh bad ki samla pule bad jubab ia ki jingkylli jong ki .
Phi iarap ia nga ban pynlong ia kane ka jingiaid mardi Gras ha ka lain bad ngan sa pynshong nongrim ia phi .
Ka jingwad bniah ia ka jingpynbna ka long kaba kongsan ban tip ia ka jingjop jong ka jingpynbna ha kano kano ka ri ne ka thain .
Khang ka Myanmar ia ki nongbylla ban leit sha Malaysia katba nang jur ka jingeh ki Rohingya
Ki nongpyniaid ki shakri khlem jingsiew .
Khatduh eh , ka rukom ka pynphai ia ki data . Ka jingjrong , ka integer kaba suk kaba pyni ia ka jingjrong jong ka array .
Hangno lah ban shem ia ka ?
Hooid , bun ki iehnoh ia la u Nongthaw bad ki bud ia ka lynti kaba sniew .
Hynrei , ha ka liang ka jingim ka Kerala ka long ha kajuh ka kyrdan bad ki ri kiba la kiew .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u .
Hadien ba la pynkylla met , la buh ia u nongpang ha ki dawai pynhiar ia ka bor met .
Ngi la iohsngew ia ki sakhi na baroh arliang bad ngi la iohi ia ka kaiphod jong u nongpeit jingpang ba la pyniasoh bad kane ka mukotduma .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jingpang bird flu ka lah ban saphriang sha ki briew hynrei kum kine ki jingjia kim ju jia bha .
U CM u la ong ba ki jingbam kiba bha bad kiba biang ki dei ban don ha man la ki jaka quarantine .
Kine kim dei ki nongrep kiba duk .
Wat la katta ruh kan sa pynkylla ?
00 Klur la pynbiang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ka IIIT, Bhubaneswar.
U la ong , Shabar jong kata , ngam don jingiadei bad u PK Halder .
Ka jingheh jong ka khyndew ka dei ka jingtap tynrai halor u konkrit .
" " " U kren shaphang ki jingkhih ba shadien bad ki jingkhih ba kyllain ne kaei kaei ." " "
Bun na kine ki ‘ maw ba la buhrieh ’ la pynpaw da ki parabangeit bashisha .
La buh ia ki lain lieng ban kit ia ki sohjew sha kylleng ka pyrthei .
U nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la ioh ruh ia ka kyrdan pule masters ha ka kam pyniaid kam .
U Vice President u la wad ruh ban tip shaphang ka jingeh jong ki nongbylla sngi kiba sahkut , ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan bad ki dawai sha ki paidbah .
" Ngi la iaid shakhmat ," " u la ong ."
U la thombor ia ki seng pyrshah namar ba kim leh ei ei na ka bynta ka jingkiew jong ki koloni bym don bor ha Delhi .
Lada ym don ka jingiakren kaba la seng , ngan sa iathuh ia phi .
Baroh 81 tylli ki rel ki iaid slem ha kaba 10 tylli la pynkylla por bad phra tylli la pynsangeh namar ka jingdum jong ka suinbneng .
IPL 2017 : Wanphai biang u Munaf Patel sha ka jingialehkai hadien saw snem
Katkum kane 40 tylli ki khusnam pisa kaba Rs .
U aktor jong ka u Parvathy u la ioh ia ka jingkynthoh kaba kyrpang .
Marwei ka Delhi , Calcutta , Mumbai bad Pune ki don ia ka jingwan poi jong ki jhur 55 percent .
Naduh u snem 2015 , kiba bun ki jingpynmih Linux ki la shim ia ka systemd , bad la khein ia ka kum ka rukom ba shisha .
Ki cell ki donkam ia ka oxygen ban treikam , bad ki donkam ruh ban tip katno ka oxygen ka don khnang ba kin lah ban treikam bha .
Hato kam dei ka jingbam kaba rit tam .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor kumba 30 lak tyngka .
To tip mynta ka sngi bad to pyrkhat ha ka dohnud jong phi ba U Trai u long U Blei ha bneng shaneng bad ha ka pyrthei shapoh : ym don uwei pat .
Ha kaba kut jong kata ka por , ka jingkynshew penshon kan long T.9, 100 klur shisnem .
Baroh ki nongtrei jong ka karkhana ki la lait im .
Ka jaka treikam jong ka pyrthei ka don ha Rome , ha ka jaka shong barim jong ka tnad jong ka Africa Mihngi jong ka Italy .
Ngi la leh ruh ia ka jinghikai pynthymmai ia ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan ha duriaw haduh shi sngi .
Kumno ka jingthaw ka pynpaw ia ka bor bad jingstad jong U Blei ? Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa la ki khun ban tei ïa ka jingngeit ha U Jehobah ?
Bigg Boss 13 : U Salman Khan u la duh noh ia ka jingshong shngain namar ki jingleh be-ijot jong ka Shehnaz .
Ia ka jingshna ia ki surok la sdang ha Basti Jodhewal ha Ward No 22 . Ia kane ka jingshna ia ki surok la plie mynta ka sngi da u konsillor ka thain u Ashwini Sharma .
Hapdeng kane , u Nirav Modi u dang don mynta hapoh ka jingshah kem ha London halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ha ki bank bad ka India ka dang wad ban pynphai noh ia u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba katba la pynkhreh ia ka draft jong ka rai hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka rai shwa ka sngi Saitjain .
Ki nongrep kiba la rep ia ki jingthung kum u kew , u sohjew , u jowar , u kba , u sohjew , u bajra ki la duh noh ia ka jingthung baroh kawei bad ki la shah pynjulor lut .
Ka Molybdenum kum ka graphite ka trei kum ka jingpynkhluit .
Don kawei kaba kum kata ha ka poim jong u Rabindranath Tagore kaba kyrteng U Khunlung ha kaba u briew uba don ka jingngeit u ialam ia ka jingleit riewblei .
Kaba kham thymmai ka dei ka Nokia 9 Pureview kaba la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba khraw ha India .
Balei ka sorkar ka la kyrkieh ban thaw ia kine ki ain hapdeng ka khlam ?
Ka jingmut ha ka imlang sahlang : La pynlong ia ka jinglehniam thread , ka jinglehniam mundana , ka jinglehniam shongkurim .
Ka plan Rs 349 mynta kan ai 2 . 5GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ki jingkhot ba khlem pud hapoh ka ri India , ki jingkhot STD bad ki jingkhot kylleng kylleng hapoh ka ri India .
U Nawab Salimullah u la ai jingkyrshan pisa ia u Hemayet Uddin Ahmad ban tei ia ka Islamia Boarding ha Barisal .
Ha ka jingpher jong ka jingkhluit la kren shaphang ka jingpher ka jingkhluit delta P la pynbun da ka area ban ioh ia ka bor bad kumta ka long delta P sien L square .
" bad ki donkam ia ka jingkyrshan paidbah khnang ban roi." " Bad kumta u George , u briew uba stad bha u la ong " " Un " .
Kitei ki arngut ki la iatreilang mynshwa ha ki phlim ‘Hum Dil De Chuke Sanam’, ‘Devdas’ bad ‘Guzaarish’.
Nangta ka la leit sah noh sha Los Angeles .
U actor Richard Gere u iakren bad ka Angela Merkel shaphang ka Tibet
Bad lada phi bret ia uno uno u sass America ha ka lynti jong u un pynsniew ia ka tyrpeng bad ka ryndang jong phi kum ki tnat .
Ki la don ruh ki jingujor kiba la nang kiew halor ka jingtreikam jong ka sorkar .
" " " Kam long kaba lah ba ki briew kin ioh ia u soh jong ka roi ka par khlem ka jingbteng jong ka sorkar " " " " la ong ka Hasina " " "
Gafur , Abdul , Ka Jingkhih jong ka Ktien Histori .
Mynta ka sngi nga kwah ban khring ia ka jingmut jong phi sha ki ar tylli kiei kiei .
Ki aktor khlem artatien ki la pynshisha ia la ka jong ka sap da ka jinglehkai jong ki .
Ka iatreilang bad ka sorkar India .
Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan ki la kyrshan ruh ïa u Amir ban wanphai biang sha ka kriket pyrthei.
Balei phi shong ha kata ka thliew Upamanyu ? la kylli u Dhaumya da kaba peit shapoh ia u khynnah skul jong u .
Ha baroh ar kine ki jaka , u ' Guru ' u la kamai 10 klur ha ki 10 sngi . La khmih lynti ba kan bteng ia ka kam .
Ka phlim ka pynpaw ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang bad ka kolshor hapdeng ki ar pateng .
Hynrei la pynduh noh ia ka ha ka jingpynkylla kaba khatduh .
Kine ki liengsuiñ la khmih lynti ba kin neh haduh ka 1 tarik u Jylliew , ha kaba hynriew ngut ki nongpeitkai na Belarus bad arngut na Russia kin peitngor ïa ki liengsuiñ bar ri .
Ka myntri bar ri ka Sujata Singh ka la ong ba la ai jingkular ia ka US halor baroh ar ki kyndon jong ka jingkitkhlieh bad ka jingbuddien .
Ka Koneru Humpy ka nong India ka la pynliem ïa ka Lei Tingjie ka China ha ka jingïakhun kaba shyrkhei ha ka Armageddon ban jop ïa ka lympung ïalehkai shakhmat jong ki kynthei ha Moscow ha Russia .
Haba ka iing jong ki ka la dap palat , ki khnai ki long kiba stad ban tip ba don kiba hap ban mih noh .
Ha kawei pat ka liang , lehse kawei na kine ki lad harum kan treikam na ka bynta jong phi .
Ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynsah ia ka , phi hap ban pynduna ia ka jingbam ba ngi bam , lane ban pynbun ia ki jingbam ba ngi thang lyngba ka jinglehkai .
Thoh ka tnad elekshon sha ka tnad ain halor ka jingpyniasoh ia u aadhaar
Une u samla un leh ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah bad u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 .
La pynmih ia ka hukum ban pynsangeh hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit .
U la thoh ruh ia ka poitri kaba kyrteng ka Ganga .
Sdang die tiket shwa ka BRTC
Ki lah ban long kiba shyrkhei bad kiwei pat ki kulai bad ki briew ban pyrshang ban pynshisha ia lade .
Ka beda kaba rong rong . ka jingshit jingkhriat kawei ka jingartatien rong blue lain pud .
U Muhammad b . U Suri uba la kam ia u Sabuktigin kum u syiem jong u , u la khang ia ka khajna hadien ka jingiap jong u , u la sdang ban lute ia ki kali iaid bad pynshitom ia ki nongsynshar jong u Sultan Mahmud .
N . U Dandekar u ong ba ka jaitbynriew sta ka pher na u nongthoh jong ki Purana .
La wanrah ha ka over kaba ar , u Siraj u la thep ha ka bol kaba lai jong u da ka bol kaba jrong bha kaba la leit sha jngai na u Rahul Tripathi .
Watla um shym la jer kyrteng ia ka Pakistan , u Singh u la ong ha ka jingialang : ' Ki kam lehnoh ki dang iai bteng ban kiew ia ka khlieh kaba sniew ha ka thain jong ngi . ’ U la kdew sha ka jingshah bom jong ka iing treikam jong ka India ha Kabul .
Kumta , kane ka dei tang kawei ka nuksa . ka jingbishar bniah ia ka lyngkot .
U la leit sha Ijipt ha ka snem 1946 , hynrei da kaba rieh u la leit phai biang sha Palestine ban ialam ia ka kynhun shipai jong ka thma bakhuid ha u bnai Jymmang 1948 .
U Petros , ha ka jingtieng , u ong ba um shym la long .
U Meerjady Sabrina u la thung additional DG jong ka DGHS 2020.
Go Up Leit sha u nongkhot ba khatduh ba la jied jong ka jingtreikam ba mynta . Lada ym shym la wan jngoh ia u nongkhot , pyndonkam ia kata da ka jinglut kaba heh tam .
Hynrei lada phi pyrkhat bha , ka jingiap ka shu pyni ia ka jingkut jong ka jingiadei ym namar ba phi dei u briew uba sniew uba kwah ba un iap noh .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u .
U Lord Willingdon uba la shimti ia ka jaka jong u Lord Irwin u la pyrshang ban pynkhyllem biang syndon ia ka jingiakhih laitluid .
Ka kam bank biang : La iakren bunsien ia ka kam bank ha baroh kawei ka jingialang .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia arngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ia ka GST la pynpaw kum ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka jingsiew khajna kaba khlem da thikna naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha kawei ka kam pyniap briew kaba shyrkhei bha uwei u briew u la shoh iap ia 14 ngut kiba ha iing jong u bad nangta u la pyniap ialade ha ka thain Kasarwadi hajan Thane ha Maharashtra .
Ka jingbei tyngka lyngba ki SIP la leh ban pynbeit ia ka rukom bei tyngka .
Ka jingstad ba la pynmih la khmih lynti ba kan ktah ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ka bor ding ha ka ri .
Ngim donkam ia kum une u chowkidar , ha ka jingdon ryngkat jong u ka jinglute ka iaid ha ka ri .
Ka rta kaba rit eh ka long 20 snem .
U la ong shuh shuh ba donkam ban pynpaw shuh shuh ha kaba iadei bad ka ETF khnang ban ai jingmyntoi ia ki nongbei tyngka .
Ka Commission ka pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingkulmar kaba la thaw bad ka ong ba ia ka tarik thymmai jong ka eksamin ym pat rai satia .
Hynrei don kiba la pynpra ia ka ha ka por shiteng miet .
Ka Insurance jong ka koit ka khiah na ka bynta ki riew tymmen
Kane ka tiar ka ju wan ha ka pack kaba don 3 tylli .
Ka kompeni ka la weng noh shen ia ka kyrteng noodles na iew .
Napdeng jong ki ki don lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing , kynthup ïa arngut ki khun .
Kitei ki arngut ki la iateh lok ha ka jinglehniam Hindu bad Khristan tang ar snem mynshwa kata ha u snem 2018 .
U Jisu u jubab : ‘ To leit phai noh sha la iing .
Ka jingdih duma ka long ka jingma ia ka jingpang Alzheimer .
Haba nga pyrshang ban sngewthuh ia kane , ka la long kaba sngewsih palat ia nga .
Ki khynnah kin shim ia ka jingkiew ha ka jingpule .
Teng teng katba ngi dang pyni ia ka jingburom bad jingieit ia ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong ngi , ngi khring ia ki briew sha U Blei .
Ki shipai bad ki paidbah ruh ki iakynduh jingeh .
Wat la ka jingdonkti jong ka America ha ka thma ka don la ki nongkyrshan hynrei ka jingïakhih pyrshah ïa ka ka la nang wad ïa ki nongbud ba thymmai bad ka jingstet bad jingjur jong ki jingïakhih ka la nang jur palat .
Ka jingpynjur ia ki sorkar China ia ka jingwan tuklar sha kiwei pat ki jylla ka long kaba sngewkhia .
Katba katei ka jingthoh ka dang pawnam bha , ki nong Twitter ki la kynthoh .
Ka jingeh kaba la don bad ngi la shi pateng dei ban pynbeit ynda ngi la don ka jinglah bad ka lad ban leh kumta .
Ngam shym la khmih lynti ba ka phlim kaba nyngkong kan long kaba jop haduh katne .
Ka Pakistan ha u bnai ba la dep ka la kyntait ban ai jingbit ia ka Air India One ban her palat ia ka jaka jong ka ha ka por ba u Modi u leit sha America .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka phone jong ngi na ka bynta kine ki jingthmu .
Nalor kane , 0 . 75 klur bad 34 . 67 klur la pynbiang na ka bynta ban pynkhlain ia ka I . T . ki jingtei ha ki Ophis khajna bad ka jingpyndonkam kompiwtor ia ki Ophis pynrung kyrteng .
Une u nongleh kam sniew la iathuh ba u dei u nongshong shnong jong ka thain Ranpur jong ka Nayagarh distrik .
" " " U James , u tnga jong nga , u wan phai na ka kam da kaba thait man la ka sngi , hynrei ka jingmih jong u ka pyndap tang khyndiat eh ban ia ki jingdonkam jong ngi man ka sngi , " " batai ka Marilyn . "
Ka buit pynroi lynti rel jong u snem 2014 ka la ai jingmut ba ïa ka lynti thymmai yn sdang ban shna ha u snem 2019 bad yn pyndep ha u snem 2025 .
Ia kane ka prokram la pynlong da u Chandrabhan Rahi .
Kane kan ai katto katne ka jingpynjem ia ki lain hapoh khyndew jong ka London kum ka Central , ka District , ka jingpynheh ia ka lain Jubilee bad ka tnat Heathrow jong ka Piccadilly .
Hynrei ym shym la buh por ban shim ia ka rai .
Ka kynja kynja molecule ka dei ka kyntien ba pyni nuksa ia ka buit kaba pyndonkam ia ka jingkylla jong ki molecule ban shim ia ka por ha ka histori ba mynshuwa haba ar ne palat ki jait jingim ki la iapher .
Une u riew saiñ pyrthei ba la rim bha u la kynthoh jur ïa ka jingpynduh noh ïa ka rukom synshar sorkar ba peitngor bad ka jingjied khlem nongthep vote ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ki nongwan thymmai ki plie ia ki lynti kum ki snam ha kaba ka um ka tuid , kaba pynjlan ia ka jingpoi jong ka jingshlei um .
Kumta , ka sienjam kaba nyngkong ka long kane ka jingpynkhluit jong ka boiler ba ka um ka hap ban pynkylla sha ka stem , kumta kata ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kane ka jingpynmih bor ding .
Ki khynnah klas III ki la rwai ia ka poim kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki dieng .
Ia ka jingthmu jong ka Seeds Bill 2004 la mynjur da ka kynhun myntri ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba thikna .
Ka Google ka la leh thik ia kane da ki phone thymmai Pixel 4 .
Ka jingkren paidbah kaba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2007 kan long ha ka Sngi U Trai , 15 tarik u Risaw 2007 .
Kumba la kdew lyngkot haneng , kane ka jingshai ka don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingkhluit jong ki thliew rong saw .
Wat hadien 35 snem ruh ka ri kan hap ban ap ia ki liengsuin iapom jong ka pateng ban wan .
U Shri PiyushGoyal u la pynpaw biang ia ka jingthmu jong ka jingshngain nyngkong na ka bynta ki lynti rel jong ka ri India bad ban jur ba man la ka jingim ba la pynim ka long kaba kordor katkum ka jingkhia jong ka ha ka ksiar .
Lada ym lah , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba don ka jingkitkhlieh katkum ki ain treikam .
U don ruh ka jingsngewtynnad ia u aktor jong ka phlim Wonder Woman u Gal Gadot .
Baroh kin sa shah iehnoh .
Da kaba sngap ia ka jingpynbna ha ka mike , nga la sdang ban khih .
Kumba kine ki jingjia ki pyni , ka jingkhlad noh jong ka shongkha shongman bunsien ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ki kynthei .
La sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki samla pule .
U khlem don iing kaba biang , khlem iing ha kaba u lah ban pynbyrngia .
ngi la leh pop bad ngi la leh bakla bad ngi la leh bymman bad ngi la leh pyrshah , wat ngi la phai noh na ki hukum bad ki jingpynbeit jong me .
Ki shipai jong ka America ki lah ban wan rah ia u khniang jingpang coronavirus sha Wuhan ong u nongaiktien ka sorkar China .
Kham mynshwa ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh na Gujarat sha Mumbai court .
U Sanwal u don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit .
U myntri u la ong ba kane ka skhim ka la weng noh ia ka jingshaniah jong ki nongrep ha ka umphniang diesel bad ka umphniang bad ka la pyniadei ia ki bad ka bor sngi .
Halor 2 ngut . 27 lak ngut ki nong India kiba don ha u lain ban ioh ia ka US Green Card
Hynrei ka korporashon kam pat sdang ia ki kam ha ka surok ban leit shajan .
jong ka jingpynbyrngia ia kawei na ki projek jong nga kaba la pyndonkam ha ka phlim .
Kine ki jingshah thombor ki la buh ha ka jingma ia ka jinglong ba iaineh jong ki nongshim khajna Pashtun kiba iajan kiba pahara ia ki lain pynpoi mar jong ki phareng sha Chitral , kumta ki la buh jingma ia ki kali pynpoi mar bad ki nongbud barit jong ki .
Katba 15 tylli ki tiar ki la don lypa ha ka jaka jong ki .
Na ka bynta jong nga , kam dei ka bynta jong ka jingim , ka dei ka jingim , bad ka dei ka bynta jong nga .
Kynmaw ba u thorn u la iai slap ia u Paul . Kaba sngewtynnad ka long ba ka verb Grik kaba u Paul u pyndonkam hangne ​​ka dei kaba la shim na ka kyntien na ka bynta ki kjat .
Ka jingpynbor jong ngi ban Make in India dei ban peit ha ka jinglong jong ka jingkiew kaba slem bha ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Peit bniah man ka por ia ka iing jong phi , shabar bad hapoh . Pyntreikam kloi ia ki jingpynbha kiba donkam .
U la bthah ruh ban tohkit halor kane ka kam .
La register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
" kumta to rung sha ki khyrdop jong ka Dujok . Hangta phin sah junom . " " Sniew shisha ka jaka sah jong kiba sngew sarong . "
Nga la iohi ia ka web jong phi .
Nga tharai baroh ngi tip ia ka jubab .
Bad nga kwah ban ai khublei ia phi .
Ka Paula ka kynmaw katno ka la sngewsih ha ka rta kaba san snem haba ka kmie jong ka ka la hap noh na ka jingshisha .
Ha Satara ruh u kyrtong ka Senas u Narendra Patil u la don kham mynshwa ha ka BJP .
Ki don katto katne ki FIR ba la ujor da ki pulit .
mynta phi la pynkhreh ban log in na ka bynta ka surf .
Ha ka 29 tarik u Risaw , u Modi u la thoh ha ka twitter ba yn kynmaw ia ka kum ka sngi kaba kongsan ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
Ïa kane ka jingujor la ujor katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka Indian Penal Code kaba ïadei bad ka jingpynjah burom .
Lait na ka Mahindra ki kompeni shna kali kiba heh kum ka Skoda , Ford , Volkswagen , Tata Motors , Isuzu bad Toyota ki la dep pynbna ba kan pynkiew dor noh naduh u snem 2018 .
Lait na kata lada la pyndonkam da kiwei pat ki tyllong jingtip shawei pat , ki la kdew ryngkat bad ki .
" " " Nga ruh ngam tip ," " la ong u nongkem jong ka ."
Kane kam dei ka kam sain pyrthei , la ong u Biden .
" " " Nga dang pyrkhat ba nga dei u briew uba biang na ka bynta ka kam " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Namar kane ka daw la ju pyndonkam ia ki theory jong ka lyngkha scalar na ka bynta ban pynrung ia ki jingmut bad ki buit ba thymmai .
Pick ia kane bad to jah !
Bad ka mishon bad ka jingleh jadu ki sdang .
U la kitkhlieh ban tei pat ia ki rukom synshar jong ka ri bad la shaniah ruh ha u ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka rukom synshar ain jong ka ri .
Ka drama thymmai kaba kren shaphang ki briew kiba shna drama ka long kaba pawnam bha .
Ka Expo khaii pateng naduh ka 1 tarik u Dec 2019.
Kata ka long ka jingkylli kaba nga dei hok ban ioh jubab .
Da ki phew snem la sngewthuh ba ki jingbam kiba khanglad ia ka sulfur amino acid ki long kiba myntoi na ka bynta ka jingim slem jong ki mrad , ong u John Richie , u nonghikai ha Pennsylvania State University ha US .
Khot ia ki paralok , kiba ha iing ha sem bad ki para marjan bad pyntip ia ki shaphang ka jingiakhih .
Kine ki long ar tylli ki jingmyntoi kiba ki lehnoh kim don .
Bad kito kiba pynneh ia la ka jinglong khuid .
Ki nongiasaid ain jong u heh ka BNP ha ka iingbishar ki la ong ba la mudui ia ka Khaleda Zia ha katei ka mukotduma namar ki daw sain pyrthei .
Ïoh jamin ka Pinarayi Vijayan ha ka mukotduma SNC Lavalin
Ha ka ktien bad ka kam , u Joseph u la pynshisha ba um shym la ailad ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ban pynsniew ia ka jingim jong u . Jenesis 42:24,25. 45: 24.
Hynrei la shim ba ki lah ban don shuh shuh ki nongthoh khubor kiba ioh pang shabar jong kane ka account .
La lap ruh ia ka jaka buh tiar kaba heh bha na ki .
U Myntri R . U Ashoka u dei u khlieh .
Hynrei u Mr Kapila u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba u la lehbein .
" " " U Tej Pratap Yadav u la poi ban iakynduh ia la u kpa ha ka sien kaba nyngkong hadien ka elekshon Lok Sabbha ."
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka jinglong briew .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha kane ka jingiakhih .
Halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ka Pakistan , u Parrikar u la ong ba ki shipai India ki don ia ka bor kaba pura bad ki ai ia ka jubab kaba biang ia ki nongshun .
Ka la jan dap san snem .
Hynrei ka la don katto katne ka jingbym iahap jingmut ha ki kyrdan .
Ka jingtrei jong ki nongshna jain ka la iap ha ka snem 1921 .
Home > Ka sain hima sima > Ka jingkhyllem jong ka NDA ha Bihar ?
Ka jingiap ka long ka nongshun kaba shyrkhei , bad ka pynmynsaw ia ngi baroh ha kawei ka rukom ne kawei pat . Hato lah ban im na kum kine ki jingmynsaw ?
Ki nongshah kynnoh ki dang lait im bad ki pulit ki la wad ia ki .
Hynrei namar ka thma bad ka Germany kim lah ban setup hangta bad ki la wanrah biang ia ki tiar sha Europe .
Kham mynshwa ruh la iohi ia ka Deepika ba ka phong ia ka sari silk kaba itynnad bha kaba la ai sngewbha da ka Rekha kum ka dak ka jingsngewnguh ia ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ‘Bajirao Mastani’ .
ki tiar ba kongsan , ka histori bad ka kam kaba mynta jong ka kompeni .
U briew uba ieng hajan ka masi .
Kumno phi lah ban pynsangeh ia ki ?
Ka EC ka pan na ki arngut ki MP ka Barguna ban mih noh na ki jaka jong ki nongsynshar
Katto katne 25 tylli ki kot yn ai ha ki 8 tylli ki jingïalang .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkylla biang ia ka lynti iaid pdeng hapdeng ka jaka peitkai bad ka jaka ialehkai , kaba leit sha ka Arts House .
U heh ka koit ka khiah jong ka Shahjahanpur u R K Gupta u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , Utei u rangbah u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Palei .
Ha ki jaka ba bun briew ha kaba ki briew kim lah ban iehnoh marwei ha iing , ki lah ban sah ha ki jaka ba iehnoh marwei ha ka imlang sahlang .
Ngi Dei ban Thoh HATO PHI don ki jingphohsniew ?
Katba phi nang iohi ia u , nang iakren bad u bad nang pyrkhat ia u katta ka jingieit jong phi ia u ka nangroi .
Ka Epiphani ka la pynlong ia nga . Kaei kaei kaba la jia ia nga .
Kiei ki kyntien kiba la shem ha Isaiah 46 : 3 , 4 kiba dei ban pynjem ia ki dohnud jong ki briew U Blei ?
Lada u majistor u mynjur , la ai ia ki kynthei ban eksamin ia ki dkhot met .
Ka iingbishar ka la hukum ba yn khang ia ki ads haduh ban da mih ka hukum kaba hadien .
La ieit ia ka da ki nongpeitkai .
Ia ka phlim la pyniaid da u D . J .
Bun na ki mraw thma kiba la kylla mraw la sam hapdeng kine ki karkhana ban shah hikai ha ki kam shna tiar , ki kam shna tiar .
Lada ngi kohnguh ia ki jingmaham ba la ai ha ngi ngin lait na ka jingsngewsih kaba bun .
La set phatok ia u da ka iingbishar hadien ba la kem ia u .
Bad nga la peit ia ka ba ka la thang haduh ban da rngad na ka bynta jong phi shisien mynshuwa , Rebekka .
Kumta ki don lai tylli ki lad .
Nalor kata , ka prokram ka bei tyngka shibun ha ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei ba hakhmat eh ban pynbiang ia ka jingsumar kaba bha bad na ka bynta ki jingmih kiba treikam jong ka prokram .
La iasoi ruh ia ki MoU halor ka nano technology , ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah bad ka synshar khadar , ka jingiatreilang ha ka kolshor , ki samla bad ki jingialehkai bad ka Biotechnology .
Ka kan long ha ka jingkylla jong ka khyndew .
Bad hangne ​​, ka don katto katne ka rukom shna nar kaba don ka jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka jingkylla jong ka magnet bad ka jingtei .
U briew uba la ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka khlieh jongu ha ka thup jong ka NIA u dei u nongialam Maoist na Telangana u Mupalla Lakshman Rao uba ju sin kyrteng u Ganapathy .
Na ka bynta ka ri India ka Games ka la long ka jingma .
Ka jingrakhe ka la sdang da kaba pynmeh ia ka ding .
Kiwei pat ki ar tylli ki seng ki iakhun hi dalade ia ki seat .
U Rajiv Gandhi u la ai syntiew ha ki kjat jong u Mahatma Gandhi .
Ngi la rai ban ym iehnoh ia u mawsiang ban kyntiew ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingpynroi ia ka jingialehkai .
Baroh ki tip bha ruh kumno ki pyndonkam bakla ia ki agency ban beh ia nga ha ka por ba nga don ha Gujarat .
U la iakhun bad jop ha ki elekshon parliament na Vadodara nalor ka Varanasi .
Ngan kyrpad ia u president jong ka party jylla jong ngi u Subrata Bakshi ba un mynjur ia ka kyrteng jong nga na kane ka shuki ong u Banerjee .
Khlad noh u rangbah ka Qaida ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US
U Nitish Kumar u la pyndep 15 snem kum u Myntri Rangbah ka jylla da kaba ïatreilang bad baroh arliang mamla .
Ka la mih kum ka bor pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Lai ngut na ki la shah kem katba saw ngut ki la lah ban phet krad hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Kane kam dei ka sorkar Hindi .
" " " Nga khmih lynti ban don ryngkat bad ki briew jong ka ri India ."
Ka rukom hikai ka donkam ban kylla katkum ka jingkylla jong ka por .
Ka jingeh ka long hapdeng jong ki bad ka sorkar .
U la ong ba u la pynkynmaw ia ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat ha u snem 2001 , bad kumno 400 ngut ki khynnah ki la iap ha kawei ka skul ha ka shnong Anjar , ha kata ka jingjia .
Ka Bharti Singh bad u tnga jong ka u Haarsh Limbachiyaa ki don ha ka jingpang dengue bad ki la shah sumar ha Kokilaben Hospital ha Mumbai . com .
Lah ban kdew ba ka India ka la don ka jingpang bird flu virus hajan Bengaluru
Ia kane ka jingiakren la pynlong ha ka kamra Map jong ka iing lieh .
Ka long na ka bynta ka jingbha jong ki hi .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 231 ron ha ki 47 ober hadien ba ka la shah pynhap ha ka jingïakhun ha ka Wanderers ha Johannesburg .
Ym dei ban shah ban pynngam , ban kdup bad ban kdup ia ka met iap .
Ka jinglong kaba la iohi mynta , kaba ym long kaba bha ia ka synshar paidbah , ka long ba ka por ba ki nongthaw ain ki pynlut sha ka jingthaw ain ka la nang hiar suki suki .
Kane ka plan kan pynlut ia ka Sorkar kumba 14 klur tyngka .
Ki jingjia ha ka longïing ki pynleit jingmut ha ki kmie ki kpa . ki jingleh ba pawnam ki kynthup ia ka jingai ia ki kmie ki kpa ia ki kor .
U nongthoh u dei u nongpynkylla barim jong ka kot khubor .
Nga tharai ka dei namar ba ki don ki Komunist ha Russia ruh , bad ki ialeh pyrshah ia ki .
Ki jingkynnoh ba ki pulit ki la pynngat mukotduma thok pyrshah ia u bad ki pynshitom bein ia u ki long ki bym don nongrim , la ong u CM ha ka iing dorbar .
Na ka bynta ki briew kiba ïoh tulop la pynkiew ïa ka Standard Deduction na kaba long T. 40 hajar mynta sha ka T. 50 hajar .
Ngi la thaw ia ki iingbishar ba kyrpang jong ki NRI ban bishar ia ki mukotduma jong ki .
Ka jingiatylli , ka jinglong para , ka jingiadei paralok , ka jingiatylli bad ka jingsuk hapdeng jong ngi baroh , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew .
La thung ia ki dieng pine bad ki dieng cedar ha ka thain La Sierra bad ia ki dieng walnut , dieng rosemary bad dieng balsa ha ka wah Guayas .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynlong ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor dang shen ban pynbna ia ki lad ki lynti ban wanrah ia ka jingsuk ha ka ioh ka kot .
Da kaba pynshong nongrim ha ka thup jong ki nongtrei ba la kham rangbah , ia u nongaplai uba dei hok yn ai ia ki flat jong ki nongtrei sorkar Tamil Nadu katkum ka jingioh jong ki .
Ngim pat don kano kano ka khubor ba ki pulit ki la siat haduh mynta , la ong u heh pulit .
Mynta la bet shini ha kumba 1 lak hektar ha ka jylla .
Ki Pharisi khamtam ki la pyrkhat ba ka long kaba ym dei eh ia U Jisu ban shah pynsleh da kum kane ka burom syiem .
Ka longiing ka dei na ka jaitbynriew kaba synshar ia ka shnong .
Da ka jingsdang jong ka lain JammuBaramulla , baroh ki rel sha ka them Kashmir kin iaid lyngba ka Jammu Tawi .
Ïa ki nongtrei la pdiang burom ruh da ka nongbah Christchurch ha ka jingïaid kmen tynrai kaba la tip kum ka ‘ Santa Parade ’ .
Pynlong ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN ha Kandla Port
Nangta ka W = m .
Haba kito kiba pyrshah ia kine ki ain ki ieng lang bad ki dawa ia ka jaka paidbah , ki tip ia ka jinglong rit paid jong ki .
Lada ka long kumta , ka jingpyrkhat kumno U Jehobah u la pynpaw ia ki lynti jingpyllait im jong u ha u Moses ka la dei ban ktah ia ka dohnud jong u Dabid bad ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong u ban iaid ha ka jingshisha U Blei .
Ki pisa ba iatreilang , ki bank , ki kompeni insurance bad katto katne ki pisa ba la ai penshon bad ba la ai jingiarap hapoh ka EPFO ​​bad ka PFRDA ki la shim ia ka jingshah ktah baroh kaba ym duna ia ka Rs .
Uwei u jawan ruh u la shah pyniap .
" " " Ngin sa peit aiu ngi lah ban leh " " " " u ong " " ".
U Trump u la ong ba u pynsangeh noh ïa ka jingïalang kaba rieh ha Camp David hapdeng jong u bad ki nongïalam ka Taliban , bad ka jingïakynduh kaba kyrpang bad u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Suk ki briew kiba U Blei jong ki U Jehobah ! la thoh u nongrwai Salm .
Ki rukom sumar jong ka ri India ki long ha kiba bun ki liang kiba iadei wat haduh kine ki sngi bad shisha ki ai ki lad ki lynti kiba kham iadei bad ki jinglong jong ngi .
Ka dei ka jingpynbeit ba la pyniasoh lang sawdong ki tyllong um ba kynja mariang .
La ki shynrang ne ki kynthei , ka jinghap shniuh ka dei ka jingeh kaba baroh ki iakynduh .
Ka don ka sniehdoh bad ka jingkhriat jong ka .
U kyrmen ba un koit noh kloi .
Don kiba la thoh shithi sha nga .
Ki kynthei ki ju shah niewbein kum ki nongpyniaid bad ki nongpynsngewbha kiba kham bha ban ia ki shynrang , bad ki pawnam namar ka jinglah jong ki ban iohi ia kiei kiei na ka jingpeit jong kiwei pat .
Ka iingbishar jong u Chief Justice of India kaba la ialam da u Ranjan Gogoi kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi Palei 2020.
Ha u bnai Nohprah 2017 , ka Supreme Court ka la bthah ia ka CBI ban register mukotduma halor kane ka kam .
Ka um sohjew : U sohjew u don ia ka vitamin C kaba lah ban pynshai ia ki dak kiba dum ha ka khmat jong phi .
U Manoj Thackeray u MLA na Balwadi u la shah lap ba u la iap ha kawei ka lyngkha kaba don ha khappud jong ka Warla Police Station .
Ki khmat ki long kiba donkam ban pynpaw ia ka jingsngew , da kaba tip ne khlem tip .
Kane kam dei ka jingpyrkhat .
Ia ka jingthmu ba kongsan na ka bynta 15 snem la phah sha ka tnad sorkar pdeng ha u snem ba la dep .
Yn ai pisa ia 20 lak ngut ki nongrep ban buh ia ki solar pump kiba ieng marwei .
Palat 50 000 ngut ki nongialehkai ki la shah jied ban ialeh ia kane ka eksamin .
Ha u bnai Iaiong 2004 ngi la ia shongkha suk la 54 snem , 47 snem na ki ha ka ophis treikam ha Brooklyn .
Ka Germany ka la shah pynjot lut ha ka snem 1945 .
Ngam tharai ba kan don ka kyrteng kaba kham biang ha ka pyrthei stad ban ia ka kyrteng jong u Dr.
Matt , ngi lah ban ia kren tang shi minit ?
Hadien lai snem haba la weng noh ia ka jingkhang , kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 192 ngut .
Hadien ba u la koit na ka jingpang jong u , u Bradman u la wanphai biang sha ka liang ha ka jaka jong u Alan Kippax .
" " " Lada don kiba koit bad wanphai sha la iing ngin sa lah ban pdiang ia ki nongpang thymmai " " " " u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka Sngi U Blei . " " "
Ka phase ba nyngkong jong kane ka projek ka la dep katba ka phase 2 ka la jan dep bad ka phase 3 ka dang iaid shakhmat .
Ki karkhana bad ki jaka trei ki don ha ka jaka karkhana barim , kaba la kylla long ka jaka ba pawnam na ka bynta ki pub , ki jaka shad , bad ki jaka bam .
U kpa jong u u Mahendra Nath Seal u dei u nongiasaid ain ba pawnam ha Calcutta High Court .
" " " Ym baroh kiba ngi iakynduh hangne ​​ki dei ki briew kiba sniew " " " " U Batool u ong " " ".
Pyrshang katba ka lah , kam lah ban pynduh ia kane ka jingkhmih lynti .
" Kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , phi don ka daw kaba bun ban sngewkmen namar ka jingriewblei " " ka bat ia ka jingkular ia ka jingim kaba mynta bad ia kata ka ban sa wan . " " "
U Dabid u sdang ia kane ka Salm da ki kyntien : U Trai u long ka jingshai bad ka jingpynim jong nga . Iano ngan sheptieng ?
U DSP u Sangrur u Satpal Sharma u la iathuh ba ki la buh ia ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
bad Ngi la pynlong ia u symbai jong u uba dang im , .
ki tynrai , bad pyrshang ia u nombar shabar jong ki tynrai , bad kata ka iathuh .
Nangta u la mareh biang sha kawei pat ka kjat jong ka jingleit jong u .
Ha ka jingshisha , 20 ngut ki MP kim shym la don , 49 ngut ki MP ki la kyrshan ia ka jingthmu ban pynkylla , katba 49 ngut ki la kyntait ia ka , bad 2 ngut ki la kyntait .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2020 , ka SRH bad ka MI :
U la wad ruh ia kum kine ki seng ban thaw ia ka jaka na ka bynta ki nongpynbna khubor ban pyntip ia kano kano ka jingleh bakla khlem kano kano ka jingtieng .
Wat klet ban sngap jar , ko baieit .
Kane ka mut ba ka jingpynmih dud kan donkam ban kiew da 5 million ton ha ka shisnem haba ianujor bad ka 3 . 2 million ton ha ka shisnem ha kine ki 15 snem ba la dep .
Ki nongiakren ki ai ia ka kaiphod sha u Chidambaram
Ka bor jong u ka nang kiew da kaba dih ia ka snam .
Ka sorkar ka antad ba haduh shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong jong ka Victoria kin sa don palat ia ka 60 snem ha u snem 2021 .
" " " Kane ka sorkar kam kwah ba u Hardik un iakynduh bad iakynduh bad ki paidbah bad sangeh noh ban pynmih ia ki jingeh jong ki paidbah " " ong u Kinjal . "
Ngi don ha kaba kut jong u bnai September .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan bha ban ïawan lang ha kine ki por ba eh , ong ka Bouchard ha ka video jong ka kaba la buh ha Instagram .
Yn iohi ia ka Kangana ba kan ak ia ka bynta jong ka nongialehkai Kabaddi ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ialehkai kaba dang wan .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pynpaw kumno kane ka lah ban jia .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir bad ki shipai India ha Srinagar ki la pynshai sha ki nongkit khubor nabar ri halor ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha katei ka them .
U Rahul u la ioh ia kata.
Ka Jylla Laitluid , hajan u Lum Jingkyrmen .
Ngim dei tang ban kren shaphang ka jingiatylli hynrei ngi sngewbha ia ka man la ka sngi .
kaba long kaba sngew lyngngoh , hynrei kata ka dei kawei na ki jingpynrem ba ki nongpyniaid ki ai .
Dei na kata ka daw ba ia ka accent kaba ki kren la khot Gorani ruh kumjuh .
Kam mut ba ngi la pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh .
U khlur ba dum u bnai Nohprah, kane ka dei ka Gator 6.
Kata ka long kawei pat ka jingkylli kaba kongsan bha .
" " " Kawei pa kawei ka bank ka don la ki jong ki skhim jingmyntoi jong ki nongtrei . "
Mynta ka P.V.
Nga la dep shna kawei ka phlim bad u .
U S Bharat Kumar u dei u nongmihkhmat ain jong u Raju .
Ka Ghorband ka don ha ki kjat lum ba shathie jong ka Hindu Kush bad ka long u pud u sam ba shathie jong ka them barim jong ka Koh Daman .
Ia ki dulir kiba don baroh kawei hapoh ka duriaw Pacific lah ban phiah ha ki lai tylli ki kynhun ba kongsan ba la tip kum ka Micronesia , ka Melanesia bad ka Polynesia .
Napdeng kiba kham bha ki long ka Tata Tea bad ka Godrej Consumer .
Ha kajuh ka por la pynheh ia ka Council na ka bynta ki jingthmu thaw ain da kaba pynrung ia ki hynriew ngut ki dkhot ba kyrpang kiba la shna dur kum ki nongthaw ain .
Hangne ​​ki don ki dor ba la pynkylla ha ki saw tylli ki nongbah metro :
Kane ka jingiakop ka dei kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha ka ri .
Ha kawei pat ka tweet ka la ong “ Ngi ki nong Kashmiri ngi ieid ia ka Pakistan , ngi ju don , ngi ju don .
Ka jingïapher hapdeng baroh arngut ki kyrtong ka long tang hapoh 2500 vote .
Ki tyllong khubor na ka BGB ki iathuh ba ha ka taiew ba la dep ki BSF ki la pynmih ia ka shithi ban pyntip ba ka jingbishar biang ia ka mukotduma jong u Felani kan sdang ha kano kano ka sngi .
U la kyrpad ia ka tnad kam bar ri ban iai bteng ban iakynduh bad ki bor synshar jong ka Afghanistan ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi ha ka ri .
U SHO u Arun Kumar Sharma u la ong ba ki pulit ki dang ap pahara ia u Goldy hynrei u la iai bteng ban lait na ka jingshah kem .
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah jong ka tnad , u K . N .
Nga dei shisha ban pyndap ba u la don mynshuwa ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ngim don jingeh bad ka India , u la ong .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw jong ki nong India ha ki jingshah thombor ba la pynlong hynnin ka miet da ki shipai India .
Pynthikna ba phin pynlut katto katne ka por kaba bha bad u lok jong phi uba na America .
Ki ia rung biang ha ka jingialeh .
La khot ia nga ' Puratchi Thamizhan ' ka kyrteng kaba wat u Thiruvalluvar uba la thoh 1330 tylli ki Kural um don .
Ka jingbuh ia ki tiar pahara ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingtreikam kaba paka .
U MLA barim ka INLD u Pradeep Chaudhary u la ong ba ki sngi jong ka sorkar BJP ki la kut namar ba kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Ka India ka la pyrshah jur ia kane .
Ha ka jingjia kaba ar , kawei ka para Khristan ka pule ia ka jingiathuhlypa jong u Joel bad ka poi sha ka lynnong 2 , dkhot 13 .
1 U Abel . Ryngkat na ka bynta ka Hok bad ka Jingshisha sha ka Ayotzinapa .
La leh halor ne shem ha ka sobjek kaba im .
U jumai uba jur u la ther ha ki thain Philippines .
Myntri barim ka sorkar pdeng u Shri B . U Dattatreya , U Shri Ch . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Malla Reddy myntri ka tnad trei kam ka sorkar Telangana bad u Shri Raj Kumar u Director General ka ESIC .
Ka pyrthei mynta ka la tip ia kaei kaba la jia bad jia ha ka jylla Rakhine jong ka Myanmar .
Baroh ki dei ki Nepali .
Hapdeng ka por bam , nga hap ban thied jingbam ha iew , ban pyndep ia ki kam , ban sumar ia ka ding dewiong , ban sait ia ka phyllaw , ban sait jain bad ki pliang , bad ban pynkhuid ia ka kamra bam .
U la ong ba yn ai khusnam bad burom ia u myllung Punjabi man la u snem na ka bynta ki jingtrei jong u baroh kawei na ka jingmyntoi kaba mih na kane ka pisa .
U Vijay u dei u khun jong u director S.A.
La pyni ha ka 11 tylli ki phlim Bangladesh .
" " " Ka kynhun ka la ialehkai bha ."
La pynrung ia ki dur ba iadei bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha u snem 1991 ryngkat bad ka dur 2 . 0 .
Nalor ka jingbym don kum kane ka jingshakri ba iatylli jong ki nongkitkam kiba iadei bad ka Account , ki kam pisa ha ki tnad Sorkar bapher bapher kim shym la don ka jingkyrmen kaba iadei ban kiew kyrdan .
Ha kane ka jingialang paidbah la don lang u kyrtong ka BJP ka Bhatkal u Sunil Naik , u president ka BJP ka district u K G Naik lem bad kiwei kiwei ki nongialam .
Da kane ka seng haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 123 ngut ki kyrtong ha kaba 51 ngut ha ka thup ba nyngkong bad 52 ngut ha ka thup ba ar .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka jingialehkai , wat la katta ruh . Ka jingpom pathar ia ki khlaw ka ktah ia ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren phone mynta ka sngi bad u H . E . U Samdech Akka Moha Sena Padei U Techo Hun Sen U Myntri Rangbahduh jong ka Ri Cambodia .
Ki Manchu la tip mynshuwa kum ki Jurchen .
Ka Punjab Proclamation kaba la mynjur da ka Parliament ha ka 9 tarik u August 1951 ka kut noh hadien hynriew bnai .
" Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam haduh mynta " " u la ong .
Hynrei ka jingduna ha ka jingkit kulai kum ka jingbym biang ka jaka bad ka jingsted ka la pynlong ia ka Germany ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka Kong Congress bad ka Kong Congress jong ki riewlum . . .
Haduh 17 ngut ki MLA kiba iajan bad ka Scindia ki la leit khlem iakynduh ha ka sngi Nyngkong , ha kaba kiba bun na ki la ngeit ba ki don ha Bengaluru .
U don kajuh ka jinglong , u long ha kajuh ka rta bad u don kajuh ka jingkynmaw .
U PM Modi u ai khublei ia ka ISRO kaba la jop ban pynher ia u rocket ba heh tam jong ka ri India .
Ha Telangana ki don sa 52 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng bad baroh ki la poi sha ka 644 ngut .
Lada ka jingainguh ka long ka mrad kaba im , dei ban iehnoh ia ka ha khmat ka duwan jingknia thang ha phyllaw jong ki lyngdoh jong ka tempi .
Kham kyrpang , ym don sakhi science ba ka jingbam aa ka ktah ia ka jingkhia jong ka met , ka pynduna ia ka jingkhia ne ka don kano kano ka jingktah kaba bha ia ka koit ka khiah .
Ka TNCDW ka pyntreikam ia lai tylli ki skhim kiba kongsan kata , .
kumta nga la rai , lada ngam lah ban pyniaid hi , .
Phi don jingkylli ia ngi ?
Lada ngi iakynduh ia ki nongdro dur jong ka krem ​​Stadel , ngi lah ban nang ia ka ktien jong ki bad ki ia ka jong ngi .
Ia kane ka dur la ak da u Abhishek Banerjee .
Ka kompeni ka don 40 tylli ki hotel kiba don 4, 300 tylli ki kamra ha ki 24 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ki jingiateh ba bun jait ha ka liang ka bor ding , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka khaii pateng , ka rep ka riang bad ka kolshor ki lah ban iasoi .
Ha ki katto katne ki khep ki kamra ha kaba ngi sah ki don ki jingker dewbilat bad ki don ki jingkhang . Ngi thiah ha ki jingthiah ba la shna da ki dieng raffia .
Ynda u la iohi ia ka jaka ba u la san , um lah khlem da iam .
ka pynshit ia ka khyndew kaba la tyrkhong sawdong ka duriaw Arctic , .
" Ki jingiakren ki long " " kiba tei bad kiba iajan " " la ong u Syed Akbaruddin , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka ri India ".
U Doval u la kyrpad ruh ia ki pulit ban pynthikna ba katei ka khynnah kan poi suk sha iing .
1 la pynmih nyngkong da u David Dhawan , ha kaba ka Govinda bad ka Karishma Kapoor ki dei ki bynta ba kongsan .
Pyni ia ka rukom treikam ' La sdang ' ha ka por ba sdang .
Nga dang shu ot ia ka ryndang jong u para marjan jong nga .
U myntri u la ong ba ka India kam don jingtieng ia ka Pakistan .
Ki kmie ki kpa ki hap ban peit ia kaei kaba ki khun ki peit .
U myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Quershi u la ong ba baroh 21 ngut ki nongtrei ki la shngain bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka kaba kham shngain .
U kwah ban pyndap ia ka da ki ut ! U dei u syiem !
Ka jingjied kaba khatduh ka la long hapdeng ka Pantnagar bad ka Kashipur .
Ki khynnah skul ki la kren ia ki rhyme da kaba pyndonkam ia ka .
Kumta , kiwei pat ki jinglong ba shabar ki long kata ka suinbneng , kata ka jinglong jong ka suinbneng kaba sawdong .
La rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha PAU da ka jingkmen kaba khraw .
Ha ka sngi thohdieng ka la mih ka jingpynbna ha ki kot khubor , kaba la ong ba u myntri ka koit ka khiah u la khot ban iada na ka jingpang dengue .
U CM ka Uttarakhand u Harish Rawat u ong ba ka BJP ka pyniap ia ka synshar paidbah , ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla .
Ka app kan ailad ia ki nongwan ban iohi kumno la pynkhreh ia ki jingbam ha ka kamra shet .
Phi kwah ban pynher ia nga ?
Haba kylli shaphang ka jingpyrshang jong ka kompeni ban wad nongthied na ka bynta ki jaka treikam jong ka ha UK , ka kompeni ka la ong : Ia ka kam baroh kawei jong ka Europe la dang bishar bniah ha ryngkat bad ki nongshim bynta .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Kejriwal u la leit sha ka jingialang ha kaba u Lieutenant Governor u Anil Baijal bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la don lang .
Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , bun mynta ki pyrkhat kumta .
Haba phi thied ia ki share , u nongpyniaid u pynrung ia ki share ha ka demat account jong phi bad kine ki paw ha ka jingthoh jong phi ia ki share .
Lada ngim shna ia kiei kiei kiba khlem jingduna ngim lah ban ioh ei ei ha ki iew pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha North Karnataka
Kumta ngi ioh ia ka jubab jong uwei u Nongbishar jong ka High Court , uba jubab ia ka jingkylli 22 jong u Nongbishar ha ka rukom kaba sniew , da kine ki kyntien : .
Nga la mareh na jingthiah bad nga la mareh shabar sha kamra shong .
U la ioh ia ka master degree ha ka ktien Arabic na ka Aligarh Muslim University bad hadien kata u la ioh ia ka PhD na kane kajuh ka jaka pule .
