Ki blang kiba tih thliew ki im ha ki thliew jong ki kulai prairie ne ki blang khyndew bad bunsien ki ju iohi ba ki iaid kai shaneng sharum ha ki lum ne ki shong ha ki dieng kynroh .
Ka jingthoh kaba kham bniah sha u Sheriff ka la hukum ia u ban pynbor ia ki ban wan .
Ka Mamata ka la pan jingbatai halor ka jingkren iap jong u Azad .
La pynkup burom ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u .
Lada phim iahap jingmut bad nga te bohoo ka long kaba be-aiñ kumta kam dei ka mat ban ïakren.
Ka jingdro dur ka la long shisha ka jingktah kaba kongsan ha ki kam jong nga baroh bad nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u Albert Bierstadt , u nongdro dur ba khraw jong ka skul Hudson River .
Donkam ban tip ba ka jingbun ki nongpang dengue ka la don ruh na Mohali , Chandigarh bad Panchkula , kumjuh ruh na kiwei pat ki bynta bapher bapher jong ka Ri India .
U nongujor u la kynnoh ba u la kular ban shongkurim ia ka bad pynlong ia ka ban iakhlad noh bad u tnga jong ka .
Baroh arngut ki dei na ka Elaka Gurdaspur .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KA JINGDUH ÏA KI JINGIM HA KA JINGBTHANG U PIPELINE GAIL GAS , Rashtrapati Bhavan : 27 . 06 . 2014
Hynrei ia kane ka mukotduma la khang noh da ka NIA namar ba ym shym la don kano kano ka jingiaid lynti ha ka iingbishar .
Tang ha ri India la khmih lynti ba yn pyndap kumba 1 80 000 tylli ki kam kiba lait hapoh kine ki phew snem ban wan .
Ka BJP pynban kan ym khuslai than halor kane .
Ha Tamil Nadus Kancheepuram la lap ba ki don 18,331 tylli ki surplus vote .
Ka jingbun briew ha London ka kham bun shibun ban ia kiwei pat ki nongbah jong ka ri Bilat .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka USA ban ioh tip line kaiphod halor ki khynnah ba jah bad shah lehbein
Ki paralok , ka Portugal ka la mih kum kawei na ki ri Europe kaba thymmai tam na ka bynta ka jingseng kam seng jam .
U la ai khublei ia ki kiba la kyrshan ia u ha ka jingleit jngoh jong u .
Hato ka Supreme Court ka dei ban wan hapoh ka RTI ?
Ia kane ka rai la shim hadien ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shim khia ia kane ka kam .
Ka US kan nym phah sa 14 000 ngut ki shipai sha Middle East .
Ki la sangeh ha Dhaka ha ka lynti jong ki ban leit phai sha la iing .
Hato ki dieng ki lah ban ieng jrong biang ?
Nokia 5 . 3 kan wan ryngkat bad ka Battery kaba 4,000 mAh bad yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 665 Chipset .
Ha ka sien kaba la dep ki la mih noh na ka Lok Sabha .
Namarkata pyndonkam da u tiar thew ia ka jingkhluit ban peit ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali , bad leh kumta la kumno kumno shisien shibnai .
" Ka ri ka hap ban ioh ia ki kyrdan kiba thymmai ." " "
U don sa kawei pat ka khun kynthei kaba pule ha ka skul khynnah jong kajuh ka skul .
2 klur ngut ki longkmie kiba la iap lok , ki riew tymmen bad kiba don jingduna ha ki dkhot met ba kyrpang ki la ioh 1405 klur tyngka .
Lada ka Oil drop ka la bthei ne ka la rit ngim lah ban pynkoit ia ka jingpang .
Bad kumta hadien lai bnai , tang shuwa ba kan leit phai sha ri America , ki nurse ha Accra ki sangeh treikam .
Ka Jylla kan pynroi ia ki jingtei karkhana kiba bha ryngkat bad ki polisi kiba khlain na ka bynta ban maramot ia ki .
Bad ka jingsawa jong ki nongrwai kiba iadon ryngkat bad ka jingtem bad ki nongtem bad ki nongtem turoi bad ki nongtem turoi yn ym iohsngew shuh ha phi .
Ia ka eksamin jong katei ka samla la pynlong ha ka hospital Sector 16 .
Kaei kaba nga kwah ban leh ha kane ka video ka long ban ai ia phi la kumno kumno ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman .
JOP KA FRANCE ÏA KA FIFA WORLD CUP 2018
U Rajeevan u dei u nongpynwandur ia ka jingpynmih .
Lada phi kwah jingtip shuh shuh , ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
Ki pulit ki la kem ia 19 ngut ki briew kiba dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Ka jingpynngat kam shym la pan ia ka jingshah bat jong ki ha ki pulit .
Ki nongwan ruh ki duna bad kumta , kan duna ka jingsawa .
Ha ri America , bun ki niam Protestant kiba rim , bad ki Mormon ruh kumjuh , la ithuh ia ki da ka jinglong kaba kyrpang ha ka sain hima sima .
" " " Ngi la iakren bad ki da kaba suk bad ngi la kyrpad ia ki ban sahkut ha ka surok shakri ha ka jaka jong ka surok bah ."
Ym lah ban phah ia ka khubor namar ba ngi phah stet palat :
Ym shym la don ka jingthmu shano yn rah ia kane ka bynta hadien san snem ne shi snem .
Kumta nyngkong , ka iarap beit ban phiah ia ka prokram jong phi ha ki step .
Kine ki dei ki por kiba kmen na ka bynta ka kriket India .
Wat mynta ruh ngi shem ia ka jingsuk kaba bun ha ka paradais ba kynja mynsiem kaba iadei bad ka balang Khristan bashisha .
Kumno ka jylla ka lah ban file ia kum kane ka jingkyrpad ?
Home > Politics > Sospon ka Congress ia ki 5 ngut ki MLA lehnoh ha Gujarat
Na ka kot Khulna Bhavabhuti bad ka jaka jong u ha ka thoh ka tar Sanskrit la pynmih ha ka snem 1878 .
Ban pynthikna ia kane , ngan buh ruh ia ka pisa ban pynbeit ia ka dor .
U leh biang ia ka hangne ​​. .
Ka la khot ia u Kirron Kher bad u Gul Panag jong ka BJP bad ka AAP kum ki briew kiba nabar .
Katkum ka jingiathuh ki nongialam ka AL , u Obaidul Quader u la pyntip sha u heh ka party bad ruh sha u myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ia kitei ki kam lyngba ka phone shwa ban iakynduh ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongshong shnong ki la phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka Ganganagar .
Ka dur jong ka ha ka phlim kan long kaba pher bha na ki phlim jong ka kiba mynshuwa .
Ha ka rukom kaba man ka por , ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki pyniap ia ki spah ngut , ki pynmong ia ki hajar ngut , bad ki knieh noh ia ki million ngut ia ka hok jong ki ban ioh ia ka jingsuk mynsiem bad jingshngain .
Sdang mynta ka sngi ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul naduh ka klas 5 haduh 10 ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ki khynnah skul ha ka website jong ka jingiakop .
Da kaba leh kumne ngi pyni ba ngi kum u Paul ngi shah pynshlur da ka jingieit U Khrist .
Ha kane ka por ki iai bteng ban dih ia ka dud jong ka kmie jong ki .
Bun ki briew ki bam ia ka umsohjew ban iarap ia ki ban pynduna ia ka jingkhia ne ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba ka sorkar jong u ka long kaba kut jingmut na ka bynta ban iada ia ki paidbah Assam .
Lada ka BMC ka lap ia ka Samsung jong nga ha ka thliew um ki lah ban buh ia ka ryngkat bad ki jingai khublei jong nga , la ong ka Arora ha ka twitter jong nga .
Ka bench ka la ong , Ngim shym la pynsangeh noh ia ka .
Ka Twinkle Khanna bad u Akshay Kumar ki don ha Switzerland mynta na ka bynta ban leit shuti .
Wat ki nongtrei party ruh ki kam ia kane .
" " " Bat ia ka nar Hondind da ka kti kamon , lah ban shna lang 3 haduh 4 tylli ki stitch . " " "
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka ri India kaba la khlieh da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju kan mih mynta ka sngi ban iashim bynta ha ka Global Platform .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka dei ka hukum kaba man ka por .
San ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
' Ka US ka pynlong ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka bor pyrthei .
Ka Telegraph , The Sun bad ka Daily Mail ki la kyrshan ia u Cameron katba ka Guardian bad ka Mirror ki la khot ia ki nongpule jong ki ban kyrshan ia u Miliband .
Ka sniang dorcas ka dei ka sniang jong ka thain shatei lam mihngi kaba lah ruh ban leit slem khlem um .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun bad baroh ki sngap jar !
Indore : U myllung Urdu ba pawnam na Indore u Rahat Indori u la shah kyntait ban ioh Visa ban leit sha US ha ka sngi thohdieng .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba heh tam da ka liengsuin naduh ka thma bah ba ar .
Kumno bad balei ngi ai burom ia kito kiba duna ka jingnang jingstad ban pule kot ?
Kumta ngi iohi ba tang ka ktien Hindi ka lah ban long ka ktien ri .
La ker sawdong ia ka da ka shnong Laksham shaphang mihngi , ki shnong chatkhil bad sonaimuri shaphang sepngi , ka shnong nangalkot shaphang mihngi bad ka shnong shahrasti shaphang sepngi .
Ka jingpyniakhlad kam shym la shah .
Kaei kaba la jia ko sahep ? Balei phi sngew lyngngoh kumne ?
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei ka la ong ba ka jingleh jong u Pollards ka long kaba pynkheiñ ïa ka kyrdan kaba nyngkong jong ka aiñ jong ka ICC .
Ka la long kaba bieit ia ka wasp ban ym pdiang ia ka jingtyrwa jong ngi ia ki kriket bad ban pynim ia lade na ka jingeh ban leit khwai ia ki .
Ia kane ka jingtei ruh la khmih lynti ba yn sa pyndep ha ka por ban wan , u la bynrap .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u Yeddyurappa .
U la buh ia ki jingeh na ka jingpeit jong u briew uba rit paid , na ka jingpeit jong kiba shah lehbein , bad u la shem ia ki lad ki lynti jong ki hapoh ka jingshisha jong ka imlang sahlang hi .
U Rawats ton u la rah ia ka Central Zone sha ka phainal jong ka Duleep Trophy
Hadien kata la jied ia kane ka phlim na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha ka jingai khusnam kaba 85 .
Ka politik ka long kaba bun ki jingkren bein !
Ka met kam shym la khih bad ka jingai kyrteng bad ka synduk namar ngi la pyndait ia ki jingpynbeit bad ki jingpynbeit kiba biang ha ka synduk, la ong u Shanthakumar.
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Nga smai ba hapoh ka jingialam u Sharad Pawar , Uddhav Thackeray bad ka Sonia Gandhi ngan long uba hok bad ka party jong nga ."
Haduh mynta ki samla pule kiba la pyndep bha ia kane ka jingpule la buh ia ki ha ki kompeni shna juti kiba heh kum ka VKC , Tata International bad ka kompeni shna juti NIKE .
Haba ki nong Syria na Damaskos ki la wan ban iarap ia u Hadadeser u syiem Sobah , u Dabid u la pyniap ia ki arphew ar hajar ngut ki nong Syria .
Ki rukom ne ki jait jingshet ruh ki shong ha ka jingtbit bad jait jinghikai ba u nongshet shimet u don .
Step 1 : Leit sha ka Google Play Store bad wad ia ka WhatsApp Messenger .
Ngam lah ban leit sha ka jingialang .
U Arjun u la kdew ruh ba u shah hikai ha ka para jong u kumno ban pyniaid ia ka Twitter jong u .
Baroh ki 30 ngut ki samla kiba thoh ïa ka bynta jong ki nongthmu IIT ha ka phlim Super 30 kaba la ak da u Hrithik Roshan ki la ïoh ïa ka por kaba sngewtynnad bha ban ring dur bad une u khlur.
U Amitabh Bachchan u la shim bynta ha ka Swachh Bharat Abhiyan jong u PM Modi .
Bun ki kynthei ki kham kwah ban leit sha ki kompeni ain ne ki iing jong ki kompeni kum ki ophisar ain , ban ia kaba shim ia ka kam .
Lait na u Gohil bad u Pandey ki nongialam ka party kiba kynthup ia u C Venugopal , u Mukul Wasnik , u AK Antony , u Devendra Yadav , ka Ambika Soni bad u Sadanand Singh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jaka mane blei jong ka Jyotirlinga , kumta ki long ki jaka ha kaba u Shiva u la paw kum u tnum ding jong ka jingshai .
Ban pule ia ka jinglong jong ka pyrthei kaba heh , ki stad saian ki la pyndonkam da ka spectroscopy ban bishar bniah kumno ka jingshai jong ka pyrthei ka kylla ha ki jingshai bapher bapher .
Ka long kum ban sdang na zero baroh shilynter .
Ka Malaika Arora ka ju pynmih ia ki dur ba itynnad jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka.
6 ngut ki la iap , palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka eriong Taiwan .
" " " Khnang ban pynneh ia kane ka jingialam , donkam ia ki sienjam polisi ban pynsted ia ka jingpyntreikam kloi ia ka 5G , bad ban pynlong ia ka kaba rem dor bad kaba lah ban ioh ha man la ki jaka , " " u la ong . "
Ka jingshisha ka long ba ki im man la ka sngi kum ba U Blei U don hangta ryngkat bad ki .
Wat leh ia ka kam jong u na ka bynta jong u .
Kumta , ngin ym ai katkum ka jinglong kaba kham heh .
Hynrei u la sngewsih namar ka jingduh jingthung .
U Jisu u la kyntu ia ki nongpule ban pyndonkam ia ka jingshemphang . Ki nongpule jong kaei ?
Bad kita ki long kiba myntoi shibun ban iakren bad ki briew , hynrei ha ka jingthoh academic , dei ban kiar na ki .
U Sindhu u la ong shwa ka jingialehkai , Kan dei ka jingialehkai kaba eh bha ha ka phainal .
Ka phlim kaba kham heh bha .
U la ong ba ki pulit ki la pynbor ia ki ban soi haduh 200 tylli ki kot lyngkdop .
Mynta ka la dei ka por jong phi ko Krow ! la pyrta ka Mama Moo .
Ka kompeni ka don 2,000 ngut ki nongtrei ha India .
Bad nangta ka column kaba khatduh ka pyni ia ngi ia ka jingianujor .
Ki khun kynthei jong u ka Pooja Bhatt bad ka Alia ki la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
shisha U Trai jong phi u long uba ap .
U Monem Khan u la long u Chairman jong ka skul skul jong ka Mymensingh naduh u snem 1946 haduh u snem 1954 .
Da kaba bat ia ka waitlam, u Vladislav Zaitsev u pynlong ia ka jingkhynra ha ka sniehdoh hapdeng ka ktieh bad ka ktieh jong ki klient jong u bad u pynkhih ia ka lyngkhot rnong kaba rit.
Bad mano ba lah ban kynnoh ia phi ?
Ka jaka ka long ka jaka kaba bha ban shongthait bad ban ïoh mad ïa ka jingitynnad jong ka mariang .
U Mbappe u la jubab : U Syiem un dang iai long Syiem .
Ki lyngdoh ki la pynsawa ia ki jingsawa jong ka Balang ban khot jingiarap katba ka ding ka nang kiew .
Wat la don kiba lah ban artatien ha kaba nyngkong ban pynlong ïa ka jingïalap da ka telephone , ka jingïalap ha ka kad liengsuiñ ne ka jingïalap paidbah , hynrei shen ki la ïohi ïa ki jingmih kiba bha .
Kane ka la pynmih ia ki jingpyrshah na ka liang pyrshah hadien kata u Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
Ka long baroh ha ka dur .
Kane ka jingjia ka la pyntieng ia ka shipai phareng .
Ka lieng ka iaid shapoh khyndew . la pyllait im ia ki nongtrei
La pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki nonghikai .
U nongñiah jong ka bus um shym la lah ban tehlakam ïa ka kali bad u la kiew halor u divider .
Ia kane ka Mega Food Park la seng ha u snem 70 . 15 akar ka jaka ha ka dor kaba Rs . 117 . 87 klur
Ka jinglong jong ka pack ka long 70 sngi .
U Vijay u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asia
Ki la long shaphang aiu baroh la kumno kumno ?
Ka jingpynbna ia ki jingkylli : Lada u Chairman u bthah da kumwei pat , yn ai jingtip ym duna ia ka shiphew sngi kaba shai shaphang kano kano ka jingkylli .
Dei ha kane ka por jong ka Jingthymmai ba ki Bangali ki la shah ktah ha ki jinglong thymmai kum ka jinglong niam , ka jinglong pyrkhat , ka jinglong laitluid bad ka jinglong shimet , ha ka jingkren lyngkot , ka jinglong thymmai . hadien ka la kha ruh ia ka jingsngew riewlum .
Mynta ha ka jaka jong ki katto katne taiew ka shim por tang katto katne kynta ban pynrung kyrteng ia ka kompeni kaba thymmai .
Baroh arngut kine ki nongthoh ki pyni ia ka jingktah jong u Du Fu ha la ka jong ka jong ka kam thoh poitri .
U la leh ia ka jingpule jong u ha St . Ka skul jong u Bede ha Chennai .
Kaei kaba la jia ia kine ki jingkular , ka la kylli .
Kumba ong ki nongshna , ka Penguin ka dei ka khana jong ki kmie .
Nga la iohi kumno ki khynnah shynrang ki la ialehkai bad kumno ki la iaroh ia ka kynhun bad tip ia ka akor treikam jong ki .
" " " Ka jingiadei jong ka India bad ka Iran ka long kaba donkam bha na ka bynta ka thain bad ngi dang wad ki lad ki lynti ban iatreilang ."
Kane ka mut ba ki briew kiba sngewnguh ki lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem ïa ki jingkyrkhu kiba u Symbai Messaiah un wanrah .
Haba pyrkhat ia ka aiom leit jingleit jong ka Sabarimala , ka thain Ranni ka la shah pyllait na ka jingpynlong hartal .
Ki jingpynthut ki dei ban shah pynshitom bein .
Ia kane ka phlim la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi kum ka Singhasan .
Ka Pauri Garhwal ka dei ka jaka lum ha kaba phi la leh ia kum kane ka kam kaba itynnad .
U President u la pynkynmaw ia ki ophisar probationary ba ki la iasoh bad ka jaka pule kaba ai ia ki ia ka lad kaba kyrpang ban shakri ia ka jaitbynriew bad ia ki million ngut ki nongshong shnong man la ka sngi .
U nongsynshar jong ka Puri u Balwant Singh u la ong ba baroh ki iatreilang na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih jong ka Rath Yatra katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
Kane kam dei ka jingdeng jong nga !
" " " Ngi bad ka liang pyrshah baroh kawei ngi kwah ba haba u myntri kam pohiing u kren na ka bynta u PM , dei ban jubab ia ki jingkylli kiba ngi la buh , " " ong u Gandhi ha ki nongthoh khubor .
Ka suinbneng shabar , kaba la khot ruh tang ka suinbneng , ka thew ia ki jaka kiba thylli bha jong ka Pyrthei shabar jong ki suinbneng jong ki met bneng .
U la pynjanai ia kane ka phang ha ka kot jong u snem 2016 Kumno ka jingsynshar khadar kan kut ?
Ki pla ba lah ban pynkhih ba la pyndonkam kim lah ban shah ha ka jingshit bad ki don kiwei pat ki jingduna bapher bapher .
U myntri rangbah u la ban jur ruh ban thaw ia ki lad kamai kiba kham bun na ka bynta ki samla .
Bad hangne ​​tang ban peit katkum la ngi jied ia ka cap kaba rit , ka cap baroh , ka jingpyniaryngkat , ka dak ba shalor , ka dak ba rit bad kiwei kiwei .
Ngi dei ban leh ia kane shibun la kumno kumno na ka bynta ka burom jong ki kmie bad ki para kynthei jong ngi .
Ha ka jaka kata , kum kine ki bym iaineh ki lah ban rah ia kijuh ki jingeh sha ki paralok ba thymmai .
" " " Ha Parliament ngi la ioh ia ki paralok paralok UPA kiba iadon ryngkat , kiba ialeh elekshon lang ." " "
Ka trok ka sahkut kum ki krem ​​surok ha
U 'm shym la iam na ka bynta ka jingshisha .
1 lak ha ka shisnem lane Rs .
Pyllait ia u nongpyniaid TV barim u Suhaib Ilyasi na ka jingshah pyniap jong ka tnga jong u
Kam da shai satia balei ba ki shun iwei ia iwei pat .
Kumta , ha ka nongrim ngi lah ban iohi hangne ​​7 ngut ki nongpang cancer ha kawei ka jaka , 6 ngut ki nongpang cancer ha kawei pat ka jaka .
Ngim shym la leh ei ei . Ngi long kiba khlem pop , ka la ong .
Nga ngeit ha ka jinglong nongialam kaba iashim bynta .
U la wad ia ka jingiapynbeit ia ka Ayodhya lyngba ki lad bapher bapher .
Ki kyrteng jong ki nongshah kynnoh kiba la shah pyllait jamin ki long u Jeetu Fauji , u Shikhar Agarwal , u Upendra Singh Raghav , u Hemu , u Saurav bad u Rohit Raghav .
Ka India bad ka Mauritius ki mynjur ban pynkhih ia ka jingiakren halor ka jingiateh khajna .
Nga pyrkhat shaphang kito kiba nga pule ia ki jingeh bad ki jingkhuslai jong ki .
Ki don ruh bun ki dulir shaphang shathie jong ka ri pdeng .
Bundle Ka Jingkmen Bad Kiwei pat ki Kam !
U briew uba shong ha ka kamra bam hajan u stove
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba sngewsih haduh katta katta na ka bynta ki paralok kiba mih noh na ka longïing Uber bad ngi baroh ha ka kompeni .
Ia u khynnah la ai jain thymmai , la lehkmen bad la kyrkhu da ki kmie ki kpa bad kiwei pat ki rangbah bad ki paralok .
U Nehru u la shah jied kum u president jong ka congress ha ki snem 1936 , 1937 bad 1946 . U don ha ka kyrdan kaba ar jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura .
Shisien ba phi la don hapoh phi la sngew ia ka jingkhriat .
U la dial ia u nombar uba bakla .
Haba kren ha ka jingïalang jong ka sngi rakhe ïa ki jaka shong jaka sah ha ka pyrthei mynta ka sngi ka la ong ba ka jingkylla ka suiñbneng ka dei kawei na ki jingeh kaba pynpaw ïa ka juk jong ngi .
Ka sorkar ka la pynpeit mat ia ki jingeh jong ngi .
Ka jingwan hiar sha khyndew jong ka eriong kaba jur ka la sdang , la ong u S Balachandran uba dei u khlieh jong ka IMD Chennai .
Shuwa ban sdang ïa kane ka jingïakhun , ka Bismah Maroof ka la shah thung kum ka kapten jong ka kynhun ïalehkai ODI jong ki kynthei jong ka Pakistan , hadien ba la weng noh ïa ka Sana Mir na katei ka kam .
Kane ka dorbar kam mihkhmat ia ki briew bad kam lah satia ban long ka dorbar jong ki briew .
U ong , Kum ka seng sain pyrthei , ngam lah ban long uba khuid kumta .
Ia kane ym dei ban pynshlur .
U la shakri ruh kum u Lat jong ka Delhi .
Ishrat Jahan ia kynduh thok ia ki pulit ka CBI Gujarat
La ngeit ba la thoh ia ka jingthew na ka bynta ka jingthew ha ka snem 1603 ne 1604 .
Namar ki jingma kiba sdang na ka jingpyntreikam ia ka GST , ka jingkiew jong ka jingmih na ka snem mang tyngka ba la dep ka long kaba duna khyndiat .
U Tapiala ji bad u Bhullar ji ki ju wan sha iing u Darshan ji .
Ngi la ioh vote ha kane ka kynti . ,
Hato ka jingialehkai ha ka IPL ka la iarap ia u ?
Kumta , shisien ba ngi la poi ha ka semifinal ngi rah ia ka nangta sha ka phainal .
Ia kane u la kren ha ki nongthoh khubor ha Delhi hadien ba u la iakynduh ia u President ka jylla u Pranab Kumar Mukherjee , u Modi bad ki myntri rangbah .
Bad nga sngewnguh ia kata ka jingleit shapoh ka Memory Lane .
Ia ka jingialang sam khusnam man u snem jong ka MM Modi College la pynlong hangne ​​mynta ka sngi .
Shisien ba la dep install ia ka app , nion ha u icon ban plie ia ka bad phin sa iohi ia uta u QR scan code uba phi la tip bha uba phi la iohi ha ka WhatsApp web .
hynrei kumjuh ruh ki , bad kumta phi donkam shisha ban sngewthuh .
" Haba kren ha ka jingialang ha Assam ha Silchar , u Pm Modi u la ong " " Yn ym iehnoh ia uno uno u nong India na ka National Register of Citizens of India ."
Hynrei ka la duh noh ia ka passport ha Lahore bad la buh ia ka ha Jail ha Pakistan .
Lehse da kaba sngewthuh ia kane , kawei ka telebishon jong ka Pakistan ka la phone ia nga ban lum lang ia ka jingmih na ka jingleit jong u Obama .
U nongkren u la kyntait ia katei ka jingujor ha ka 24 tarik u Jylliew 2019.
IPL 2020 : La pynrem ia u Pandya bad u Morris halor ka jingpynkhein ia ka ain treikam .
Phi tip ia ka lynti sha Kumortuli ?
Ka jingïalehkai bol jong u Malinga ka long ka bynta kaba kongsan tam ha ka por ba jop tam jong ka Sri Lanka ha ka kriket pyrthei.
Nga tip ba ki don ki phlim ki bym shym la leh bha bad ngan thok lada nga ong ba ka jingbymlah kam ktah ia nga .
151 Ki rel ban pyniaid da ki nongpyniaid shimet shisien ba la dep ka jingjied , kin long palat bad palat ia ki rel kiba la don lypa .
Hynrei haba ka la iohi ia une u khynnah ba u pyniap ia la u kpa , ka la don ha iing marwei .
U Subramanium u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Justice Sen uba la don lang ha katei ka jingïalang u la ong ba ka jingïalang baroh kawei ka i kumba kam dei ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Justice Lodha Committee .
Ka jingiadei kaba pynshong nongrim ha ka jingiasyriem jong ki jingsngewtynnat , ka jinglong bad ki jinglong .
Ka don ka jingjied kaba thymmai .
" Bad u Aaron u hynmen jong nga u kham nang ban ia ka thylliej ban ia nga , kumta phah ia u ryngkat bad nga kum ka jingkyrshan da kaba pynshisha ia nga . Hooid nga sheptieng ioh kin kyntait ia nga ." " "
U la pynmih ia ka iing pynmih phlim jong u hi .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong " " " " ia ka jingai jingmut jong ki kynhun pyrkhat ba stad " " " " dei ban pynbha shibun na ka bynta ki polisi treikam kiba kham bha . " " "
Ka sorkar jylla kan dang pynbor ia ka Centre halor kane ka mat .
Utei u dkhot ba marwei jong ka BSP u la shah beh noh ha ka seng namar ba um shym la jied ia ka sorkar jong u Kumaraswamy .
Ka sien kaba khatduh ba ki kompeni IT ki la pan na ki nongtrei ban trei na iing ka dei ha ka por ba don ka jingiakhih ba la khot da ki kali kit umphniang shimet saw snem mynshwa , la iathuh ka tyllong khubor ha ka TOI .
Ka Bihar ka don hynriew tylli kum kine ki distrik ha kaba ka jingbun briew jong ngi ka la hiar .
Baroh ngi dei ban iatreilang ha kata ka liang ' .
Ki ophisar ba rangbah ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Hooid , ka jainkup rong saw ka la shakri tang ban pynjur ia ka jingshit , da kaba wanrah ryngkat bad ka ia ka jingkhriat bym lah shah kaba la long kumba pynlong ia ka sngi ban neh junom .
Mar ia hiar , la pynkit noh ia u nongleit jingleit sha ka hospital .
Namar ba ki nongpyntreikam ki kham sngewbha ia kito kiba nang ban iadei bha bad kiwei pat , ka lah ban khanglad ia phi ban ioh kam .
Ka Rolling Stone ka la buh ia u ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongrwai ba khraw tam jong ki por baroh .
U Dhoni u dei u nongap wicket ba saw ban rung ha kane ka thup jong ki riew pawkhmat .
Ki kyntait ia ka kum ka jingpynbyrngia , ka jingphohsniew bym lah ban long na ka bynta ki briew kiba ngeit .
U Adityanath u la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah halor ka jingjop jong ka party jong u ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ha kine ki saw snem ba la dep la pyntreikam 300 km ki lain thymmai bad la mynjur ruh 200 km ki jingtyrwa thymmai .
Hapoh biang , ha ka miej bam mynstep , ka jingkwah tip jong nga ka nang kham jur ia nga .
Pule ruh : Ka wain kaba saw . . .
Baroh ki 25 tylli ki seat jong ka Parliament kin leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ha ka 11 tarik Risaw , kumjuh ruh na ka bynta ki 175 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain .
Ki nongtrei ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih .
15 Ka jingmihpat U Khrist ka ai ia ngi ka jingshlur ban ialap .
U nong America uba khlem sniehdoh , kata ka long kaba phi long !
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Kota .
Ka sorkar ka la rai ban buh saw tylli ki iing design ha kylleng ka ri , tang na ka bynta ki Khadi .
Ki jaka theh umphniang , ki LPG , ki jaka die marbam bad ki jaka buh umphniang bad gas .
Ka pynbha ia ka jinglong jem jong ka tyrpeng bad ka pynbha ruh ia ka rukom ieng .
Kumta , minus 18 ne hapoh namar katto katne por kan sa wan hadien ki kyntien , ka don ka don ka kyntien kaba ki khot Q 10 lane ka jingshit jingkhriat kaba dei ka jingshit jingkhriat ok .
Ka Haryana kan pyndonburom ia ki nongjop takma ha ka 26tarik August 2019
Ki Greens kim ai kano kano ka lad kaba shisha na ka bynta ki briew kiba trei .
Ha ka por jong ka padayatra , nga la pynlut naduh mynstep haduh mynmiet ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki briew bad kumno ban iarap bha ia ki .
Bad ka long kaba biang bha ban ia kren ia ki jaka ba jrong , ki lynti iaid kjat kiba rit , ki wah kiba don maw , ki lynti iaid ba jylliew bad kiwei kiwei ki jaka bym iahap .
U nongbishar ha ka jingialehkai hockey ne phutbol u ju rah ia ki kot rong ha ka pla jain jong u .
La phah ia ka sha ka brig .
La lap ruh ia ka ha ki riew shimet .
67 lak hapoh ka skhim Pradhan Mantri Awas Yojana .
Ngi la dei ban jop ia ka jingialehkai hadien ba ngi la pynliem ia ki da 183 .
U Prasad u la kynthoh pyrshah ia u Lat ka Jammu and Kashmir u Satya Pal Maliks uba la ong ba ki lehnoh ki dei ban thmu ia kiba bamsap ha ka jaka jong ki briew ki bym don pop ha ka them.
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ruh ba ka sorkar Bihar kan siew biang ia ka bai rel bad kan ai sa 500 tyngka sha baroh ki nongbylla sngi .
Phi kynmaw ia u Arvind Kejriwal ? ka la kylli .
Ngam shym la don ka jingsngewtynnat ha ka kam kaba la pynlong ia u paralok jong nga ban iaid shaphrang , bad ngam lah ruh ban peit ia ka kam kum ka jingeh kaba rit eh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka CGST Commissionerate ha Gurugram ha Haryana ka la ioh ban kem ia lai ngut ki briew kata u Sh .
Ia kane ka show kaba pawnam la pyniaid da u aktor u Shah Rukh Khan ha katei ka por .
Te leh ia kata katba ngi lah .
Ki la iakynduh bad u heh shipai jong ka thain mihngi bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka ailad ban pyndonkam mon sngewbha ia u Aadhaar kum ka jingpynshisha ban plie ia ka bank account bad ban ioh ia ka mobile phone .
Ngi lah ban pyndep ia kita ki jingdonkam jong ka pyrthei haduh katno katno , ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Te , ngin sa pyndap ia ka lain na ka bynta ka model dieng ba la san pura ha kane ka data frame kyrpang .
Ka jingpyrkhat kaba dei ka ialam sha ka jingleh kaba dei .
Ym pat dap phra bnai mynshwa hadien ka elekshon bah ha u bnai Lber ba la dep , u President ka ri Chandrika Kumaratunga u la ban jur ba ka elekshon shnong kan iaid beit katkum ka por ba la buh .
Hynrei kim shym la ioh kano kano ka jingpynthikna na u .
Ka jingkylla ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka imlang sahlang kaba kiew shaphrang .
Ka tarik ba la ai ia ki Seat Nos .
jong ki klur tyngka . U Mukesh Ambani u la pynhap khet ia u Jack Ma ha Asia : Forbes
Da kaba shim ba ka jingsam ia kum kine ki tiar ka long ka kam pynkhihwin , ki bor synshar ki la pynlong ia ki jingpynkylla bad ki la bujli katto katne ngut ki nongtrei ha ka por ba u Marx u don lang .
Nangta ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP ki la pynkynriah ia ka jaka pynlong fast jong ki hapoh ka jingpahara kaba jur , la iathuh ki pulit .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , hynrei la buh biang sa shisien ia ka nongbah ban shah pynjot namar ka jingbymhok jong ki nongshong shnong jong ka .
Ha kawei ka sngi katba nga dang ialap hangta , kawei ka kynthei ka la khang ia ka jingkhang ha khmat jong nga .
La pynkit mar mar ia ka sha Mahatma Gandhi Hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew .
Hooid ngan sngewbha ia ki ban leh bha ia ki , bad ngan thung ia ki ha kane ka ri da ka dohnud baroh bad da ka mynsiem jong nga baroh kawei .
Ka balang kaba nyngkong eh kaba ngi la leit jngoh ka don 14 ngut ki nongialap , bad ki parabangeit kim don pisa ban pdiang sngewbha ia ngi .
Balei kane ka jingpynlut te ? u la kylli .
Ka mesosigmoid ka dei ka bynta jong ka kpoh ha kaba ka bynta jong ka kpoh ka iasoh bad ka jingkhang jong ka kpoh .
La lap ia ki shyieng jong ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka por ba dang pynkhuid ia ka kper .
Pynkup burom u PM ia u Netaji Subhas Chandra Bose , ha ka sngi kha jong u .
La kem ia u nongpynmih barim ka Fortis u Shivender Singh ha ka kam thok
Katba u kulai uba rit u la rung shapoh ka ri Palestine kaba shathie .
Kaei kaba la jia ha Karnataka ka long kaba ym pat ju iohsngew .
Ka jingiakhih jong ki doktor : La khang ia ki jingshakri jong ki OPD , hangne ​​kaei kaba treikam ha ki hospital .
Ia kito kiba shah hikai yn ai ia ki certificate na ka sorkar pdeng .
U la long kumba la shoh ia u haduh ban da iap .
Ka mukotduma ka iadei bad ka jingshim pisa thok ia ka pisa Rs3 . 31 klur na ka tnum jong ka Dumka .
" " " Ka paw shai ba ngi don hangne ​​ban jop ia ka takma " .
U la dro ia ki dur jong ki lieng kiba iadei dur bad ka jingshai jong u bnai thymmai ne u bnai thymmai .
Ngin weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar bad ngin iasoh bad ka liang pyrshah , la ong u nongialam jong ka u Vijai Sardesai .
Ka Katrina Kaif ka paw bha ha kane ka dur kaba ka la sam ha ka Instagram .
Kumno ka jingkhein CIBIL ka ktah ia ka jingshim ram jong phi .
Hadien ba ka la sah katto katne sngi ha Patiala ka la wan phai biang sha la ka ri .
U Vijay Sethupathi un thoh ia ka bynta jong u nongialehkai barim jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan ha ka phlim biopic jong u.
Kaei kaba la jia ka long ba ha ka por ba uwei u nongthoh u kwah ban pynmih ia la ka kot , kynsan kynsan ym don kot shuh na ka bynta kata ka kam , u la ong .
Ngam khein ia uno uno kum u nongialeh pyrshah .
Kumta ka jingdro bad . ka jingdro dur ka la ailad ia u ym tang ban pyndonkam ia la ka sap hynrei ban pynpaw ruh ia ki jingtieng bad ki jingkyrmen jong u .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravishankar Prasad u la ong ba namar ba katei ka jingiateh ka long kaba rieh ym lah ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka .
Ki apostol jong u ki la iadon bynta ha ka jingiakren kaba jur bha shaphang mano na ki uba i kumba u long uba khraw tam !
U ai khublei sngi laitluid ia u nongshong shnong jong ka jaitbynriew .
Kiwei pat ki lad jingïada bad jingïada ruh ki la don ha ka jaka jong ki , u la ong .
Ka aplikeshon mobile ba la shna ban wad bad map ia baroh ki nongwanphai nabar ri .
Ki pulit ki la book ia ki saw ngut ki nongtrei ha ka sngi palei katkum ka jingujor ba la ujor da u nongpyntrei .
Ha u September 1916 u Tagore u la leit sha Seattle .
Lada ka jingkren lyngkot ka dang iai bteng , ka lad ka nang duna nang duna ba u khynnah un koit khlem jingiarap .
Syiem ban bat ia kata ka jingshaniah , nga kloi ban aiti ia la ka jingim ruh .
Nangta ngi la peit ia kaei kaei kaba pher bad mynta to ngin ia peit biang sa shisien ia ka rukom pynmih jingshai jong ka array .
Pyndap ia ki soh ha ka umphniang .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban hikai ia ka pateng , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India sha ki khynnah .
Ki jingpule shaphang ki marpoh khyndew ki la pynpaw 4 tylli ki jinglong jong ka suinbneng ha ka thain kiba kynthup ia ka dewbah India baroh kawei bad 1 tylli ki jingjia jong ka suinbneng ha ka thain .
Katkum ka khubor kaba thymmai , ki Democrats ruh ki dang lamkhmat ha Arizona bad Nevada katba ki Republican ki dang ïai bteng ïa ka jingïalam jong ki ha North Carolina .
" Ngam don ei ei kaba kyrpang pyrshah ia u ." " "
Hynrei ki shipai jong ka jaitbynriew jong ngi ki lah ban iakynduh ia baroh ki jingeh bad ki jingma ia ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew jong ngi bad ban noh synniang sha ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ki ioh ruh ia ka jingsngewbha ha ki kam sorkar bad ka jingburom ha ka imlang sahlang .
Ka jingstad jingbam ba treikam ka iadei bad ka jingtreikam bad jingpule ia ka jingpynkhreh , jingpynmih bad jingshakri ia ki jingbam bad ki jingdih bapher bapher , na ki ri kylleng ka pyrthei .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ia katei ka jingbthei kaba khlain la iohsngew na katto katne kilomitar ka jingjngai .
U la ong ba ki pulit ki la kurup ia ka pistol na u .
U la kham duna ka jingeh ban ia kaba mynshuwa .
La sdang ban pynmih ia ka kot khubor ba man la u bnai , ka Manav Mandir .
Katba phra ngut na ki ki la iap mardor , phra ngut pat ki la iap hadien ha hospital .
U para jong u u Harish Rao u la long u myntri ka tnad ai um .
Kawei ka kynthei kaba bat ia ka ryndang ka iaid lyngba ia ka liang jong kawei ka bus kaba don ka jingpynbna kaba heh ha ka liang .
Balei ba la pynkylla dur ia ka kyntien ?
Ka Pali ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka India ka sngew sarong bha ban ioh ia u MS Dhoni .
Ia ka dor jong ka petrol la pynkiew da 53 tyngka shi litar katba ia ka diesel pat 64 tyngka shi litar .
Kawei pat ka khunlung ka la shah shoh ha uwei u briew uba pyrshang ban pyniap ia ka kmie jong ka .
Nga kwah ban iehnoh ia ka pateng .
Mumbai : La kem ia u briew uba la pynkylla dur ia ki dur jong ki kynthei bad u la shah pynpra 5 lak tyngka .
Bun ki nongshong shnong Kashmir bad ki nong India ki pyrshah paidbah ia ka jingkhang web , da kaba kynthoh ba ki iaid pyrshah ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingpynpaw pyrthei laitluid , kaba la pynskhem da ka riti synshar ka ri India .
Hynrei ki long tang kawei ka jingiathuhlypa kaba dang pyndep .
Kata ka long kaba ka kmie jong nga ka ju ong .
Ka long kaba khia khyndiat , hynrei nga lah ban iaid .
Ym lah ban ioh biang ia ka thup jong ki paralok
U nongialam ka seng Congress u Sajjan Kumar u la shah pyllait na katei ka mukotduma da ka iingbishar kaba nyngkong .
Khublei shibun ba phi la shem ia nga .
GV : Hato phi don ka jingsngewthuh haduh katno ki site kiba thoh ha ka ktien India ki long kiba pawnam haba ianujor bad ka site ha ka ktien phareng ?
Ka Cyan ka dei ka jingpyndap ia ka rong saw . lah ban pynlong ia ka da kaba weng ia ka jingshai kaba saw na ka jingshai kaba lieh .
Ia kane ka lockdown kaba bteng haduh ka 14 tarik u Nailar la buh ban teh lakam ia ka jingsaphriang u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei ha ka ri .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Aparesh Chakrabarty u la pynbna ia ka jingpynshitom hapdeng ka jingpahara kaba jur ha ka jaka bishar .
Baroh ka shong ha ka rai jong ki nongpyniaid .
Ka jinghap slap ka la long 3 . 0 mm .
Nga tharai ba nga la shah kyrkhu .
U Shri Reddy u la ong ba baroh ar tylli ki shuki Lok Sabha kin neh beit bad kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan jong ki nongtrei ha ka Group III bad IV .
Kumta ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingkhia.
Napdeng kiwei pat ki nongbah yn pynlong ia kane ka iew ha Ludhiana , Gurgaon , Delhi , Mumbai , Ahmedabad , Pune , Bangalore , Chennai , Hyderabad , Vijayawada bad Kochi .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki ha ka por 10 baje mynstep bad yn sa pyllait noh shen .
Ki kompeni China ki kloi ban shalan mar sha India , hynrei ka logistics sector kam pat sdang biang ia ka jingtreikam pura .
Ha kane ka por kaba kut mano ba la sngap nyngkong eh ia ka jingmaham jong u Sephanaiah bad kumno U Jehobah u la pyndonkam ia ki ?
Ka Bajaj pulsar ka sdang naduh ka Pulsar 135 LS kaba sdang haduh ka RS 200 kaba heh bha bad kaba don hynriew tylli ki bike hapdeng jong ki .
Ha ka jingpeit bniah jong ki doktor la lap ba une u khynnah u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Kane ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei kaba khlain ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Japan .
Ka jingsynniang snam kum ka jingkynmaw burom ia ki martyr Pulwama .
R66 : Ka jingpynmih bunsien ka lah ban pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong ne ban tyrkhong .
Ka la kyntu ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar kloi ia kane ka kam bad ban pynmih ia ka rai ba khatduh .
Hynrei man ka por U Jehobah u la pyndonkam ïa ka balang bad ki rangbah balang ban pynskhem ïa ka jingieit jong u ïa nga . Nga duwai ba ngan ym pyllait ia u satia .
" U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u bad u la thoh ha ka twitter " " Sngewsih ban iohsngew ba u President barim u Shri Pranab Mukherjee um don shuh ".
Kumba 204 tylli ki jingujor na ka jingshah pynngat .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip shaphang ka jingduhnong baroh kawei jong ka Darbar .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Glenn T . Ka duriaw .
Ka tnga jong u Allu Arjun ruh ka la sam ia ka video ba u peit ia katei ka dur bad katei ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
" " " U khun jong nga u kwah ban phong jain lyngkot hynrei la iathuh ba yn buh ia u ha ka kamra kyrpang haduh kaba kut jong ka taiew " " la ong ka kmie ha ka Devon Live .
U Myntri Rangbah u la ai ia ka lynti ban pynthymmai ia ka tnad Logistics ha India bad ban wanrah ia ka ha kajuh ka kyrdan bad kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka long kaba bha shibun na ka bynta ki nongpang sniehdoh .
Pyndam noh ka iing bishar ka Madras ia ka lookout circular jong ka CBI pyrshah ia u Karti Chidambaram
Ha kane ka sngi la don lang ki nongpyniaid jong ki skul RC Chaudhary bad ka Karuna Kumari lem bad kiwei kiwei .
Ym lah ban tip thikna kumno ki jingpynmih kot jong ka shithi u Columbus ki la ktah ia kane ka rukom treikam .
" " " Hynrei ha ka snem 1978 la pynjari ia ka Riti Synshar ha ka jingthep vote na ka bynta ban pynkylla ia ki katto katne ki kyndon jong ka riti synshar . " " "
Ha kine ki lai bnai ba la dep , ka Washington ka la bud ia ki jingthmu ba kongsan bad ka ioh ka kot jong ka ha Asia Pdeng da ka jingbym pyrkhat khlem da pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih ha Afghanistan ne ha ka dewbah .
Ka ri jong ngi ka lah ruh ban long ka jaka pynmih mar kaba bha bha na ka bynta ki jingtreilang ban shalan sha ki ri kiba lai .
Ka jingithuh ia ki lehnoh .
U ADC u Ajay Kumar u la ong ba la bthah ia ki heh jong ki nodal ban pynsted ia ka jingthied bad ka jingpynkynriah .
Ka phlim kaba bud jong nga : ATRANGI RE .
Ka dei ka jingpynmih biang ha ka ktien Telugu jong ka phlim Kannada kaba pawnam bha kaba la pynmih da ka Kirik Party .
Kawei ka tnad jong ka Centre ka tohkit halor kane ka jingshalan tuh ia ka ksiar .
Ha ka jingleit phai , u Scott bad ki saw ngut ki paralok jong u baroh ki la iap na ka jingkyrduh bam bad ka jingkhriat kaba jur .
U Ajay Kumar u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka B .
U heh ka MNS u Raj Thackeray u la pynskhem ba ka jingkyrshan jong u ka long ia u kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi ym ia ka party saffron , haba kyntait ia kano kano ka jinglah ban pyniasoh bad ka .
Ka Kylie ka sam shibun ki dur jong ka bad kumjuh ruh jong ka khun jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka Venezuela ka dei ka ri synshar paidbah kaba don 23 tylli ki jylla , ka nongbah bad ki jylla ba la synshar da ka sorkar pdeng kiba kynthup ia ki dulir jong ka Venezuela .
Ka tarik ban bishar ia ka jingujor yn sa buh hadien .
La ap ia ka jingmih jong ki 883 tylli ki test .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Dr Joginder Singh Nirala .
" Hynrei ym don ba shim ia ka rai halor kata ." " "
Ha ka por ba lyngkot , ka jingai tika ban iada na ka bynta ki briew ka shim ia ka jingdonkam .
Ym don shuh ban iakynduh iwei ia iwei pat ha ki por pule .
Ka longiing jong u Justice Loyas kam don jingartatien ei ei shaphang ka jingiap jong u .
Wat la ngim lah ban pynkylla ia ka pyrthei hynrei ngi lah kum ki briew shimet ban rep ia ki jinglong ba riewblei wat haduh kine ki sngi .
Katba ki bor pahara ki nang wan shajan katei ka jaka la iathuh ba ki lehnoh ki la siat ia ki .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta ban rakhe ia katei ka sngi .
Nga la phah ia u Chinky .
La ong ba ban pynmih 1 kg u khaw ha ka jingkhein kyllum donkam 4,000 litar ka um .
U Ranjit bad ka Uma Malhotra ki dei ki nongpyniaid ha ka Empire Industries .
Kaei pat kaba nga lah ban ong .
Ka jingdie kaba kham heh ha kylleng ki bynta bad ki iew ryngkat bad ka jingjop jong ki jingpynmih thymmai ka la iarap ia ka Maruti ban ioh 300 tylli ki nongrim ha ka bhah iew sha ka 45 percent ha u snem mang tyngka 2015.
Kine ki long : ka tnad khajna khyndew bad khajna , ka tnad ai um , ki phyllaw iew , ki thanat pulit , ki ophis bishar , ki ophis municipal bad zilla parishad , ki tnad pule puthi , ban jer tang katto katne .
Ka kaiphod ka dei tang ia ki NRI ym ia kiwei pat ki briew kiba dei na ka ri India kiba sah shabar ri , la ong ka tyllong khubor .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Bajaj Autos , ka Volkswagen India ha ka kyrwoh ka la ong : Ki jingtip ba la pynmih da ka Bajaj Auto Ltd ha kaba ia dei bad ka Volkswagen Polo NCAP rating ki long kiba ialam bakla , kiba bakla bad ki bym don jingmut .
U Sandeep Bishnoi u hynmen jong u Vishnu Dutt u dei u nongmudui ha ka FIR kaba la mudui ha thanat Rajgarh .
Mar ia ioh ia ka , u myntri kam poh iing u la hukum ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Kiwei pat ki kloi ban leit sha ka ram na ka bynta kane ka jingthmu . Hynrei ia ka jinglut jong kum kane ka rai ym lah ban thew tang da ki dollar bad ki sen .
Hadien ki jingkynnoh , katto katne ki MLA jong ka AAP kiba synshar ki la rung shapoh ka Well bad ki la ïakren pyrshah jur bad ki dkhot ka liang pyrshah .
" La plie ia ka ha ka 17 tarik Risaw 2016 hadien 15 snem jong ka jingpynroi , bad la batai ia ka da ka Reuters kum " " ka jaka buh jingthoh ba iatreilang kaba pyni ia ka jingim bad ki kam jong u Charlie Chaplin " " . "
Haba u phla ia ka jingieit jong u ia ka Kajal , ka pynpaw ba ka dei ka riewkynthei .
Ka jingpang thyroid ka dei ka jingpang kaba mih haba ka sniehdoh kam lah ban pynmih ia ki hormone kiba biang .
Hynrei ka jingpynbna jong ka White House halor katei ka jingkhot kam shym la kdew ia ka jingai jingmut jong u Trump ban pynkynriah ia ka tnat treikam jong ka US na Tel Aviv sha Jerusalem .
Na ka bynta kata ka kam ka BJP ka leh aiu ?
Ngi la don ka jingiakren ha ka por shongthait .
U lah ban long u para uba la iarap ia u Titos ban pyniaid ia ka jingai na ka bynta ki para bangeit kiba kyrduh ha Judia .
Ka dei ka shithi ba la thok .
Ki thmu ban pynmih ia ki thuk thuk jong ki baroh kawei ha India .
Ka skhim ai kam ai jam ka la don lypa haduh 39 hajar klur tyngka .
Hato kane ka elekshon ka kham bha ban ia kaba ha u snem 2014 ? Hato ka Jatiya Party ka la shah pynbor ha ka sorkar ban kynriah noh na ka rai jong ka kaba mynshuwa ban nym iadon bynta ha ka elekshon ?
U jait u pynkha khun da u rhizome bad ki sim ki pynphriang ia ki symbai haba ki bam ia ki soh .
Ka liengsuin kit briew jong ka Lion Air Boeing 737 ka la kiew noh na ka nongbah Jakarta .
Nangta ki pulit ki la kem ia ki samla pule bad ki la rah noh ia ki ha ka kali pulit .
Mynta ka sngi ka Bengal ka la pyni ia ka lynti .
Da kita ki kyntien , bad da ka jingsngewnguh kaba thymmai ia ka Madam Chairperson bad ki dkhot jong kane ka Assembly kiba la pdiang sngewbha ia nga nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Hynrei khlem artatien ngi lah ban bud nuksa ïa ka jingngeit jong ki bad ban kut jingmut ban leit sha baroh ki jingïalang jong ka jingïalang bah jong ngi .
Baroh ki long 37 ngut . 63 ton ki mar la kit haduh mynta ka sngi ha kaba palat 22 ton la kit ha ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ka video disc kam lah ban long kaba thymmai .
Ki don 58 417 ngut ki active case ha ka jylla bad kynthup ia 632 ngut kiba don ha ICU , ong ka tnat ka koit ka khiah ka jylla ha ka daily bulletin .
" Naduh nangta la khot ia u kum u " " Thondaradipodi Alwar " " .
Ka tnum jong ka iing jong u Poresh Babu ka long ka jaka kaba suk na kaba la pynlong ia ka jingiakynduh bad ki khynnah kynthei ha ki tnum jong ki iing kiba marjan .
Ki nongpang ki la sdang ban mareh da ka jingtieng hapoh ka hospital .
Kata ka leit na ka bynta ka kmie jong ka ruh .
Ka President ka dorbar bah jong ka UN ka Maria Fernanda Espinosa
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ki website ba thikna .
U Abdullah , u Abu Ahmad , ki lai ngut ki para kynthei jong ki bad kiwei kiwei ki nongshong shnong bapher bapher baroh ki la leit jingleit lang , ki la iehnoh ia ka iing jong ki kaba la khang .
Ha ki 8 tylli ki kti jong u , u bat ia ka waitlam , ka waitlam , ka ryntieh , ka waitlam , ki mawkordor jingduwai , ka bniat kaba la tyrkhong bad u soh apple rose .
“Um sngewtynnad ia kata,” “ la ong u aide.”
Ka KKR pyrshah ia ka SRH : Da ka jingjop ha ka final , ka KKR kan pdiang ia ka SRH ha Eden .
Ka Karkhana 4 . 0 ka jingmut ka pynleit jingmut ha ka jingpynthymmai ia ka rukom shna lyngba ka jingpyniasoh lang ia ki buit thymmai bad ki tiar pynmih ba paw .
Ka tnga jong nga ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad da kane la hikai ïa ngi ha ka jingshisha jong ka Baibl .
Baroh ar tylli kine ki smartphone ki don ha ka Snapdeal .
" " " Ka sorkar Australia bad ka sorkar Jylla New South Wales ki leit ban bei tyngka ia ka Forbes Global CEO Conference , ka ban long ha Sydney Opera House ha ka taiew ban wan . " " "
La pyndonkam ia ka rong blue tang ha ki bynta kiba rem dor tam namar ka jinglut jong u marpoh khyndew ba la pyndonkam ban pynmih ia u .
U Capt Amarinder u la ong ba un kyrpad ia ka Priyanka Gandhi ban ialap elekshon na ka bynta ka seng ryngkat bad ka kmie jong ka ka Sonia Gandhi bad u hynmen jong ka u Rahul Gandhi ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka khun jong u Sharif ka Maryam ka la shah rai pynrem ruh hynriew snem ha ka mukotduma bamsap kaba iadei bad ka jingthied ia ki saw tylli ki iing kiba heh ha ka London Avenfield House .
Ki jingkylli ki long kham bunsien halor ka Logistics , ki jingpynbna , ki jingeh jong ka Custom , ka jingkhang ia ki karkhana bad ki jingpynshai .
NADUH ba nga dang rit ka thong jong nga ka long ban shakri ha ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Finland lane ka Bethel kumba ki khot ïa ka .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynduh pisa haduh 41 hajar klur ha ka mang tyngka ba la dep .
Ka kynhun ki doktor ka la shim ia ki nongmuna jong u ha ka sngi Thohdieng ban test .
U la don hangta naduh kata ka por .
Hynrei , kam shym la treikam satia .
La kha ia u Bedil ha ka snem 1644 ha Patna bad u la shah ktah ha ka niam Suf bad u la thoh 16 tylli ki kot poitri .
" " " " " " " Ngam tharai ba ki briew ki sngewkhia ha kawei ka rukom ne kawei pat ia kaei kaba kiwei pat ki briew ki leh ha ka jingim jong ki katba ki dang pyni ia ka jingkitkhlieh iwei ia iwei pat . " " " " " " " " " " " " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sangeh ban dih ïa ka kophi kaba shit bha ha ka Indian Coffee House kaba pawnam katba u dang leit sha ka jaka buh liengsuiñ .
Ka Jingpynlong ïa ka Jingshisha jong ka Baibl kum ka jong ngi Hadien ba ngi la wan phai sha la ïing , ngi la pule ïa ki kot jong ki Nongsakhi man la ka sngi la jan shisnem .
Washington : Ka China kam pat leh eiei halor ka North Korea kaba dang iai bteng ban pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei da kaba pynlong ia ki jingpyrshang nuclear bad missile , la ong ka White House .
La pyllait paidbah ia ka iPad ba thymmai jong ka Apple ha India
Kane ka kut ka ju long ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ki kam shipai jong ki nongsynshar Mysore .
Ka jingleit kaba jngai ka don ha khmat .
U la ong , Ki kam kum ka . . .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam bad u nongiasaid ain ba kyrpang u Amit Talukdar ki la mihkhmat ia ka jylla katba u nongiasaid ain u Anik R Haq bad u nongiasaid ain u Tanvir Ahmed ki la ieng na ka bynta u nongmudui .
" " " Ngi dang pynleit jingmut tang ha Delhi ."
U riewshlur jong ka thma u la dawa 75 percent ia ka penshon jong kiba duna dkhot met katkum ka jingpynbna jong ka sorkar ha ka 3 tarik u February 2000 halor ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi .
Ka India ka wanrah 84 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ka jingiatreilang bad ka IAY bad ka CMSPGHS da kaba ai 90 sngi shi iing na ka bynta ban tei lyngba ki nongtrei hapoh ka MGNREGS .
Katto katne ki dur ba la pynmih ha ka internet ki pyni ia ka jingbitar bad jingsngewsih ia u Khatami uba la pawnam shisien .
Bengaluru , Dec 9 : Ka bynta kaba lai ka la sdang mynta ka sngi ha Jharkhand bad Jammu and Kashmir .
Ha katei ka juh ka sngi ha Hyderabad u P Sunil u la pyniap ialade ha ka flat jong u .
Ka Chennaiyin FC , ka Gokulam Kerala , ka TRAU bad ka Air Force ki dei ki saw tylli ki kynhun ba ïakhun ïa kane ka kynhun .
Ki nongmareh bike jakhlia kiba iaid sawdong ha ka lynti iaid kjat ryngkat bad ki jingkhang kiba rong jyrngam
U la ban jur ruh ba ka jingnang jingstad shaphang ki kor kompiwtor ka long kaba donkam ha kane ka juk kaba mynta .
La thang ia ka met hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah mynta ka janmiet .
Ngi hap ban pynkylla ia kata .
La wad ia u ha ki lai tylli ki mukotduma .
U Harbhajan Singh bad ka tnga jong u ka Geeta Basra dang shen ki la paw ha ka TV dance reality show Nach Baliye 8 .
Hynrei haba ngi peit ia ki shuti kiba la leit noh , kam long kaba phylla ba don kiba kham pyrkhat ban ioh ia ka por kaba bha ban ia kaba burom ia u Khun U Blei .
Nangta ha ka snem 1963 nga la shongkurim ïa ka Yasuko Haba kaba trei ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Tokyo .
Nangta rah ia ki syiar shapoh ka ling , bad sah hangta .
Ar snem mynshuwa ka kmie jong nga ka la shah stroke arsien .
Hadien ba u la ioh jingmyntoi na ka jingkylla , la thung ia u kum u nongialam shipai ha Cuttack ha ka snem 1821 .
Ha ka jingïakynad ha Klondike , la antad ba kumba 100 hajar ngut ki briew ki la pyrshang ban poi sha ki jaka tih ksiar ha Klondike , ha kaba tang kumba 30 hajar haduh 40 hajar ngut ki la poi ha kaba kut .
Katkum ki khubor la iathuh ba u doktor ba shah kynnoh u Hrushikesh Tripathy bad u agent bank uba la khlad noh u Bishnu Gouda ki don ka jing ia ieid bad kawei ka nurse .
Ka jingleh katkum ka ain ka dang sdang pyrshah ia u nongleh kam sniew .
U Jaiveer Shergill, uba dei u nongaiktien jong ka Congress, ha ka sngi Nyngkong, u la thep ia ka sopti jongu ha ka rynsan ban ioh ia ka tiket jong ka Lok Sabha, na Anandpur Saheb konstitwensi jong ka Punjab.
Ka Iraq kam don ki tiar pynduhjait .
Ki briew ki don ha ka jingleit .
Ki la sngewhun ban don ryngkat bad kito kiba sahkut , la buh muhor ha ki dohnud jong ki , kumta kim sngewthuh .
Ka PHP kaba pynmih ia ka latex bad ka rnong .
U president barim jong ka BCCI u la panmap khlem jingbit bad khlem jingpynbeit ha ka SC .
Ka la seng ia ka jaka tep kaba dang don ha ka spah snem kaba 10 .
Yn tohkit ia u Kamal Haasan halor ka jingkren kaba pynkulmar jingmut
Nga kyrmen ba un sa wan biang .
Ka mut ba ka jingkynthoh laitluid lah ban pynbna ba ka long be-aiñ tang namar ba don kiba shem ba ka pynsngewsih .
Kine ki phone ki dei na ki bynta bapher bapher jong ka dor .
U don ruh uwei u paralok jong u ha Facebook uba kyrteng u Zahran Hashim uba dei u nongshna ia ki jingbthei bom ha Sri Lanka ha ka por Easter .
Ki nongwan thymmai ki kular ban iarap ia u ban wan phai sha la iing .
La palat 8 snem naduh ba la thaw ia ka bor pyniaid ia ka wah Ganga , hynrei ka NMCG kam pat don ia ka plan pyniaid ia ki wah haduh mynta .
Ka la long kaba phylla ban iarap ia ngi
Chennai : U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam kin ai jingkren ha ki jingialang ainguh paidbah ha Vikravandi bad Nanguneri ha kaba la jied ia ki kyrtong ka AIADMK ha ka jingthep vote ba dang shen .
U samla pule ain uba la kynnoh ba u Chinmayanand u la leh beijot napdeng ki 4 ngut kiba la shah kem ha ka jingshah dawa pisa .
Haduh 18 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba uwei u la khlad noh na ki jingmynsaw ha hospital , la iathuh shuh shuh ki pulit .
Ka bor ialehkai kriket jong ka India ka la ong ba kim shym la lah ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan namar ba ka sorkar India kam shym la ai jingbit ia ki .
Hynrei la ailad ia ka Bill ban jah noh ha ka jingbym don ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei .
Kane ka la jia ha ki lai taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ki briew kiba nabar kim tip mano ba leh aiu .
Ka sngi kaba ar ka dang iaid shakhmat !
Da ka jingïoh ïa ki hynriew tylli ki takma ha ka Olympic , ka Coventry ka dei ka nongïalehkai ba la pynkup burom bha na Africa .
U la kynnoh ia ki nongialehkai India .
Mano ban lait na ka jingpynkhuid pyrthei kaba pynjot ne ka Armagedon ?
Ka synduk ka la long kajuh kaba mynta ka plie halor ka miej jong phi .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kiei kiei kaba la pyni ha ki phlim .
Nangta ha ka por mynstep , 6 : 00 a. m . ,
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Loan ba la mynjur ban ai da ki 12 tylli ki PSB ki long kumne harum : Kum shi bynta jong ka jingai Aatmanirbhar ka Sorkar ka la pynbna ia ki jingthmu jong ka na ka bynta Rs .
Kine ki jaka pule ki nang saphriang namar ba ka jingphah ia ki khynnah sha ki ka la kylla long ka dak jong ka kyrdan .
Ngi la ithuh ia ki nongleh bymman .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u ai jingduwai ha ka temple Shakumbhari Devi ha Saharanpur shwa ban sdang ia ka jingialap elekshon jong u .
ki long shi bynta jong ka kynhun wad bniah kaba la pynkhreh ban iakynduh ia baroh ki jingeh kiba ki lah ban iakynduh ha ka por ba wad bniah .
U Kabir u khot ia u Brahma kum ka Nongrim ba nyngkong ne ka Jinglong .
Ka jingkylla niam sha ka niam Jiw ka shim por haduh shisnem bad la leh da ka jingiarap jong u rabbi uba hikai ia ki jingngeit bad ki rukom leh tynrai .
U donkam ban iapoikha bad phi . U don ka tnga jong u .
U Federer u la sdang bha da kaba jop ia ka set kaba nyngkong bad u la wanphai biang da kaba jop ia ka set kaba lai hynrei u la rem noh ha ka jingialehkai .
Ka jubab ka long lehse ha ka jingmut kaba sniew .
Ym don daw ba ka jinglong jong ka India kan sah kum ka ri kaba jakhlia . Ym don daw ba ka ri jong ngi kan ym lah ban long kaba khuid .
La pynjari ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka .
Map ia nga kane ka rel ka leit sha madan Washington ?
Teng teng , ka long ka jinglehkai .
Kane ka dei , shisha , kaei kaba ngi mut da ka system .
Pro Kabaddi 2018 , U Mumba vs Puneri Paltan , Tamil Thalaivas vs Patna Pirates Highlights :
Kane ka dei ka jingthung kaba kordor kaba iarap ban pyndap ia ka khyndew hynrei ngi thang ia kata ha khmat ki khmat jong ngi da ki kti jong ngi .
Ka jingdawa ka la palat ia ka jingpynbiang nyngkong ha ki snem 1980 bad ka la nang kiew man la u snem naduh .
U la nang bha ha ki katto katne ki ktien India bad nongwei kiba kynthup ia ka Hindi , Marathi , Urdu , Sanskrit , Bengali , Gujarati , Odia , Tamil , Kannada , Phareng , Phareng , German , Persian , Arabic bad Spanish .
La ai jingmut nyngkong eh ia ki nongtrei kiba don ha ka jingeh , ki tymmen , ki nongpang ba kyrkieh , ki kynthei ba armet bad kiwei kiwei kiba sahkut ha ka jingeh .
Ka kot khubor jong ka ri Italy ka la kdew ba katto katne ki nongkynthoh ki la kyntait ïa katei ka jingïalang kum ka jingpyni .
La pynkynriah ia u sha ka jaka bym tip .
Yn pynkup burom ia 6 ngut ki pulit ka Panchkula district ha ka jingialang jong ka Republic Day ka ban long ha madan Parade , Sector 5 hangne ​​lashai ka sngi .
Ka tnat bishar jong ka Pakistan dang shen ka la shim ia ka sienjam kaba khraw .
LUDHIANA : Ka Life Insurance Corporation jong ka Ri India ka la pyndep ia ka jingdap 62 snem jong ka jingseng jong ka ha ka sngi Saitjain .
Katba ia ka Herat la synshar da ki Sasanian , ia ki jaka ba shadien jong ka la synshar da ki Hepthali kiba shaphang shathie kiba la iai bteng ban synshar ia ki lum Ghurid bad ki them wah haduh ka por jong ki Islam .
Kane ka jingpang ka iadei bad ka jingbym treikam bha jong ki shyieng .
Kane kan ai jingiarap shipor katba ki projek kad lieng kiba heh ki dang pynroi haduh ka jinglah kaba pura .
Balei ka long kaba lah ban leh ?
Ka surok ka la shah pynjulor namar ka jingtuid ka um nala , u la ong .
Rally BJP ha sor mynta ka sngi
la bat ia ki nuksa jong ka sniehdoh bad ki shniuh jong ka haduh u snem 2002 .
Ia kine ki FIR la register ym tang halor ka jingujor jong ki para marjan ne kiba ha iing ha sem hynrei la pynshong nongrim ruh ha ka jingbuddien lyngba ka phone , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Yn buh kyrpang ia ka pisa kaba heh bha na ka Rashtriya Krishi Vikas Yojana na ka bynta ban ot ia ki dieng jhur kiba la pang .
Yn ai por ia ki nongshalan mar shabar ban pyni ia ki kot ki sla hapdeng ka 7 tarik Jylliew bad ka 15 tarik Jylliew katba ia ka jingshalan mar hap ban pyndep hapoh ka 15 tarik u September katkum ka por ba la buh .
New Delhi : U President barim ka America u Barack Obama ha ka kot jingkynmaw jongu ‘ A Promised Land’ u la kdew ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress .
Hynrei ka Trinamool Congress kaba synshar ka la kyntait ia baroh kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynjah burom ia ka sorkar jylla .
Ki nongpynkhih ki la pynpra noh hadien ba la pynthikna da ki pulit ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Ki jingbatai ki iapher shaphang ka jingktah jong ka Jingkylla .
Nuksa : ka jingdum , ka phlim , ka noir . Ka jingthew 20 .
Halor ka nongrim jong ka jingkhein jingdiah , la jied ia ka kad liengsuin jong ka Zurich .
U Alpha 2 bad u beta 2 ki dei ki angle kiba iadei , u Cu 2 u dei u bynta ba kyllain bad u Cm2 u dei u bynta ba jylliew .
Ka Divyanka hadien ba ka la ïathuh ïa ka jingïathuhkhana jingieid ba kyrpang jong ka , ka la khot ïa ki arngut ki nongkyrshan jong ka sha madan bad ka la ai khublei ïa ki ba ki la pynkylla ïa ka jingim jong ka sha ka jingbha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongdro dur ba pawnam u RK Laxman .
Kane ka app kan pynshisha ba kan long kaba myntoi na ka bynta ki nongpyndonkam smartphone , u la ong .
Ka jingjop kaba khraw ia ka TRS ha ka jingthep vote ha Huzurnagar ha Telangana .
Ki don ki briew kiba bha bad kiba sniew ha man la ki jaka .
Ïashim bynta u PM Modi ha ka jingïalang kaba nyngkong jong ka National Ganga Council
Lehse , nga la bat ia lade kham mynshuwa bad nga la kham husiar .
Ka Team India ka la jop ha baroh ki ODI .
" Ka sorkar haba jubab ia ka jingkylli jong ka Rajya Sabha ka la ong ba ki saw ngut ki la leit sha Syria khlem ka visa kaba biang bad la kem ia ki kum ki " " nongwan rung beain " " .
Ki wan ruh ki kynhun kiba thngan jong ki khnai kiba her bad ki bym don bniat .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka don ka jingsngew burom kaba mardor na ka bynta jong ngi ha ka khyllipmat ba ngi rung ha ka jaka ba la tei thymmai jong ka Dr Ambedkar International Center ha Janpath ha New Delhi .
Ynda ki la poi hajan Sahoran da ka kali Swift jong ki , ka kali jong ki ka la shah tynrah ha kawei pat ka kali nadien .
U Sarfaraz Khan u la shah rem bad shah pyniap ha ka thma Giria ha rud jong ka wah Bhagirathi .
Sngap . Ka don tang kawei ka kynthei ha ka pyrthei .
Ka Saudi Arabia ka shah ia ki kynthei ban leit jingleit khlem ka jingmynjur jong u shynrang
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
Nga don ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ia u .
Ngi don ha ka jingshisha ka kynhun jong ki nongkyrshan na ka bynta u robot , ka DARwIn : DARwIn .
U khlem shym la khein ia ka bhah jong u bieit , pynban .
Ka Iran ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Israel kaba la ngeit ba ka don la ka jong ka prokram shna tiar nuclear kaba khlem pat pynbna .
Ka kynhun ialehkai jong ka Mumbai kaba la pynbna ha Mumbai ha kane ka sngi Nyngkong ka dei ban ialam da u kapten jong ka Ranji bad u nongap wiket u Aditya Tare .
Katto katne ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U Modi u la ong ia ki ba ki dei ban leh ia ka kot ain halor ki jingiaid dorbar parliament kum ka Bhagavad Gita bad kim dei ban mih na ka .
Da ka jingshlur u Paul u ong : Nga kloi ym tang ban shah teh hynrei ban iap ruh ha Jerusalem na ka bynta ka kyrteng U Trai Jisu .
Ka Dorbar Ba Nyngkong jong ka National Steel Consumers Council kan long lashai ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Shri Chaudhary Birender Singh ha Mumbai .
Haduh 3,000 ngut ki Sikh ki la shah pyniap , kham bun ha Delhi , ha ki jingkulmar kiba la jia hadien ka jingshah pyniap ha u snem 1984 jong ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi da ki arngut ki nongap pahara Sikh jong ka .
112 Ka Ukraine ka pynleit jingmut ha ka jingpynbna paidbah .
Ha kine ki khyndiat sngi bun ki bank ki la pynkiew ia ka sut jong ki ha ki pisa ba la buh lypa .
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 98 ngut . 4 na ka shispah .
Ka jingwan jong u khñiang jingpang coronavirus ka la pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka Chennai Super Kings ban shah pynsangeh noh bad ka skipper u MS Dhoni u la wanphai noh sha la ïing na Chennai .
Hynrei u heh ka NCP u Sharad Pawar ruh u la kyntait ia katei ka jingiateh lok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atlee .
Hapoh shi taiew , la kem sa arngut ki nongthoh blog .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Salman Khurshid sha Sri Lanka kum u myntri kam bar ri .
Nga tharai ha ka phlim jong ngi , ngi kham paw itynnad .
Hato phim sngewthuh ia ka bor jong nga , ia ka bor jong ka synshar paidbah ? '
Ka jingkyrpad ban soi la kyntait da u nongpyndonkam
Kum ka nuksa , ka Tomoko ka ju peit ia kiwei pat kiba peit ia ka .
U Shivakumar , uwei na ki nongpynthut ia ka seng ha Karnataka , u dang shah tohkit ha ka Enforcement Directorate bad kiwei kiwei ki tnad tohkit halor ki jingkynnoh kiba kynthup ia ka jingpynmih pisa .
Ka Isabelle Kaif ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Time to Dance , ha kaba u Sooraj Pancholi un ak kum u nongak phlim shynrang .
Kumba ka long mynta ka ri India ka kiew haduh 5 percent ne kumta .
U Jisu u la ong : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . bad nangta kan sa wan ka jingkut .
Ym don jingpynbiang bam ha ka rel na ka bynta ki briew kiba la don ha ka ha kine ki 10 kynta ba la dep , ka la bynrap .
Bigg Boss 14 : Hadien ka Eijaz Khan ka Jasmin Bhasin ka loss ia ka ha ka Nikki Tamboli .
Ki pulit jong ka Nigdi ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kawei ka bnai jong u soh jong ka por lyiur
Nga tharai ba ka mat Kashmir ka long kaba khia bha kaba ym shym la lah ban pynbeit ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
E : Kumta phi ruh phi dei ban ieng ha ka jingbishar te .
Hato ka kam ka long tang ka jingshakri briew kaba hi kam long kaba lah ban pyrshah katkum ka Jingthoh Bakhuid ? Shim ia ka nuksa jong u nongkit post .
Ka jaka kaba paw kaba ka met ka shim .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba la tyrkhong jong u Rama ka long ka bynta jong ka jingsngewsih jong u briew .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kumno phi lah ban im ha ka rukom kaba pynsngewbha ïa U Blei peit ïa ka lynnong 12 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Lah ban Hikai ïa Ngi ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka don ka jingkynthoh ba u Anil Kumble u lah ban shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan director jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
La kdew ruh ia ka kam jong u Humam Chowdhurys ha kane ka jingthoh ba la buh ha ka website jong ka ophis jong ka UN kaba peit ia ka hok longbriew manbriew .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Sahadev Singh Pundir .
Ki bniat ki long kiba la shna kham bunsien da ki tynrai , ki sla , ki phlang , bad ki tnat , bad ka jingkha khun ka neh hapdeng 12 bad 15 sngi bad ka por kha khun ka long 12 sngi . 4 sngi .
Hooid , ka dei ka jingkylli kaba suk .
U PM Narendra Modi u la ong ba ym shym la don ka jingkhynñiuh jumai ha kane ka sorkar ha kine ki san snem ba la dep .
Ka wan ha ki ar tylli ki rukom na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ki heh ka MC kata u Raviraj Bangari bad u Mahavir Bhandari ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid lynti .
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Lee ngi la iasam ia ki jingeh jong ngi halor ki jingeh ha ka pyrthei bad ha ka thain .
Hato ki jain jong nga ki pynpaw ne ki tight ?
Ngam lah ban kynmaw shibun shuwa kata .
Ki shipai India ki pynshitom bein ia ka rukom kaba dei , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ka jingpynshitom met bad ka jingbyrngem ban pynshitom ka long kaba sniew ia ka jingroi jingsan jong ki khynnah .
Hynrei ngan buh tang kawei ka kyndon .
Kumta mynta ba ngi lah ban khein ia ka jingkhein ia ka jingpynlong kynhun na ka bynta kano kano ka node V .
" " " Tang kawei ka lad ka long ban pyntreikam ia ka ain paidbah kaba iaryngkat ban khanglad ia ka jingbun briew jong baroh ki jaitbynriew . "
Ki la plie ia ki jaka shyiap kiba heh haduh mynta shabar pud na ka bynta ban rep .
Lada u Ravi Shastri u la apply kham mynshuwa , te ngam tharai ba kan don ka lad ba ngan apply ia katei ka kam .
11: 32, 33. Kumno ngi lah ban ailad ia ki nongrim ba kynja Blei ban iarap ia ngi ban leh kum ki Khristan mynta ?
ki dang shah sumar ha ka nongbah .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ki nong India ki long ki soh bad ki sohjew .
" " " U nongshun jong phi u Ksuid u iaid kylleng kum u sing uba kyrhuh , u wad iano iano ban bam duh ."
Ia u transformer uba donkam bad ki tiar pynkylla bording kiba heh la buh shabar jong ka jaka pynmih bording .
U Manjit Singh bad u Paramjit Singh u president jong ka kynhun pyniaid kolej kaba pynlong ia kane ka jingialang bad u director jong ka tnad ialehkai jong ka skulbah Panjab ha Chandigarh ki long ki kongsan ha kane ka sngi .
Hadien ba u Nana ji u la sdang ia ka kam ha ki shnong , baroh ki President kiba la shimti ia ka kam hadien ba la sdang ia ka kam jong u ki iai sah ha ka jingiadei bad ka kam jong u .
Ki nongialam shipai Pakistan bad ki ophisar ba kongsan jong ki shipai ki iakynduh man ka por hapoh ka jingpyniaid jong ki heh shipai ym tang ban iakren ia ki kam shipai , hynrei wat ia ki mat kiba kongsan ha khmat ka ri .
Uwei u samla u la jah rngai .
Katno phi nud ban leh ia kane !
Ka jingpher jong ka ri India ka dei ka tynrai jong ka jingkhlain jong ka ri India .
U kwah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" U ong , " " Ki don shisha , shai , ki jingiasyriem hapdeng kine ar ."
Ym shym la lah ban tip kano ka kynhun kaba la leh ia katei ka jingshah thombor bad ym shym la don ba shim jingkitkhlieh mardor .
Ki nongialam jong ka Bahujan Samaj , ki nongkyrshan ki la duh jingkyrmen ia ka BJP : Congress .
Ka Baibl , ha u Mathaios lynnong 13 , ka kdew ia kawei ka kam pyniakhlad kaba jia kham mynshuwa .
U la kylli balei ba ym shym la pynlong elekshon ha ka por jong ka TDP .
Pynsangeh ia ka jingiada ban iasam na ka bynta kane ka session
Ki briew ki dang shah pynkynriah na ki ïing ki sem jong ki namar ba u slap uba jur um pat sangeh
Ka Chairperson jong ka National Commission for Women ka Rekha Sharma .
Ngi dei ban shim biang ia ka shapoh .
" " " Nga la long u nongkyrshan jong ka GST ."
Ngin sa jubab ia kine ki jingkylli ha ka jingthoh kaba bud .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam da kaba pyndonkam ia ki jaka jong ki jaka karkhana bad ka tnad karkhana .
Ka la sdang ia ka jingpyni kaba rit ha ka ri America ha ka 16 tarik u Lber 2015 da ka A24 .
La pyllait ia ka Sujanagar ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun baroh kawei ka la buh shibun ka jingtrei shitom .
Ki jingmih kiba kloi na kane ka kyrdan kaba kongsan la khmih lynti ha ki taiew ban wan .
Ka jingïoh vote jong ki BJP ka la kiew ar shah na kaba long kumba 30,000 ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong u snem 2014 .
Ka Special Economic Zone Act , 2005 ka ai ia ka jingthaw , jingpynroi bad pyniaid ia ki jaka kamai ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Kham mynshwa une u heh barim ka Congress ha ka tweet u la sam ia ka video jong kawei ka jaka set phatok ha Assam bad kynnoh ba u Narendra Modi u la thok .
Hynrei kam don ka pisa .
Ka jingduna ka long kaba duna tam ha ka tnad khynnah , ha kaba palat 70 ngut ki khynnah ki la iap ha ka taiew ba la dep .
U Taimur Ali Khan u iohi ba u iohthiah ha kine ki dur .
La phah ia ki nongtrei ba kyrpang na ka bynta ban ioh biang ia kiba sahkut ha ka tnad .
Ka IPL kaba 13 la thmu ban pynlong naduh ka 19 tarik u September haduh ka 10 tarik u Nailur ha kylleng ki lai tylli ki madan Dubai , Abu Dhabi , bad Sharjah .
Ki duna pisa bad ka rukom treikam jong ki bank kam da paw bha ha ri India ?
Uei une u samla uba don ha ka dur ?
Haba ka dor jong ka umphniang ka la hiar bha ha u bnai Jylliew 2008 , ka jingkiew dor jong ka pyrthei kaba la treikam naduh ba sdang jong u snem ka la jan kut noh .
To long kiba husiar bad kiar na ki jingiakren .
Ka tnga jong u ka la lyngngoh ia ka jingkylla , bad ka jingshongkha jong ki ka la nangbha shibun , da ka jingktah jong ka Ktien U Blei .
Ka Bandra Talao kaba la tip ruh kum ka Lotus Tank kam dei tang ka jaka ba pawnam jong ka Mumbai hynrei ka dei ruh ka jaka ba pawnam jong ki nong Mumbai .
ha ki bynta bapher bapher jong ka Punjab .
Kaba kham kongsan ka long ba ka India kam pat ju shah rem ha baroh ki jingialehkai jong ka Test series naduh ba u Virat Kohli u la shimti ia ka kam kum u kapten .
Ka long ruh ka jaka kit mar kaba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki mar kit mar .
Ha ka snem 1942 nga la aiti ia la ka jingim ha U Blei bad la pynbaptis ia nga ha kawei na ki wah ba itynnad jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia u trai iing bad ia u khun jong u kiba dang shah tohkit halor kane ka kam .
Ka mat jong ka jingïapher shynrang bad kynthei jong ki khynnah bad ka prokram jong ki tnat treikam jong ka Beti Bachao ka la long kaba la ïakren bha .
U la pynlong ia u Logos u nongtrei ba rangbah jong u , naduh kata ka por u la pynlong ia kiei kiei baroh lyngba une u Khun baieit eh .
La ialam da U Mynsiem U Blei ha ka Spah Snem Ba Nyngkong bad Mynta .
" " " Uwei Ban Peit Ia Nga " " . ka jingbuh jingthoh . ka long . "
Kawei pat ka jingpyniasoh kaba kongsan ia ki jingtei ka long ban pyniasoh lang ia ka bor ding , u dewiong bad ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai hapoh ka jingpeit ba laitluid jong u Myntri Sorkar Jylla u Piyush Goyal .
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ruh bad ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh .
Lada kane ka jingpyrshang ka jop , yn sa pyrkhat ia ka jingpynheh ia ka .
Kumta kam don ka jingïalehkai spurt .
LA KHOT ÏA U KUM U RAJENDRAN BA AR .
Phi lah ban ioh biang ia u ?
Ka bynta ba shadien jong ka shyntur , .
" Katba ka jingtohkit ka nang iaid , katto katne ngut kiba ha iing ha sem ki la iathuh ha ki pulit ba ki la iohsngew " " katto katne kiei kiei kiba phylla " " shaphang uwei na ki dkhot jong ka iing , hynrei kim shym la sngap ."
Ka CBI ha ka jubab jong ka ka la pyntip sha ka CBDT ba lait noh tang uwei u briew , ym don uwei ruh na kiwei pat ki 17 ngut kiba la ai kyrteng sha ka , uba don kano kano ka mukotduma pyrshah ia ki .
" " " Ki samla kynthei ha ka ri jong ngi ki iaid shaphrang ha man la ki liang naduh ki jingpule haduh ki kam shna jingshna , naduh ki jingialehkai haduh ki kam shipai . " " " "
Ki don ki jaka leit lieng ruh hangne ​​.
Ngi lehkai ia ka Make ha India .
Mynta ka sngi ka stock ka la hiar T.47 sha ka T.190 ha ka BSE bad T.49 sha ka T.196 ha ka NSE .
Ha ka por ba pynduh noh ia ka , ki don palat 950 ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Africa kiba la shah pynlong mraw ha ki 116 tylli ki longiing lieh kiba dei na ka jaitbynriew phareng .
Ki pulit jong ka Delhi haba ki pyrshah ia ka jingai jamin ki la ong ba u Tharoor u dei u briew uba donbor bad u lah ban pynthut ia ka jingtohkit .
Rs 60 , 80 , 725 : Ka bai ialehkai na ka bynta ka jingleit jong ka India sha ka South Africa Test series .
Lada dei ban pynbun ia ka jingpynmih , ym don lad shuh hynrei ban pynbun ia ka jingbei tyngka .
Da ki hajar ngut ki nongsngewsih kynthup ïa kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong ki martyr ki la ïashim bynta ha ki jingleit ontep ha baroh ar tylli ki jaka .
Kumta , ngan sa rai ia ka tarik jong ka jingshongkurim jong nga bad ka iing ka sem jong nga hadien ba la pyllait ia ka Son Of Manjeet Singh .
Ka kham jem bad kham dum ban ia ka NGC 2516 , namar ki khlur kiba shai tam jong ka ki long tang ha ka kyrdan kaba 6 .
U la iada ia lade , da kaba ong ba un ialeh na ka bynta ka ri Bilat lada shah khot bad u la pynrung kyrteng na ka bynta ka kam shipai America , hynrei ym shym la khot ia u da kano kano ka ri .
Nga la kylla long u nongdih drok .
La pynbiang ruh ia ka ATM na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied jong ka .
Ki la buh ia ki baroh arngut ha ka phatok beain bad ki la shoh ia ki .
Kiba khlem kam kin ioh kam .
Ym don kaei kaei kaba ai ia ngi ia ka jingkmen kaba kham khraw ban ia ka lad ban iasam ia baroh kaba ngi don bad ki paralok jong ngi .
Ki la rai ban sah .
Ngim don map , ngim don dawai bad ngim don jingbam .
Ki don ar tylli ki kamra shong .
Ha kane ka sngi la ak da u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet Singh .
Ka Asus kam pat pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia kine ki ar tylli ki phone ha India , watla ka kompeni ka la ong ba kan wanrah ia kine ki phone baroh ar tylli sha ka iew jong ka ri India .
" U Shah hi u la ong ba uno uno uba iakynduh jingeh namar ka CAA u dei ban iakynduh ia u " " la ong uwei na ki nongiakhih u bym kwah ban pynpaw kyrteng ."
Ki jingbam ba la pynkhreh ki la kham suk ban kit , namar ka jingpynbha ia ka jingkit jingbah .
Hato kata ka mut ba kan rah ia ki jylla sha ka iingbishar ?
Ka aktres Bollywood ka Priyanka Chopra kaba la ïoh ïa ka jingpawnam ha ka pyrthei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki 50 ngut ki kynthei Asia kiba itynnad tam ha ka pyrthei ’ ba la lum lang da kawei ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ia kine ki briew kiba shah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Balang .
Kane kan pynshlur ia ki samla jong ka ri .
VIDEO Balei Ka China Ka Iada Ia U Heh JeM U Maulana Masood Azhar ?
Nga tharai ba kito kiba sngew kumne haba ki iohsngew ia ka jingshah kynthoh ki long kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Ki don ar tylli ki rukom shna ïing kiba pher ha Andhra Pradesh .
Ka Jhang Sadr ka dei ka nongbah ha Punjab ha Pakistan .
Ka jingkren pynkut jong ka sngi , Ka Jingïaid ryngkat bad ka Seng U Jehobah , kan bishar bniah ïa ka jingroi kaba nang kiew ha ki por mynta jong ka jingsngewthuh ïa ki jingthmu jong U Blei .
Ka kompeni ka la seng ha u snem 2018 .
U la kylli ruh shaphang ki tiar bad ki jaka sumar ba la pynbiang ha katei ka hospital .
Ngi la ia poi kha ha ka 10 tarik u Naiwieng 1956 .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka la kiew sha ka Rs .
Ka sorkar Modi ka la thmu ban sdang biang ia ka kam ban pynkylla ia ka rukom thung ia ki ophisar sha ki kam sorkar ba ha khlieh duh .
Ngi ju hap ban leit sha dukan
Kum ka nuksa ha ka taiew ba ladep ka Edelweiss Broking ka la thied ia ka jaka kaba heh palat 200 000 sq ft ha ka Lotus Midtown building kaba don ha Kalina ha ka thain Santa Cruz ha Mumbai , ha ka dor kaba T. 407 klur .
" Ha u snem 2006 , ka " New York Times " " ka la pynwandur thymmai ia ka bynta " " " " Ki Iew " " jong ki , da kaba pynduna ia ka na ki 8 sla jong ki jingthoh jong ki stock sha tang shi sla shiteng jong ki jingtip ba kongsan jong ka iew ."
Sngewbha wat iathuh iano iano ruh .
Kumta , phi lah ban iohi hangne ​​ba phi tip kine ki dei ki nga mut ki thain kumta ar tylli ki thain kiba duk .
Hapdeng ki Thor kiba la phiah .
" " "Kumta , wat ka jinghiar khyndiat ha ka jingdie ka wanrah ia ka jingktah kaba khraw ha ka tduh ," " la bynrap biang u Venkatramani . "
Kane ka Karmel ka long ka shnong kaba don ha tduh jong ka ri khlaw kaba shaphang shathie .
Ka jingdawa ia ka jingpynlut ha ka jingsumar na ka bynta ki jingthmu khajna la pynsuk
Kumta hato ngi dei ruh ban weng noh ia ki jingtei ba donburom jong ki nongialeh laitluid ha ka jingkieng Gazipur ?
Hadien kata ka Vice Squad kan sa iakynduh ia ki bahaiing jong ki ban wan shim ia ki .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ka ain NABARD , ki kynthup ia , katto katne kiwei pat ki jingpynkylla kynthup ia ki jingkylla ha ka kyrteng jrong bad katto katne ki bynta ban wanrah ia ki kam pdeng bad ki kam shna kti ha ka jingsynshar jong ka NABARD .
Ka kali ka la iaid bakla ia uwei u kanwaria , la iathuh ki pulit .
Nyngkong eh ngin bishar ia ka jingleh donbor ha ki nongbah . Ka sobjek ka long kaba iadei por khamtam mynta namar ba jan shiteng na ki briew ki shong ha ki jaka sor .
U la tip ruh ba baroh ngi la kha ha ka pop namar ka jingbymkohnguh jong u Adam . U la sngewthuh ba u khun bynriew baroh kawei u la shah pyniakhlad na U Blei .
Ha kiba bun ki bynta hynrei ym ha baroh ki bynta , ka sla khyndew ka kylla long ka umsoh ha ki kyrdan bapher bapher ha ka aiom tlang .
Ngi ju kwah ban leit sha ki jingiaseng , hynrei ka long kumba ngim lah ban leit .
Ki ram kiba shongdor Rs . 4 . 60 lak klur la ai sha ki paidbah khlem kano kano ka bank guarantee .
“ Ngi dang wad bniah bad wad ia ki khynnah kynthei kiba jah rngai ”, la ong u heh pulit u Rohan P Kanay .
La kynmaw ia u Davar namar ka jingpyrshah jur jong u ia ka jingthmu ban phiah ia ka ri India .
Bad namar ba da ka jinglong tynrai ki briew ki wad ia ka jingpynkylla lynti , ka long kaba lah eh ba ki jinglehkai ki long kiba la jan rim kum u briew .
Ki don ki jaka pule kum ka Panampilly Memorial Government College , ka Vyasa Vidyaniketan Central School , ka Skul Kuriakos Chavara UP bad ka Dhanya Mission Hospital .
" Ngan pyrshang katba lah ban pynlong ia ki kiba kmen." " "
Kumno ka Salm 4 : 5 ka lah ban iarap ia ngi ha kaba iadei bad ki jingknia ba kynja mynsiem jong ngi ?
Ngi la iehnoh ia ki rukom pyrthei , ngi la sdang ban phong ia ka jinglong bathymmai bad ngi la kylla long ki Khristan kiba la aiti bad pynbaptis .
Ki jingthoh : lah ban thoh kylliang ha ki katto katne ki rukom bapher bapher ha ka ktien Hindi : , , lane .
Mynta ia kane ka kper la khein ba ka long kaba ar hadien ka Calcutta Botanical Gardens ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang sha ka jingwad bniah bad ka jingstad saian bad ka jingpule ia ki jingthung jingtep .
U Gulabrao Chavan u dei uwei na ki nongkyrshan ba radbah jong u President ka NCP u Sharad Pawar .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka sngi rakhe ia ka sngi Dharma Chakra
U nongïalam ka liang pyrshah bad u nongïoh khusnam Nobel u Daw Aung San Suu Kyi u kren sha ki paidbah .
Ka jingkylli kaba lai : mano ba lah ban ioh kam ?
Bigg Boss 13 : byrngem u kpa jong ka shehnaaz gill ban pynsangeh noh ia ka show jong ka ' mujhse shadi karoge '.
Ki jingpyniap briew ha khappud kim lah ban pdiang : U heh BGB
La kha ïa u ha Malihabad kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Lucknow district kaba dei ka nongbah jong ka Uttar Pradesh .
Ka India bad ka Bilat ki don ka jingiatreilang kaba kongsan naduh u snem 2004 kaba la paw da ki jingiakren ba man ka por ha ki kyrdan ba ha khlieh duh bad ka jingiatreilang kaba nangroi ha ki bynta bapher bapher .
Ka kamra shet kaba thylli bad kaba khuid kaba la pyni ha ka jingshai sngi .
Ka jaka pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe Navratra kaba sdang mynta ka sngi
Pule ruh : Ka Nalini Sriharan ka la mih na phatok da ka parole
" " " Kum ka jingiada , ka MoD ka khang ban pyndonkam ia ka ha kiwei pat ki lieng tad haduh ban da pyndep ia ki jingpeit bniah ia ka jingshngain . " " "
La pynjari ia ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
Hynrei u heh ophisar ka tnad rep jong ka Amritsar u Paramjit Singh Sandhu u la kam ba ka jinghap slap kaba khatduh kam shym la pynjulor than ia u khaw wat la ki don ki khubor ba ki don ki jaka sah .
U Abhishek Sharma u la pynmih ia kane ka phlim .
Bad U Allah u dei ka hima . jong ki bneng bad ka khyndew . U map ia uba U sngewbha bad U pynshitom ia uba U sngewbha , bad U Allah U long Uba map , Uba isynei .
Ngim lah ban shaniah ha uwei u nongialehkai bad uwei u briew shimet .
Ki khubor ki iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Dato Eswaran u thmu ban wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka cinema da ki sienjam jong u bad u kren ruh ban pynkylla ia baroh ki jaka peit phlim ha India sha ka digital format .
Ha ka jingshisha , ki Karait ki la duh noh ia ka jingthmu ba tynrai jong ki bad ki la pdiang shibun ia ka niam Jiw jong ki Rabbi . Ki Karaite ki dang don kumba 25 hajar ngut ha Israel .
Ki briew kiba duk kim lah ban ioh iing ha ki sor bad kim lah ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan tam ha ka jingim hynrei ki jaka ki puta ki shah ai sha kiwei pat .
Ha ka spah snem kaba 21 , ka dang iaid shakhmat ban iaid ryngkat bad ka jingroi kaba phylla jong ka teknoloji .
Hynrei ka Carnival ka pynmih ruh ia ki jingujor na ki para marjan namar ka jingkulmar kaba la wanrah da ki nongwan .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka pdeng jong ka jingkyrmen ha ka ioh ka kot jong ka Nongbah Castel del Montes .
Ka jingduhnong kam shym la khein .
Ki kot khubor Kashmir ki ai jingmut kyrpang ia ka jingjop jong ka Pakistan
Hangno ki Bears ki iaid laitluid ki kynnoh ia ka sorkar ba ka long kaba ‘ khlem dohnud ’ :
Ki la lah ban thaw ia ka lynti ban mih noh .
Mar kumta hi la kem ia u da u nongap bad la ialam ia u sha thanat .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka hospital .
Ka khusnam Asianet na ka bynta u aktor ba pawnam tam ka dei kaba la ai naduh u snem 2007 .
Ym shym la don surok ba la shna da ki maw ha kata ka jaka .
Ha iing u Sohail Khans ki ia lum lang ha iing jong u Sohail Khan na ka bynta u Ganesh.
U dei na ka elaka Bandipura jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Utei u trai dukan u dei uba la tip kyrteng kum u Kaliyar Mansoori , la iathuh u District Magistrate u Rajendra Prasad .
Ka la ong mardor ba kam koit bad ka donkam ban leit sha hospital .
Dawa ki doktor ban pynkiew ia ka rta shongthait
Ka jingpynkylla ia ka dur bad ka jingpynheh ia ka plugin
Ia ka liang jong ka sor la pynitynnad bha da ki jaka ba jyrngam kiba pyniasoh ia ki nongleit nongwan bad ka mariang .
Ngi kwah jingbit ban pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi hi .
Kawei na ki kynthei kiba shong ha ka bus ka la sdang ban pyrta .
Ar tylli ki ummat kiba heh ki la tuid na ki rmiang shyntur jong u .
Da kine ki kyntien kiba don jingmut , U Jisu u la aiti ia lade ha U Blei ban pyndep ia kiei kiei baroh kiba la iathuhlypa shaphang u Symbai ba la kular , kynthup ia ka jingshah pynmong jong u ha ka tyrpeng da u Soitan .
U aktor Bollywood u Shah Rukh Khan u la ujor paidbah ba la set ia u ha ki kad liengsuin jong ka US man ka por hadien ba u la hiar ha Los Angeles.
Ka kamera ha khmat ka long 5 megapiksel .
U Trump u la ong ruh ba lada ka France ka mih noh na ka synjuk , ka Washington kan tyrwa ïa ka Paris ïa ka jingïateh khaii pateng kaba kham bha ban ïa ka EU , la bynrap shuh shuh ka kot khubor .
U PM Modi ha kad liengsuiñ Ahmedabad ban pdiang burom ïa u President ka US
Lada donkam ban kham bun ngi lah ban pynbun ia ka .
Hynrei hangno ka Martha ka khmih lynti ban iohi pat ia u Lasaros ?
U la bishar ia u u la mad ia u .
Home > Khubor jong ka Jylla > Uttarakhand > Khlad 8ngut na ka jingtwa khyndew ha Uttarakhand
Bad kumno ngi dei ban jubab haba u pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki Jingthoh Bakhuid ?
Ha baroh ar kine ki bynta ka India ka la long kaba hakhmat eh .
Ka jingïalehkai IPL 2018 , ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders , Ki Jingïalehkai ba kongsan : Ka Clinical KKR ka la pynjop ïa ka RR
Nga kwah ba phin iohi ia kane .
Khnang ban ioh ia ka sertiphiket jong ka jingnang jingstad , u/ka kandidet u dei ban pyndep ia baroh phra tylli ki sobjek jong ka eksamin shabar ha man la ka semester kyrpang .
Ka Congress kan thaw ia ka sorkar jong ka ha Centre da kaba jop ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2019 , u la bynrap .
Nga kwah eh ba ngan ong kumjuh .
Khlad arngut ha ka jingjia aksiden , khynnah mynsaw .
Bad ngin sa wad ruh ia kaei kaba la jia ia u Dr . U Edwards .
La tyrwa ba ki jinglum khajna ba la leh da kano kano ka tnad ne ki briew ki bym don bor kin long ka jingleh bymman .
Katkum ki khubor la iathuh ba une u aktor u la iakynduh ruh ia u heh ka BJP u Amit Shah ha ka por janmiet .
Ia kane ka hoody la shna da u rong jem .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ki long kum ki khynnah kiba shong ha iew ki hat bad ki ia pyrta iwei ia iwei pat , ki da ong ' Ngi la pynsawa ia phi hynrei phim shym la shad . Ngi la sngewsih , bad phim shym la iam . '
Kane ka jingleh ka wan ha shwa ka elekshon sha ka 5 tarik u Naitung 2019.
Hadien ba la weng noh ia ka jingujor bishar bniah jong ngi , ngi la mudui ban pynkylla ia ka hukum ba pyndap ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka long tang ka jingpynmih ia ka jingshun hapdeng ki nongialehkai ."
Ka dei ka khun jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka dei ka jingpang khlam sniang kaba nyngkong eh ha ka distrik .
" To leit sha ka ," " u la ong ."
u nongïalam jong ka seng ha Lok Sabha .
Haba kyntu ia ki briew ban sngap ia ki jingai jingmut jong ki doktor , u Myntri Rangbah u la ong ba baroh kiba la bthah ban shong quarantine ha la iing ki dei ban bud ryntih ia ki jingbthah .
Kane ka jingshakri mynta ka ai ïa ki jingthoh ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Marathi , Bengali , Punjabi bad Gujarati .
Na ka jingpeit jong ki Vatican , tang khyndiat eh ka la kylla .
U Mahmudullah Riyad un mihkhmat ïa kane ka kynhun lada ym don satia u Shakib uba dei u skipper ba man ka por jong ka Test .
U myntri pla pla tyngka u la ong ba ia ka rai ban pynduna ia ka dor GST halor ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki mar yn shim da ka GST Council .
Kumba ki ong , ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit .
Ki arliang mamla kin sa wad bniah ruh ïa ka lad ban wan jngoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba kut jong une u snem .
La kem ia u briew uba la suba ba u donkti ha ka ISIS na Thane
Ka kolshor jong ka ri India ka long ban don ryngkat bad ka mariang .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynbna ba yn pyndait ia u bogey ba kyrpang ha ka rel ban wanrah ia ki met iap sha Madhya Pradesh .
Halor ka nongrim jong ka ‘ jingshngain ’ , ym don uwei ruh na ki nongbishar ne ki nongmudui ba la thung ha ka ïingbishar ba la jer kyrteng thikna , kumta ka la khanglad ïa kano kano ka jingpeit bniah ïa ka tynrai jong ki .
Ka Jammu bad Kashmir ka long kaba kyrpang ha ka jingmut ba ka don la ka jong ka Riti Synshar .
U la paw ha ka WrestleMania ba nyngkong eh ha kaba u la pynliem ïa u Matt Borne ha ka jingïakhun kaba lai ha ka karta .
Da kaba khanglad ia ki haduh 230 ha ki 90 ober ka pyni ba ka don ka jingkiew na ka Antigua, la ong u Simmons.
Ka Russia bad ka Ukraine ki ia kylliang ia ki koidi ban pynbha ia ka jingiadei .
Ka jinglong jong u khaw kam da pher than .
Kaei Ka Jingpher Hapdeng Ka Khajna Jingshakri bad Ka Jingsiew Jingshakri ?
Kum kiwei ki bynta jong ka Assam ruh ki la don ki jingjia lehnoh ha Kalaigaon .
Ka nombar ka la shah pynlip naduh kata ka por .
Wat lada ki pyniap ia nga khlem kano kano ka kam runar jong nga , kan long namar ba kim lah ban shah ia ka jingshisha .
Ki mobile ha kine ki sngi ki long kiba bun bha ha kine ki sngi .
Mynta ka sngi ki la pyllait paidbah ia ka Grand Convertible jong ki , yn sa pyllait paidbah ia ka ha ka Los Angeles Auto Show 2014 .
Ha ka jingïapher , u Kaviraj u la pynpaw shai ïa ka jingïadei jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk pdeng ban ïa ka jingmut jong ka ri Sepngi kaba mynta .
Kumno phi tip ia kata ka kyrteng ?
Ki san ngut kiba ha trai duh ha ka thup ki sdang da ka Mahindra Marazzo kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Bad lah ban pynpoi ia ki mar kylleng ka ri kham stet ban ia kaba mynshuwa . Hynrei kaei kaei ruh ka la jah .
Ka la ailad ruh ia u Abraham ban sngewthuh ia ka jingjylliew jong ka jingsngewrit bad ka hok U Jehobah . Hooid , U Jehobah u la leh ia u Abraham kum u paralok . Isa .
Ka jingleit jong ka Vega bad ki jingmih jong ka .
Hato kata ka long ka jingmyntoi ne ka jingduhnong ?
Ka jingiakren ka la ai lad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingthmu bad jingbishar bniah ia ki polisi bar ri hapdeng ki ri BRICS .
Ka sorkar ka la pdiang ia ka jingrisain jong u da kaba treikam mardor .
La khmih lynti ba kan sa iadon bynta lang ha ki set jong ka phlim Indian 2 jong u Shankar shen .
Ka twitter jong ka Indonesia ka dap da ki khubor jingsngewrit , ki jingpynbna sha ki bahaïing hasem bad ki khubor jingïarap .
Ka skhim ba kongsan jong ka sorkar ka Ayushman Bharat ka thmu ban ai jingïada kaba T.5 lak na ka bynta kawei ka longïing man la u snem bad ban ai jingmyntoi ïa palat 10 klur tylli ki longïing kiba duk .
U Javadekar u la ong ba ka sorkar ka la pynsuk ia ka rukom ai jingpynbna ia ka mariang .
Kumta u la rai ban pynduh noh ia ki .
Ki umsaw jong ka jingkhuslai , jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih ki lah ban lynshop ia ngi , ban tynjuh ia ka jingieit jong ngi haduh u pud .
Hooid , ngi donkam ban leh kham bha .
Ki la kam ba kim don jingbakla .
La jied ia u Devendra Fadnavis kum u nongialam jong ka seng thaw ain
Hynrei ka CBI ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ka Indrani bad u Peter kim sngewtynnad ia ka jingiadei jong ki .
" " " Ka la long kawei na ki janmiet kaba sngewtynnad tam ha ka taiew " " " .
Ngam shym la pyrkhat ba kan iaid haduh katne .
Ki dawai pynbuaid kiba shongdor Rs 7 . 6 lak , kawei ka kali bad kawei ka thuk thuk .
Phi kwah ban jubab ia ka ?
Kiei ki skul kiba don , ki shah khang .
Ka thong ban pyniasoh ia ki nongtrei kti tynrai bad ki iew pyrthei ba la tyrwa , ryngkat bad ki patent kiba donkam bad ki dak jong ka jaka .
Ha kiba bun ki khep ki para kynthei ba kynja mynsiem jong ki kiba shabar ki sait ia ki jain jong ki bad ki shet jingshet na ka bynta jong ki .
" Ia ka jingialang la " " pdiang " " da ki lad pathai khubor , u la bynrap ha ki jingkynthoh ba la pynmih da ka tnad pathai khubor TASS jong ka Russia . "
Shuwa ba un jah , u Bosire u la shah byrngem bunsien bad ka website jong u ka la mad la kumno kumno kawei ka jingshah thombor digital .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kaba thikna ?
U Mohanlal u la ong ba u la phone hi dalade ia u Dileep bad u la kyrpad ia u ban ai ia ka jingrisain jong u .
Peit hi dalade lada phim ngeit .
Ka Change of Guard Ceremony ha ki Sngi U Blei kaba la pynsangeh kham mynshwa namar ka jingjur jong ka suin bneng kan sdang biang naduh ka 13 tarik u Lber 2019 .
Ki nongwan jngohkai pyrthei ki lah ban poi sha kane ka jaka da ki bus haduh Falna , bad nangta ki lah ban thied taksi bad jeep trai shnong ban poi shaduh Nimbo Ka Nath .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ka liengsuiñ Lion Air jong kajuh ka model ka la hap ha Indonesia ha u bnai Lber , ha kaba 189 ngut ki la ïap .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ong shuh shuh ba ka dei ka jingïatyngkhuh ba ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka hap ha ka sngi kha jong u Vishwakarma Jayanti .
Ka bor synshar Chandigarh ka dei ban pyrkhat bha ia kane .
Ka jingjia ha ka ophis jong ka BJP ka long kaba sngewsih .
U ju ioh ruh ia ka penshon jong ki nongialeh laitluid na ka sorkar .
Ha kaba sdang , ki startup ki iakynduh ia ka jingbym thikna kaba jur bad ki don ka jingshah rem kaba jur , hynrei tang khyndiat eh na ki ki iaid shakhmat ban long kiba jop bad kiba donbor .
Yn buh phra tylli ki mot nar jong u PV ha ki jaka ba pawnam ha Hyderabad , Warangal , Karimnagar , Vangara ha Telangana bad kumjuh ruh ha Telangana Bhavan ha Delhi .
Dei na kata ka daw kane ka jingialang kaba kynsan .
U la shah jied kum u supersub ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong , u la don ha madan tang ha ka por ba ialehkai ka ICC World XI , kumta um lah ban tied .
Ha kane ka sngi u manager jong ka kynhun u Mr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Manoj Kohli .
Ngin buh ia phi na ka bynta aiu ?
U myntri rangbah u dei uba beit .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong u Tallon u la ialehkai kum u nongtied katba u Saggers u la bat ia ki wiket .
Ki la mih noh na Moseroth bad ki la sher dara ha Benejakan .
Ka tnad iada ri ka pynlong ia ka prokram ot dieng kaba heh ha palat 400 tylli ki jaka ha kylleng ka ri mynta ka sngi .
Ban iakynduh ia kine ki jingeh , ki jaka pule ki hap ban pyniadei bad shim ia ki buit treikam kiba thymmai bad ki dei ban pynshai thymmai ia lade na ka por sha ka por .
Kumba ki paidbah ki lah ban iashim bynta ha ka jingsynshar kumta ki lah ban sngewthuh ia la ka jong ka jingdonkam .
Katba 20 ngut ki nong India ki la iap ha katei ka jingjia , ki nong China ruh ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur .
Nga la iajan bad uwei na ki .
Ka China ka maham ia ki jingma kiba shyrkhei lada ka India kan iatylli bad ka US ban pyrshah ia ka
Ia ka kamra la tap da ki dome ba la kyrshan da ki arch kiba mih na ar tylli ki maw kiba lieh .
U Mehra u dei u nongmihkhmat barim jong ka sor .
Pyndap um lada ka la tyrkhong palat ne sdang ban sngur ha trai jong ka pan .
Bad ha trai sha ka liang kadiang ka long lada u satellite u la kylla khongpong .
Pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ne jong ka thain lada phi don kino kino ki jingkylli .
Hynrei la kynnoh ba ka kompeni kam shym la siew ia ka pisa ba la kular sha ki nongbei tyngka .
Phi lah ban kut noh ha ka dukan jong ka kmie jong phi hangta , da ki bniat kiba la pyut lut ?
Congress : Ka Congress ka Chandigarh ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka Congress Bhawan Sector 35 ha ka sngi Nyngkong .
Ka don ka jingiapher bad ka lok jong phi .
Haduh 13 ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka jaka ieng kali ha madan .
Hato baroh ki sngewthuh ia ka dor jong ka Twinkie ? Nga la kylli .
Hato dei tang ma nga uba la khleh ia ki khmat jong nga da ka jingbym ngeit hynnin ka sngi , katba ka sorkar Ijipt ka la pynlong ia ka jingialang bah jong ka pyrthei ban kyrshan ia ka ioh ka kot jong ka Palestine na ka bynta ban tei pat ia ka Gaza ?
U la kyntait ruh ba la pyndonkam ia ki dur jong ki khlem ka jingmynjur jong ki , ki la ong .
Kane ka lah ruh ban iarap ia ka jingtreikam .
U MP ba shong jong ka seng Congress na Rajahmundry u Arun Kumar u la pynbna myn hynnin ka sngi ba un sngewkmen palat ban plie lad ia u Jayaprada .
" Bad nga khot ia une uwei u " " nongpynkiew ." " "
U dei ban trei ha kata ka mar bym lah pyut kaba ym lah ban pynduna wat tang shi iota wat la ka Bymjukut ka wan .
Ia ka jingrwai la shna da u Ilaiyaraaja .
U la pyrshang ban long uba eh .
Ka jingim jong ka Kavita Krishnan kum ka nongïakhih ka la kylla kaba khraw hadien kane ka jingjia .
Ka India ka don ka Embassy ha Muscat ha Oman .
Hynrei na ka bynta ar tylli ki seat ka Congress ka la duh lut ia kiwei pat ki 28 tylli ki seat sha ka BJP .
" U Kohli u la don khyndiat ka jinglong kaba shyrkhei , hynrei u la pyni ha ka sien kaba la dep ba u don shabar hangne ​​ba un ym shim ia ka sienjam kaba shadien , " u la ong .
Ka shad paralok jong u shynrang da kaba pynher ia ka tdong ha khmat ka kynthei ka long kaba itynnad tam .
Nga la ioh jngai na ki , hynrei . . .
Kumba long bad kiba bun ki jingshakri rel ha India , lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki coach katkum ka jingdawa .
Ngi dang ia kren bad phi dang sngap jar .
Ngi dang jop ia baroh saw tylli ki seat .
" " " Ki nongshad jong ka Ri India ki pyni ia ka shad Fusion ha ka sngi Diwali " " " Ka mission jong ka India sha ka UN ka la thoh ha ka twitter ryngkat bad ka video jong ka jingshad."
Tang haduh 4 hajar tyngka na ka bynta uwei u briew la pynkylla ha ki bank bad ki post ophis ba la jied .
Lait na ki kali , katto katne ki daw ba kongsan jong ka jingjaboh ka lyer ki long ki kam shna jingshna bad ka jingmih bor ding na ki iing .
Ka balang ka long kaba rit ha ka por ba ngi poi ha u bnai December 1983 , hynrei ngi dang iohi ia kiba thymmai .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri India ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka aktor ka la long shi bynta jong ki katto katne ki phlim ha ka jingim ba pawnam jong ka .
Ka lynti iaid kjat hi ka long kaba pawnam kum ka nuksa ba nyngkong eh jong kane ka jait jingiakynduh surok ha UK .
Ia ka met jong u Lalji Yadav la phah ban leh ia ka jingtohkit .
U la ong ba uno uno u lah ban shim ia ka dur ba ka lah ban dei kano kano ka kper .
Hynrei ka long kaba eh ban pyntreikam ia kane ka ain namar ka jingbym don ka jingpynrung kyrteng kha kaba pynbor ha Bangladesh khamtam ha ki jaka nongkyndong shwa u snem 2001 ha kaba la pynlong ia ka kum ka jingpynrung kyrteng kaba pynbor .
Palat 60 percent na ki 8 lak ngut ki engineer kiba pyndep ia ka jingpule na ki jaka pule ha kylleng ka ri man la u snem ki dang sah khlem kam khlem jam , katkum ka jingkhein jong ka All India Council for Technical Education .
Hadien ba ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon ha Karnataka , kan kylla long ka PPP Congress Punjab , Puducherry bad ka Parivar Congress , u la bynrap .
Ka jylla Telangana ka la pyrshah ia ki bill jong ki nongrep bad kiba iadei bad ka rep ba la wanrah da ka Centre ha Parliament da kaba ong ba kin leh bym hok ia ki nongrep .
Kham palat ban ia ka jingleh ba shisha jong ka met jong ka jingkit ia ki jainpoh sha ka ophis jong ka seng sain pyrthei , ka dei tang ka jingmut kaba dang bthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh ha ri India .
U la kamai 3022 ron bad u Gavaskar ha ki 59 tylli ki stand ba sdang jong ki ha kaba shiphew tylli na kine ki long palat ia ka 100 ron . U la kamai 2084 ron ha ka jingim jong u .
Na ka bynta ban pynheh biang ia ki data phi dei ban pyndonkam da ka jingpynheh biang .
Kane pynban kam shym la long ka jinglong kaba thikna .
Hadien ba la kyntait ia ka jamin jong u la phah noh ia u sha phatok Choudwar .
Ka don ruh ia ka kyrteng thok ' Pacific ocean ' s Bilat .
U la pynmih wat ia ka jingartatien shaphang ki EVM .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia lade .
Kata la khmih lynti ba kan shim por slem bha .
Ki MP ki la iakynduh bad u myntri rangbah ha ka rukom kaba khlem akor bha . . . , ong u nongialam ka BJP u Rajiv Pratap Rudy .
Nga kwah tang ban iakren bad u .
Ka hukum ba la pynmih da ka Transport Commissioner kaba la mih noh na ka kam ka Varsha Joshi ha ka sngi Palei ka la ong ba kane ka jingsiew thymmai ïa ka jingbuh kali kan treikam noh naduh ka 1tarik Jymmang 2019 .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pyntip ia u President Trump bad u dang buddien ia ka jinglong jingman .
U la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha kaba 15 , 2009 da ka jingkhein kaba rit bha .
Peit ia ka jingbishar jong ngi .
Katto katne ki jingeh ha kane ka bynta ki long kiba kongsan shisha bad kim donkam ban pynslem .
Ka New Elantra kan iakhun pyrshah ia ka Honda Civic , ka Skoda Octavia bad ka Toyota Corolla Altis .
Ngi la long ki para marjan bad ki paralok ba jan tam naduh dang rit .
Hato phi don kano kano ka jait tiar kaba kyrpang ?
" Ki Kam 5 : 29 ki iathuh : " " U Petros bad kiwei pat ki apostol ki la ong : ' Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew ’ " " ".
To iai thoh shithi bad nga man ka por
Ia u nongpyniaid uba peit ia ka subah la khot kum u Subahdar .
Ka jingpynlait kam shym la pynshai lano yn siew ia ka bai lutksan .
Ki Lat ba pawnam bad u Lt . Ki Lat : Ha ka synshar paidbah jong ngi kaba don ha ka dorbar thawain , ki Lat ki dei ki khlieh jong ka riti synshar jong ki jylla jong ki .
U la ring ha Nagaland khnang ban pynlong ia ka phlim kaba shisha katba lah .
U myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia ki jingbthah ia ki myntri ba kim dei ban shim shuti ha ki sngi trei .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la ong ba ki la pynjari tyngeh ia ka home quarantine jong ki briew ha kane ka por ba dang iaid shakhmat ka lockdown kaba donkam na ka bynta ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka Pakistan ha ka sngi u Blei ka la pyllait ia ki 100 ngut ki nongri dohkha na India kum ka jingleh bha hapdeng ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ym don ka jingkhih rajasic , ym don jingkwah , ym don ka jingpyrshang kaba kmen bad kaba sngewsih ban leh , ka jingthaw bad ka jingdon , ym don ka jingkulmar kaba seisoh jong ka jingsngew ba jynjar .
Hato ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon jylla kan ktah ia ka jingkyrmen jong phi ?
" U president ka Uttar Pradesh Congress u Ajay Kumar Lallu u la kyrshan ia u Munawwar Rana bad u la ong " " Balei ka Section 144 kam dei na ka bynta u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ? "
Ka don ka dawai na ka bynta baroh . . . lait noh tang ka jingiap .
Ki nongmudui ki kynthup ïa ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie .
Ka la ong ba ki projek kiba don ha ka bor kynthup ia ka tnad pynthymmai , ki lynti rel , ka jingpynroi sor , ka jingpynlang um , ka jingpynpoi um , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um bad ka digital .
Namar ba ia ka jingkular la leh hapoh ka jaka mane Blei , ngi la ngeit ia ki , u la ong .
Ngam dei ban kren kum kine ki kyntien na ka bynta ki khun jong uno uno u nongsynshar .
Ka jingleit shaphrang , ki arse !
U Akshay Kumar u dang bunkam bha ha kaba ring dur ia ka kynhun jong ka Bellbottom ha Scotland.
Uwei na kitei kiba la shah kynnoh hadien la ithuh kum u Harbhej Singh uba la sin kyrteng kum u Bheja uba dei u khun jong u Surinder Singh uba shong ba sah ha Patti Behniwal ka shnong Sultanwind hangne ​​.
Kan ym don jingkylli ei ei shaphang ka jingleit jong ka .
Hynrei ka jingher jong ki ka long kaba tlot , da ki bniat kiba beh stet , ka ryndang kaba la pynjrong bad ki kjat kiba jem kiba la jrong lyngngoh shadien .
Ki lah ban sngewthuh ia kine naduh ka jingjngai kaba haduh 100 phut .
Na ka bynta kane , ka la leit sha Bombay haduh 8 sien .
Ha Gwalior , Bhopal , Jablapur , Indore , Sagar bad Rewa ki don ki centre na ka bynta ka DMAT ha ka Jylla .
Ka dei shaphang ka art .
Ka ailad ia phi ban buhrieh ia ka window katba dang pynlong ia ka kam jong ka jingpynkylla .
Ka jingpynbeit ba la pyrkhat ka long kaba la pynrung ha ka pyrthei ba kynja met .
Hynrei ngim lah ban shong khlem trei .
Da ka jingwan jong ki jaitbynriew rit paid ha ki briew jong ka ri Kerala ym tang ha ki rukom leh tynrai jong ki hynrei wat ha ka kolshor ruh , ki don shibun ki jingkylla .
Kane marwei kan ym leh .
Ka aktress Bollywood ka Mahima Chaudhary ka la mih sha surok mynta ka sngi ban ialap elekshon na ka bynta u Vinod Bagai u kyrtong shimet na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Panchkula .
Mynta ki don saw tylli ki sla jong ka dor GST 5 percent , 12 percent , 18 percent bad 28 percent .
U la sngewsih bad sngewsih shibun .
Ki la dawa ban pynsangeh noh ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath bad ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha UP .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka passport ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nongmane na India kiba wan jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Kartarpur Sahib Gurdwara .
Sa arngut kiba pang H1N1 kiba jur bha ha Pune , kiba pang ki la palat ia ka 129 ngut .
La sakhi ia ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ki arliang mamla ha ka kylla step kaba la kut noh khlem thep kol .
Hynrei bun ki kali shimet kim ju leh kumta.
Ia ka Durga Puja bad ka Dussehra ha Kolkata la rakhe da ka jingkmen bad jingmane blei .
Tang ha ka por jong u Chola la shna ia ki jaka ba kyrpang na ka bynta kine ki briew ki bym lah ban ktah .
Halor ka jingkynnoh jong u president ka BJP u Amit Shahs ba u paralok barim jong u Rahul Gandhi u la ioh ia ka jingiateh kular ha ka por ba synshar ka UPA , u heh ka Congress u la ong ba u long uba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
Katto katne hajar ngut ki la leit buhai shnong na Kutch namar ka jingkhriat .
U Inspector ka RCMP u Tim Shields u la ong ba uwei u ophisar ba saw u dang don ha ka jingtohkit .
Ïa ka met jong ki la pynkit noh sha ka jaka sumar sorkar ha Mahaboobnagar ban leh ïa ka jingpeit bniah .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
Ha kine ki por jong ka jingialeh , ka khubor ba khlain jong u jong ka jingbymleh donbor bad ka jingiashong suk im sain ka ieng kham kongsan .
Ki kali bad ki thuk thuk kiba wan nabar ruh kin sa nang rem dor .
Ha ki nongkyndong jong ka Maharashtra ym ju mutdur ba ka kynthei kan long ka nongpynbeit shniuh .
Ki briew kiba bamsap ki la rung , thoh u Judas . Kine ki briew ki la pynroi lypa ia ka jingleh bymman .
" Jehobah ! Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren namar nga long tang u khynnah . " " "
" Ka phang pdeng na ka bynta ka 102nd ISC ka long " " Ka Saian bad ka Teknoloji na ka bynta ka jingroi jingpar jong u briew . " " "
Peit bniah kumno ban iada ialade na ki software kiba lah ban pynmynsaw online .
" " " KUMTA bun na ngi ngi long kiba suk pura wat la ngim pat shongkurim , " " la kdew kawei ka kynthei Khristan ha Spain . "
" Kaei kaba khanglad ia phi ban ia kren bad ki Hurriyat ? " " "
Hynrei , ia ka jingiathuhkhana thok jong u Hubbards la jan baroh la ngeit .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki jingpang ki la jia ha Delhi .
Ka kynhun jong ka Israel kan leit sha India mynta u bnai ban ïakren bad ki heh jong ka NMCG halor ki lad ki lynti ban rah ïa ka jingïatreilang shakhmat .
" " " Ngam leh ei ei na kita ."
Ngi la leit jngoh ia ka jylla baroh kawei ryngkat .
Ka India ka dei ka imlang sahlang kaba bun jait .
La pynkit mar mar ia u sha hospital , ha kaba la ai jingsumar mardor ia u .
Ka jingbun ka pisa na ki marpoh khyndew kam ju ai jingmyntoi ia kiba bun kiba sngap jar .
Ka jingkren ba la ai ha ka por ba ai khublei .
La pyrkhat ba la pyniap ia ki ha ka sngi Khristmas .
Ïa u khun hati uba la hap hapoh ka kynroh la pyllait im da ki bor khlaw bad ki trai shnong ha Jharkhand da kaba pyndonkam ïa ka Archimedes Principle .
Bad nga la iohsngew bun ki Sarpanche kiba ong ba ki la thaw kynhun rit ha ki shnong ki thaw bad ki la pynkhih ia ki briew na ka bynta ki kam bapher bapher bad ki la pynsted ia ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ia kane ka rekod la pynpra hadien .
Kam dei ka kompeni kaba don ha ka kam shakri ne kam shna tiar hynrei kaba don ha ka jingiadei bad kiwei pat.
Ka Sharbati Devi kaba la iap lok kaba 103 snem ka rta ka tied ia u Rakhi ha ka PM 2020 .
Hynrei u Myntri kam bar ri u Winston Peters u la ong ba katei ka ain kaba thymmai ka iaid pyrshah ia ki jingkular ba ka China ka la ai sha ka pyrthei .
Nga la ong , Em , pyndonkam ia ka rukom jong ka kmie tymmen .
Hadien ka por u la kylla kam , namar ba u trei ha ka jaka ialehkai . U kpa jong u uba long u Hindu uba riewblei u la pyrshah ia u .
Katba ka tnad HRD ka la pynmih ia ki tarik na ka bynta ki eksamin kiba dang sahteng na ka bynta ki klas 10 bad 12 .
Ki lah ban don 50 ngut ki nongleit nongwan ha ka bus .
Ia kane ka show la pyni da u nongshna jain ba pawnam u Manish Malhotra .
Ngi dang phah katto katne ki mar sha Moscow ban sam biang .
Kiei ki jait dohkha kiba ki khynnah ki lah ban bam ?
Bad ngi ioh ia ka jingstet kum kane .
Ha ka jingshisha ngam shym la pyrkhat ba ka dei ka wiket kaba 200 .
Ha Karnataka ka BJP ka la pynpra ia ka party jong ngi ban thaw ia ka sorkar .
" U samla pule jong ka JNU uba la shah pynngat ha ki kam pynkhihwin namar ki jingkren pynkhihwin jong u u la pynmih ia ka jingiakren da ka jingkren jong u " " ot noh ia ka Assam na India " " .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingkyrpad jong ka IN , ka IMD ka la mynjur ban aiti junom ia katei ka iing na ka bynta ban peit ia ka jinglong ka suinbneng .
Ki Headphone , ki Headset bad kiwei kiwei ki tiar pynsawa .
U Advocate Bala Subramanium uba la mih na ka bynta ka Centre u la pan por shi taiew ban thep ia ka jubab bad u la ong ba u donkam ban pan jingbthah na ki heh kiba bunkam ha Parliament .
Kata ka long kaba ka Riti Synshar jong ngi ka ong ba ngi long .
Katba ka kmie jong u Suraj ka Renuka ka la pynkynmaw biang ba kan ym sumar shuh ia u khunlung bad ba u Suraj u la shah teh ha katei ka mukotduma .
Dawai khlem jingsiew ha ki hospital .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki don ki nongleit nongwan kiba la lah ban phet krad , kiba la iaid sha ka jaka ieng kali tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ki kwah ba ka jingim jong ki kan don ka jingmut kaba kham bun ban ia kaba ka bank kaba heh ka lah ban ai .
Ka jingdonkam ka long ba ki kmie ki kpa kin pyrshang ban batai ia kaei kaba jia ha kane ka por jong ka jingroi kaba sngewtynnad teng teng , hynrei bunsien ka pynkulmar jingmut . Ha lyndet jong ka jinglong .
Ka MARY ka la dem khrup , ka jingjynjar jong ka ka la jylliew palat ban batai .
Ki namding ba la pynbthei na Iran ha ki 2 tylli ki ktem shipai kiba don ha Iraq .
Ki briew kim sngewthuh haduh katno ki jingialeh hapoh ki shim ia ka jingma kaba khraw hapoh ka imlang sahlang Israel .
Hynrei ngi la ngeit ruh hadien ba ngi la jop ïa ka West Indies ha ka league stage ba lada ngi lah ban jop shisien ngi lah ban leh biang .
Palat 14 lak ngut ki la shah ktah , 17 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Odisha .
La beh noh ia nga na ka BSP hadien ba nga la iadon bynta bad ka iing ka sem jong u Kanshi Rams haba ki dang pyrshang ban iakynduh ia u ha ki sngi ba khatduh jong u , ong u Shahungra .
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ki leh ia u nongniah taksi na India hadien ba u la kyntait ban shim ia ka bai kali
Ka Maruti WagonR ka dei ka kali kaba pawnam ha ki jaka sor namar ka jingheh kaba rit jong ka .
Haba 1 . 6 lak ngut ki kynthei Dalit ki pynkhuid ia ki painkhana ba rkhiang ha ka ri , kumno ngin khot ia ka ka jingrakhe ? u la kylli .
Ka Emilia kam ju wad ia ka jingpynbna na ka bynta ki kam jong ka .
Katba 75 tylli ki kynhun riewlum bad ka jingbun briew baroh ka long kumba 2 ngut . 7 million ki la shah khein kum ki PVTG .
Katno ka la long kaba eh ?
Ki iingbishar shnong kumba ki dang treikam kin sa nang khlain ha ka liang ka jingpyntreikam ia ki rai bad kumjuh ruh ha ka liang ka jinghikai kaba biang .
Kine ki ktah suki suki ia kata ka por ba ki khlur ki rung .
Na ka bynta ka klas ba thiah , na ka bynta ki rangbah ka long Rs . 2, 000 , ki khynnah ki long Rs . 1, 600 tylli.
Ka sorkar ka dang wad ban pyndep ia ka jingdie ia ka bynta jong ka Air India ha ki saw ne san bnai ban wan .
Hynrei ha ka shi taiew ne kumta ka la paw shai .
Kan sa peit kumno ka jingtohkit ka iaid .
Ka iarap ia ki shyieng jong ka tyrpeng , ka ryndang bad ka tyrpeng .
" Ban iada ia ki langbrot ba long dur jong u na u " " sing uba kyrhuh , " " U Jehobah u la pynbeit ia ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ban sumar ia ka kynhun hapoh " " u nongaplangbrot rangbah , " " U Jisu Khrist . "
Ka donkam ban shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein .
Ka jingkiew dor jong ka kali Mercedes Benz ha kylleng ki jaka Naduh ka 1 tarik Naiwieng 2013 .
Kumta nga hiar na ka mashin , bad nga iaid lyngba ia ka mala jong ka kamra shong jong nga , bad nga sngewthuh ba baroh kaba don hapoh ka met jong nga ka la nang slem .
Ia ka projek pule bniah ia ka mariang jong ka sla um la sdang da ka WWF .
Nga tharai ba baroh ki phlim jong nga ki long kiba pawnam ha ki lad pathai khubor .
Andre Grabar , u nongthoh histori jong ki kam shna dur Romanesque bad ki kam shna dur jong ka Hima Roman Mihngi bad ka Hima Bulgaria .
Ka tnad rep ka pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ban shna ia ki lad ki lynti ban pynmih bun ki jingthung ha ka aiom kharif ban wan , hangne ​​, ha ka 6 bad 7 tarik u Risaw .
Kaei ka jingleh jong u Syiem Seiros kaba la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia ki Jiw kiba ngeit ha ka snem 537 B . C . E . , hynrei kaei ka kabu kaba u Seiros um shym la ai ha ki Jiw ?
Kumta ha kane ka khep kyrpang, phi lah ban iohi ba ka don katto katne ka jingthylli ha ka jingtei kaba don bad na ka bynta ka jingkylla 2 na ka Heusler kaba shiteng sha ka Heusler kaba shisha.
Nga sngew ba ngam shym la lah ban pyni ia la ka sap .
U Lorho S . U Pfoze u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba na Manipur .
Ia ki jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka Astrophysical .
U la hukum ruh ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
NEW YORK : Ka aktres ka India ka Priyanka Chopra ka la ngat ha ka jingjia aksiden kaba rit ha ka set jong ka TV drama Quantico jong ka bad la pynkit ia ka sha hospital hangne ​​.
Kine ki saw tylli ki jingpynmih ba khatduh ki long khlem jaka ne tarik .
Hooid , dei ban iakynduh shwa ia u doktor jong phi . Ka don ruh ka jingma na ki jingktah ne ka jingdih buaid .
Ki khynnah skul ki lah ban trei kum :
Ka AIC kan phah ia u nongthew ba la ai laisen ryngkat bad u riew shemphang ha ka rep ka riang sha ka jaka ban bishar ia ka jingduhnong ban pynsuk ia ka jingpynkhreh ia ka jingdawa .
U tip ia ki kum ki plastic pisa ba ai ram bad ba siew bai lutksan .
La pdiang sngewbha ia u da u Mr . U Igor Zubov , u symbud myntri sorkar bad u myntri ba dei peit ia ki kam poh iing jong ka ri Russia ha ka kad liengsuin Vnukovo , Moscow .
Kane kam mut ba ngi kum ka jaitbynriew ngi dei ban tieng ia kano kano kaba jia shabar .
11 KA LYNNONG 2 . KI JINGKREN U SHERLOCK Holms Ka la long kawei na kita ki por ba sngewtynnad na ka bynta kaba u paralok jong nga u la don .
U nongrwai Nick Jonas u la sam ia ka dur kaba u la shon bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra.
Ka kynhun pule ka la bishar bniah ia ki jingtip na ki 60 tylli ki jingpule ba la pynmih mynshuwa shaphang ki kynthei kiba la lait na ka jingpang cancer sniehdoh kiba la pynleit jingmut ha ki jingeh bapher bapher ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katba ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingïoh pang coronavirus palat 1, 500 ngut na ka bynta ka sngi kaba ar ha ka trot ha ka sngi palei .
U Myntri Rangbah duh ka jylla u Narendra Modi u ïakren bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis halor ka jinglong jingman kaba la thaw ha Mumbai na ka daw jong u slap ba khlem sangeh. ka pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah ban long .
Ki don ki khlaw shyiap ha ka nongbah .
La iohsngew ia ki jingsawa suloi na ka wing thymmai jong u Taj .
Ha khmat jong ki la jrong bha ki lum kiba jrong bad kiba khang , kiba poi haduh ki lyoh .
Haba la pyndonkam nyngkong ia ka mashin thoh kot , la ju hikai ia ki nongthoh kot ban pyndonkam lai tylli ki jaka hapdeng ki sentens .
" U Chairman jong ka seng Labour u Issac Herzog u la ong ba u Peres u dei " "uwei na ki nongialam ba khraw jong ka Israel . . ."
La ïakynduh ïa u Will Smith ban bujli ïa u Washington kum u Frank Lucas , watla ïa ka jingtyrwa yn pynsangeh noh haduh ba u George un pyndep ïa ka jingpynkylla ïa ka jingthoh jong u .
na ka bynta ban thied sa 131 tylli ki mashin DGPS kiba thymmai na ka bynta ban pynlong ia ka jingthew ia ki jaka rep da kaba dei da ka buit kaba mynta .
Hooid , u la pdiang da kaba suk ba ka tynrai ka kham bha .
To ai ba kiwei pat ki nongbah ruh kin ioh mynsiem ban nang pynjur shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ki ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba .
ki shniuh ba jyrngam jong u bad kiwei kiwei ki jinglong ki la ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki briew jong ka Andhra .
Haba pynksan ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um slap , u Shri Modi u la ong ba tang da ka jingsngewthuh bad jingiadon bynta jong ki paidbah lah ban pynlong ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um kiba kham tbit .
Shano ka pyrthei ka leit ? '
Kane kan mut ba kin ioh ia ka jingkiew kaba Rs 9, 500 ha ka tulop ba kongsan jong ki .
Ngam don ia ka keyboard Turki .
Ia kane ka jingiakhih la thmu pyrshah ia ka jingsynshar syiem jong ka Swaziland ban khot ia ka jingpyrkhat halor ka jingkynnoh ba ka ri kam don hok longbriew manbriew .
Kin sa mih na ka jingduk bad kumjuh ruh ka ri .
Hadien kane ka kyrdan la sdang ia ka kyrdan jong ki jingpule ba kyrpang ne kiba kham halor .
" " " Ngam ngeit ba kan sa jia namar nga pyrkhat ba kan don ka jingkhihwin jong ki paidbah ." " "
Ka jingiatreilang kaba treikam hapdeng ka China bad ka India ka long kaba myntoi lang , la ong u nongaiktien .
U kpa jong ka u la kyntait ban iadei bad ka namar ba ka la shongkurim khlem ka jingmynjur jong u bad lehse na kawei ne ar tylli kiwei pat ki daw ruh kumjuh .
Ka jingsiat ka la bteng hapdeng shiphew bad shiphew minit .
Ynda ngi la lap , ngi la sngewsih haduh katta katta .
ka tduh jong ka sink ryngkat bad ka um sait kti bad ka sait jain
U myntri ka tnad mariang jong ka jylla u Aaditya Thackeray u la ong ha ka TOI , nga sngewkmen haduh katta katta ba ngi don ia u myntri rangbah uba pyniadei ia ka roi ka par bad ka mariang .
La register mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS .
5 Ka long kaba donkam ban tip ba ka Law Commission jong ka Ri India ka la dep ban aiti ia ka Kaiphod kaba 71 kaba bniah bha shaphang ka jingkhlad noh kaba ym lah ban pynphai biang ia ka jingshongkha kum ka nongrim jong ka jingpyniakhlad .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.1,600 klur tyngka .
" Ngan shim ia ka sienjam kaba kloi ha ka por kaba biang ." " "
Ka mat ka dei ban long kaba la pynbeit .
Ym don ei ei kaba mih na ki camp .
Ka dei ka kam jong ka iingbishar ban pynthikna ba u nongleh kam sniew un siew ia ka bai lutksan .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la pdiang burom ia ka myntri shipai jong ka France ka kong Florence Parly mynta ka sngi ha South Block .
U IPS Surender Singh u dei u heh ba thymmai jong ka cisf
Ka dur file jong u nongthaw aiñ jong ka BJP uba la pynmih jingïakynad .
Ka Beijing ha ka jingmareh kaba khatduh na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka Olympic
Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki long kiba la tip bad mynjur da u .
Kane ka dei ka list jong ka pyrthei .
U kpa jong nga shisien u la leit sha ki khlaw shegun ba jylliew ha Burma .
Hadien , ki Khristan banyngkong ki la shah pynshitom bein ha ki nong Rom namar ba ki kyntait ban leh ia ka jingmane syiem .
Kawei na ki jaka ba pynjahthait bha ha ka por lyiur ha India , ka Gulmarg ka dei ka jingitynnad ba itynnad jong ka Jammu bad Kashmir .
Shwa ia kane ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh u Sharif uba dei u trai jong ka jaka shna kali Sharif Motors , ka kmie jong u ka Beauty bad ka nongiarap jong u ka Mintu kiba la pynshitom bein ia u Rakib haduh ban da iap ha ka 3 tarik Naiwieng .
Ka jinghikai hangne ​​ka long shaphang ka jingbuh ia ki jingthmu ba kongsan .
Ki khubor jingkyrshan , jingsngewsih , jingkyndit bad jingtieng ki la mih ha ka Twitter na ki nongshong shnong jong ka Trinidad bad Tobago kiba sngewkhia .
" " " Ngam mut ban ong ba ka jinglong paidbah kam shym la don satia , hynrei mynta ka la lum ia ka jingstet ," " thoh u Naqvi " .
Ki tiar ba kongsan ki long ka board dro ne ka miej , ka pensil bad ka jingpyndam , bad na ka bynta ban dro da ka ink , ka kot rong .
Hynrei ka paradigm hangne ​​, ka long kumba ka long kaba suk bha : .
Ki ophisar jong nga ki la ai jingmut ia nga ba ka jinglong ka lah ban nang sniew lada ki la leit shata .
Katba ki bor ki dang pynlong ia ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat ia ki , u la ong .
U la iohsngew ia kane ka khynnah kynthei ba ka khun jong u ka don hangta .
Kumta , ba ngi lah ban iohi bad sngewthuh da kaba suk ia ki data .
Ngam shym la iohi ia kata kumta .
Ka kyrteng jong u kan neh junom : ka kyrteng jong u kan neh katba ka sngi : bad ki briew kin long kiba kyrkhu ha u : ki jaitbynriew baroh kin khot ia u uba kyrkhu .
Hooid , hato ka jingpynitynnad jong nga ka long shisha kaba rit mynsiem , kaba pyni ia ka jingburom kaba shisha ia kiwei pat ki jingmut bad ki jingsngew ? Ki Proberb 31 : 30 .
Ka India kham mynshwa ka la pynsngew ia ka jingsngewkhia kaba jur sha ka Pakistan halor ka jingdon jong u riewpawkhmat jong ka seng Khalistani ha ka komiti ba la thung da ka Islamabad halor katei ka projek .
Ha kane ka jingialang la don lang u Commissioner ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Kaei ka jingkhia jong ka jingshah kynnoh ?
Ka jingiateh kan iarap ruh ha ka jingdon jong ki jingtip kiba iadei na ka bynta ban iada bad tohkit ia ki kam runar jong ka Customs .
Ngam tip ia ka kyrteng jong u nongmudui .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ngi uba stad ha ka liang ka ioh ka kot u la lah ban pyniaid ia ki polisi ioh ka kot jong ngi " .
Ia ki sienjam kiba donkam yn sdang da ka tnad jong ka ioh ka kot , ka tnad pla tyngka ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka EBRD .
Ka ICC Men ’ s T20 World Cup 2020 : Kane ka jingïalehkai pyrthei ka dei ban long naduh ka 18 tarik u Lber haduh ka 15 tarik u Nailur ha Australia .
" U nongialam ka liang pyrshah u B S Yeddyurappa u la thombor jur ia u Kumaraswamy da kaba batai ia ka kynhun synrop kaba synshar kum ka " " bym khuid " " .
Ngam leit shano shano ruh mama .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
U Secretary jong ka tnad myntri Rajiv Gauba u la kyntait ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ka sorkar kan pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
" " " Ha ka snem kaba phra jong ka jingsynshar jong u , ki Jaitbynriew Duriaw ki la hiar thma ia ka Ijipt lyngba ka khyndew bad ka duriaw " " " .
Hynrei tang katto katne sngi mynshwa u president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba kan don ka NRC ha baroh kawei ka ri .
Khlad u Hati uba don ia ka jingpang herpes virus hadien ba u la hap hapoh thliew ha Odisha
Ka la don ka jingkynthoh ba ka TRS ka copy ia ka manifesto jong ka na ka jong ka Congress .
Ka rep ka riang ka noh synniang haduh 17 percent na ka GDP jong ka ri bad ka ai kam palat 50 percent na ki nongtrei jong ka ri India .
Hynrei wat kane ka dei ka lynti kaba jngai ha khmat .
Ia kane ka projek yn sa sdang noh shen .
Ki kynhun jong ki pulit jong ka Punjab , ki shipai pahara ïing jong ka Punjab , ki cadet jong ka NCC , ki scout jong ka NSS bad ki nongpynïaid kynthei ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah .
183 Katkum ki jingkhein ba la pynmih da , ka Directorate General na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingialehkai , lah ban ioh na : https :
Uwei u pulit u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Da kaba ialehkai kum u nongialam , u la sngewkmen ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka show .
U Arun Jaitley u ong ' la pynbeit ia ka jingbakla ha ka histori '.
Kane ka phlim ka pyni ha kylleng ka pyrthei .
Namar kine ki jingkylla , ka jabieng ka lah ban treikam bha khyndiat .
Ym don ei ei hangta kaba dei jong ngi .
U District Magistrate u Abhishek Kumar Singh u la sngew lyngngoh haba u la lap ia ka jingkdew ia ka Begusarai ha kawei ka khubor ba la pynmih ha Mizoram kaba jngai palat hajar kilomitar na kane ka jaka .
Mynta ki don 2,200,000 ngut ki bym don kam don jam ha France kaba long 9 percent na ka jingbun briew .
Ngi ioh ia ka umsoh .
La ithuh ia ka Miss India ha ka pyrthei baroh kawei ia ka Sh Saini ha ka Global Beauty Awards
Ka policy ka la kam ba ka don ka jinglah ban leh ia ki lai bynta hynrei ka la pynkylla ia ka jingkitkhlieh jong ki pulit sha ki nongthied ia ki data.
Ka kynhun shipai ka la pynsawa ia ka jingrwai ri .
U Sh Narendra Modi u la jubab mynta ka sngi hapoh ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ia ka Motion jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong ki president .
Ka dor jong ka LLB 2: 50 tyngka. 46 klur
Hynrei ka jingsngewsih jong ki kaba ym lah ban ngeit kam ai jingkmen ei ei ia ngi .
Hato phi tharai ba U Jisu u pynduh mynsiem ia ki synran jong u kynthup ia ki nongrep ban bet , ban ot ne ban lum ia ki jingthung jong ki ha ki ïing buh jingbam ?
Ka komiti barit jong ki nongtrei bad ki nongnoh synniang jong ka Rising Voices kin jied na ka jingai jingmut kaba jop napdeng ki jingmut ba la buh .
Kumta dei ban pynlong ia ka ktien Marathi kaba dei ban pynlong , ki la dawa .
U Orwell u la wan phai sha England ha u bnai June 1937 , bad u la sah ha iing ki O Shaughnessy ha Greenwich .
U briew uba pynlong ia lade ban kitkhlieh ia uwei pat .
" " " Ha ka nongrim , ka jingiadei met bad jingmut jingpyrkhat bad ki khynnah beit beit ka long kaba kongsan haduh katta katta . "
Hadien kane ka rai ki khynnah kin donkam ban leit skul haduh 13 sngi hadien ki eksamin ba man la u snem , bud sa ka shuti summer .
Ia ki jingtip ba kyrpang jong u nongaplai yn soi da ka digital bad yn buh ha ka chip , kaba yn buh ha ka kot lyngkdop jong ka passport ba shisha .
Uwei u briew bad ar tylli ki langbrot ki ieng halor ki phlang kiba jyrngam bad ka iing syiem ha ka liang ba shadien .
Ka muhor kaba hynriew ka la plie ! Ha ka jingpeit ka paw ka jingphohsniew kaba phra jong ka Jingpynpaw . Hynriew ngut ki angel ki ieng ha khmat U Blei .
Bad kim donkam ban pyrta .
Hynrei kane ka jaka mane blei mynta ka la jot rathai .
Kane ka phlim ka dei kaba la ak da u Rajesh Khanna bad ka la long kaba pawnam bha ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ka jingai dud ka ai jingmyntoi ia u khunlung bad ia ka kmie .
Khnang ban tip kino ki nongpyndonkam kiba dei ruh ki nongpyndonkam Signal , ia ki hash ba la buhrieh jong ki nombar iakynduh jong u nongpyndonkam la pynpoi man ka por sha ka server .
Katkum ka jingong ki pulit , ki don haduh 18 ngut ki briew kiba la shah jer kyrteng ha ka FIR .
Ka Kailashpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
La bthah ia ki briew ba kin sah ha iing bad ban nym mih shabar lymda ka long kaba donkam bha .
Ka jingdum jong ka bor bymman kam lah ban lip junom ha ka jingshai jong u nongpeit khlur U Khrist .
Ki don ar tylli ki lad kiba ju pyndonkam na ka bynta kata .
Te , kane ka dei tang ka nuksa kaba nga kwah ban pyni ia phi .
La ong ia nga ban ai jubab ia u Modi ha ka rukom kaba bha bad ban nym kylli kano kano ka jingkylli .
Ha kane ka jingialang yn don ruh ki myntri rangbah jong ka Finland , Norway , Denmark bad Iceland .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan kriket ha Rawalpindi .
Na ka bynta kawei , ha ka jingshisha u long uba pher .
leh ia ka kynthei kum ka kmie jong phi , 4 .
Kine ki arngut ki briew ki don ha ka kyrdan ba la kdew haneng .
Nga la pyrkhat ba u dei u nongmihkhmat .
Ki nongkren kiba la nang la stad ki la kren halor ki phang bapher bapher jong ka kam liengsuiñ bad ki la pyntip sha ki samla pule shaphang ki jingdawa bad ki jinglong jong ka kam ha kane ka juk mynta kaba don ka jingïakhun .
Naduh trai haduh jrong , kane ka kynthup ia ka Dorbar Synjuk , ka Dorbar Thana , ka Dorbar Distrik bad ka Dorbar Distrik .
Ki pulit kin peitngor bha ia ki nongtuh ha ka por Puja
Ka Esha Gupta ka dei ka nongleh yoga kaba sngewtynnad bha bad ka ju pynthymmai ïa ki lad pathai khubor jong ka da ki dur bad ki video na ki jingïalehkai yoga jong ka .
Hynrei kim ju leh ia kata man ka por .
Ka jingthep kol ka dei ka sobjek jong ka Ain 18 ha ki Ain jong ka Kriket .
" Na ka rai jong ka ban mih noh , ka la pynpaw " " Ka la long ka rai kaba eh hynrei ngi ju sngewbha ban shim ia ki jingeh kiba thymmai ."
Ia kane ka jingialang ba la kdew haneng la pynlong ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Ki pulit ka tnad pla tyngka ki la lap palat 24 million tylli ki dawai Tramadol , ha ka lynti iaid na India sha Libya ha ka kad lieng jong ka Gioia Tauro ha shathie jong ka Italy .
U Rahul u la ong ba na kawei ka jingpyrkhat kaba shyrkhei , ka Punjab kam dei ban leit sha kiwei pat ki jingpyrkhat kiba shyrkhei .
U Omi Rahman Pial u la pyntip ba ym pat lah ban kem ia u da kaba pynbna hynrei la set ia u ban tohkit .
" Shna ki phlim kiba itynnad , bad phi lah ban wan sha nga " " u la ong .
U nongialam u la byrngem ia ka jinglaitluid hadien ka jingkynrum kynram ka jingthep vote ha Catalonia
Kane ka kynhun kan ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ka ban long ha Sofia , Bulgaria naduh ka 13 haduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Da ki hajar ngut kiwei pat ki kylla long ki khynnah kiba jah namar ba ki shah rahbor ha uwei na ki kmie ki kpa jong ki .
Baroh ngi tip shaphang ka jingsngewsih .
Ka thoh ka tar Assam ka long kaba la pawnam ha ka pyrthei bad ka Assam Sahitya Sabha ka dei ka jaka pule kaba don ia ka dustur thoh ka tar kaba khraw .
Hadien ka jingai khublei mynta ka sngi , ki nongialehkai ki la iaid sharum sha ka Amar Jawan Jyoti ha India Gate ban ai burom ia ki syntiew sha ki shipai ba shlur jong ka ri .
na ka 18 na ka shispah sha ka 12 na ka shispah .
Kine ki kynthup ia ki Khristan Ephesos . Dang shen , ha ka por jong ngi , U Jehobah u la lum ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei .
" " " Ngi hap ban bteng bad pynkhlain ia ka jingialeh lang jong ngi pyrshah ia kine ki jingsniew . " " "
Lait na ka sngi kaba pura jong ka jingleh niam , la ainguh ia ki sla bel sha u Lingaraja ha kane ka sngi kaba bha .
Baroh ki dei ban long ki paralok ha kane ka kam riewblei .
U la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Hadien katei ka jingjia aksiden , utei u nongñiah kali bym lah ban tip u la phet noh na katei ka jaka .
U Nasrul Hamid u la ong ba ka jingeh kaba bud jong ka tnad bor ding bad ka bor ding ka long ban pyniadei bad ka teknoloji thymmai da ki riew shemphang kiba trei mynta ha ka tnad paidbah .
Ia kane ka kam la rah sha ki pulit , hynrei haduh mynta ym pat lah ban lap ia u .
Ka jingshakri ha ka leit ka wan kam shym la shah ktah satia namar ki rel , ki bos , ki kali rit bad ki taksi ki iaid beit iaid ryntih .
Ka la long ka pdeng jong ka jingmane lum kaba la pynshong nongrim ha u lum Bandai bad la seng bun ki tempi Buddhist naduh ka por Heian .
Nalor kata , ki nongthoh jong ka jingwad bniah ki lap ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka don jingiadei bad ka rukom thiah .
" Ka Centre ka trei halor ki jingai jingmut na ki sorkar jylla shaphang mano ban shah ai dawai ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingai dawai ," u la ong . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pan ïa ka jubab jong ka RBI halor ka jingkyrpad halor ki bank ba kim ailad ïa ki jingmyntoi jong ka sut kaba duna
18 , ka Congress ka la pynieng ia u konsillor barim u Davinder Singh Babla katba ka BJP pat ka la ai tiket ia u konsillor u Saurabh Joshi .
Mynta la khot ia ka ka Nongbah Sniehdoh jong ka Pyrthei .
Ki la don ki jingkynnoh bamsap kiba khlem nongrim pyrshah ia u .
U la pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong kiba bun ki sorkar jylla ha kane ka bynta .
Nalor ka Nai Sarak ka don sa kawei pat ka lad lyngba ka Ballimaran kaba pyniasoh ia ka iew Chawri bad ka Chandni Chowk .
