Ngim shym la leit shadien shi inshi .
" " " Hynrei, ko Moses, kaei kaba la pynlong ia me ban wan kyrkieh na ki briew jong me ? " " "
Ki dohkha Atlantic ki pynlut por hapdeng shi snem bad saw snem ha duriaw .
Belphegor ka dei ka kyrteng jong u ksuid .
Katkum ka jingtip ba la ai da utei u Hizbul operative ki pulit ha ka miet sngi Thohdieng ki la leit khynra ia ka Hazi Arafat guest house kaba don ha ka thain Jama Masjid kaba don ha pdeng ka nongbah Delhi .
Kane ka jingjia ha Gandhidham ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka jaka ka pawnam ruh na ka bynta ki wahduid bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Balei ba ka jingai jingmut ha 1 Korinth 10 : 32 , 33 ka dei ban ktah ia ka jingjied jong ngi ia ka jainkup ?
La thaw ia ki jylla India ha ka nongrim jong ka ktien .
Bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bad ki heh sorkar ki tieng ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh .
Ka la long shisha ka step kaba bha !
" Ngam ju don jingeh ha ka jingshaniah . " " "
" Ka actress Juhi Chawla ka ong ba ka phlim kaba dang wan jong ka " " Ek Ladki Ko Dekha To Aisa Laga " " ka don ka script kaba phylla . "
Hynrei kiba bun na ki ki dei ki samla pule , kito kiba duh kam bad ki briew kiba wan na ka bynta ki jingthmu ba shipor .
Kane ka phlim kaba la ak da u Krithi Shetty bad ka Panja Vaisshnav Tej kum ki nongmihkhmat , ka don ruh u Vijay Sethupathi kum u antagonist .
" " " Un sa shah sumar shen , " " " " u la ong . " " "
La khot ia ki nonghikai ba tbit ban pynbha ia ka prokram pynroi coach .
Ia kane la kynthoh jur da kiba bun ha ki social media .
Ka long ruh kaba ju jia ba ka kmie kaba dang thymmai ka shah pynbor ha ki jingdawa jong ka jingai bam kum ka kmie , ka jingkylla diaper , bad ka jingsumar ia u khunlung , u bym don jingmut ia ka por .
Ka tnad jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng shimet ka Skymet ka la don ia kajuh ka jingkhein .
Ki jaka ki ioh ia ka bor jong ki lyngba ka jingai na ka Sorkar Pdeng .
la phah biang sha la ka ri ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Hato don mano mano ba shong ha kine ki iing ?
U Kalinga u la kiew ha ka bor ha ka shiteng jong ka spah snem kaba nyngkong B . C . hapoh ka Syiem Kharavela .
Ha kane ka jingialang la ia donlang ruh ki president bad ki general secretary jong baroh ki district committee jong ka seng .
Ka kompeni mynta ka ai ia ki jingshakri mobile man u bnai ha ka dor sdang kaba Rs 24 khlem data , bad ki plan kiba don ia ka jingshakri data ki sdang naduh Rs 33 shaneng .
Ka Pulicat ka dei ka pung um mluh kaba heh tam ha ka ri , kaba don ha Nellore bad ka saphriang hapdeng ka Andhra Pradesh bad ka Tamil Nadu .
Kiba bun ki dei ki nongbylla sngi kiba la wanphai sha la iing ha kane ka por ba khang khyrdep .
Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh ha kano kano ka jingpyni shisha .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa kut noh ha kaba thoh phlim ha Bollywood .
Kane ka pynshisha ba ka por jong ka sorkar shipai Pakistan ka dei ban don hangta .
Nga sngewthuh ba ka Bank ha kaba sdang kan don 7 tylli ki tnad , ki ban poi sha ka 25 tylli ha u bnai Risaw 2014 , bad kan pynleit jingmut mar katjuh ha ki jaka nongkyndong bad sor .
" U Dr. Cook u ong , " " U nongleh be-ijot uba tbit u don jingeh ban pynbeit ia ki jingeh bad kiwei bad u don ruh jingeh ha ka pule puthi ."
Ki pla tectonic jong ka histori ki iaid stet bha , hynrei ki lum tdem ki kham sngap jar .
Ki jingpynhiar dor kin treikam ha ki Realme 6 , Realme X , Realme X2 Pro , Realme X50 Pro , nalor kiwei pat ki tiar .
Ka Vivo kadei kawei na ki jait smartphone kiba nang kiew ha ri India .
Hynrei ngi donkam ban kynmaw ba lada ngi buh jingkylli ïa ka jinglong hok ne jinglong hok jong ki rai U Jehobah , ngi la sdang ban buh ïa ka nongrim jong ka hok jong ngi halor ka nongrim jong U Jehobah .
Ha kaba sdang ka thma , ka hima German ka la don ki liengsuin kiba la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun myntri ha ka rai ka la ong ba u Vajpayee u ju niew ia ka Himachal Pradesh kum ka iing kaba ar jong u bad u don ka iing ha Prini ha Kullu district .
9 Hato phi la ju sngewphylla ia ka jingstad jong u nongshna kti uba shna ia kiei kiei kiba itynnad kiba treikam bha ?
U la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka Sara ryngkat bad u aktor u Varun Dhawan .
Ka plaque shabar iing ka pynkynmaw ia kane .
Phi lah ban tip ia kane ka account .
Ka liengsuin ka iaid shapoh ka lynti iaid liengsuin ban kiew .
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha Gabba ka la long hapdeng ka Australia bad ka South Africa hapdeng ka 27 tarik u Naiwieng bad ka 3 tarik u Naiwieng 1931 .
Kane hi ka long ka jingjop kaba lah ban sngewnguh .
Ka rukom thoh jong u Mrquez kam shym la ktah than ia ki nongthoh kot Bengli .
Ka jingrwai ka dei da u Anirudh Ravichander .
Ki paralok bunsien ki long ki bym iaineh iwei ia iwei pat . Bad ka jinglong ba iaineh kaba ha ki por ba la leit noh ka la pyniasoh ia u nongpyntrei bad u nongtrei ne ka kam bad ki nongthied jong ka ka la jah noh.
Da ki briew jong u la ieit palat ia u .
Kane ka pyni ïa u nongsharai jylli bad ka tnga jong u ba phi ieit ïa ki .
Ka kynhun tohkit ka la pyrshah ia ka jingpan jamin .
Karnataka : Ka Bus ka ngam ha ka pung , katto katne ki la sheptieng ba ki la iap .
U Sagan u la tyrwa ba ka phlim kan ai jingmut , ban ia kaba pyni , ia ka jingstad ba shabar jong ka pyrthei .
Ka kynrum kynram ha Burkina Faso hadien ba u president u la shah kem
Ka trei hangta bad ka kyrteng jong ka ka dei ka Nova Vallance .
Ha ka 26 tarik Iaiong ka la iakhaid bad ka Belgrano Athletic Club ha ka jingiakhun ha kaba la rai ia ka jinglong dkhot jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka phutbol Argentina .
Bad kata ka jinglaitluid ka kynthup ia ka jingkitkhlieh ruh kumjuh .
Hynrei ka jingduna ki nongtrei ka long ka jingeh hangne ​​.
Kaei kaba kine baroh ki lah ban long ?
Ngam tharai ba nga la rem ha ka elekshon .
Ki kynthei kiba thep vote ki kham bun ban ia ki shynrang ha ka Jylla .
Haduh mynta 18 tylli ki kam thymmai kiba lah ban shong 1097 ngut ki samla pule la pynrung kyrpang ha ka projek ITIS hapoh kane ka skhim .
Ki jingpynkylla kiba la pynrung ha ka jingtyrwa kim shym la pdiang da baroh ki liang .
Ka Coimbatore ka la shah kheiñ kum ka nongbah kaba dang mih bha ha ka ri India da ka India Today ha ka jingwad bniah kaba man la u snem 2014 ïa ki nongbah India .
Ka Honda Neo ka dor sdang naduh Rs.
Ka jingialang jong u PM Narendra Modis bad ki Secretary la pynkynriah
Ki pulit ruh kim shym la iohi hajan .
Kumba 2 kg ne palat ia kata .
Nga la dap 11 snem ka rta , bad kumno kumno ngam lah ban ioh paralok .
Ngi la ai um ia ka bad ngi la tyrwa ia ki jain , ki dawai , ki jingbam bad ki mask .
U nongkhein jingkhein u Vashishtha Narayan Singh u la khlad noh ha ka rta kaba 74 snem ka rta.
Ngi lum haduh 5 million litar ka um shisnem .
Ki surok Link bad ki surok shnong ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ym shym la don jingkhanglad ban pynmih khubor .
" Ha ki jingbthah ba la ai sha ki Khristan ba nyngkong , ka Ktien U Blei ka jubab : " " To long kum ki briew kiba laitluid bad pynban to bat ia ka jinglaitluid jong phi ym kum ka jingmatlah na ka bynta ka jingsniew hynrei kum ki mraw U Blei . " " "
Nalor kata , ka jingpynkiew ia ka khajna ba wanrah ia ki mar ksiar bad rupa sha ka 15 percent na ka 10 percent da ka sorkar , ka la ktah ruh ia ka dor , ki la ong .
U Sanjay Nirupam u la shakri ar sien kum u MP ha Rajya Sabbha nyngkong kum u dkhot ka Shiv Sena bad nangta na ka Congress Party .
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Golam Mostafa 50 snem bad u nongkhaii bad ka kurim jong u ka Dolly Begum 42 snem ka rta .
Ia ka bynta kaba sah hadien ka jingpynrung la thoh da ka jingiarap jong ki jingtip ba la shim na ka jingthoh Hitler , Adolf ha ka Encyclopedia Britannica .
Ha ka skul jong ngi ngi hikai ia ki katto katne ki khynnah khlem jingsiew bad ngi ai scholarship ia ki na ka bynta kiwei pat ki jinglut jingsep .
Ka pisa jong ka ri ka la hiar sha ka 71 . 26 pyrshah ia ka pisa America ha ka sngi Thohdieng .
Ka blang kaba iaid ha ka jaka ba lait . Ka khyndew ka i kumba ka rkhiang bad ka rkhiang .
Ha ka por ba ka dang khynnah ka la paw ha ka phlim television Bengali kaba kyrteng Aalokito ek Indu , ha kaba ka la leh ia ka bynta ba hakhmat eh ka Indubala .
Ki dkhot jong ki seng saiñpyrthei , ki sengbhalang bad ki seng trei mon sngewbha bad ki nongtrei ka imlang sahlang ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka Election Commission kat kum kata ka jingbishar ka la pynmih katto katne ki jingpynbna katkum ka Article 324 .
Ha kane ka sngi u heh shipai ba dang wan shabar u Gen Qamar Javad Bajwa ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki jaka pule kiba pawnam : Ka skulbah Jalalpur , ka skul Rebati raman , ka Renga Madrasa .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la phah ia ka dur jong ka sha ka Ford Modeling Agency , kaba hadien khyndiat por ka la pynrung ia ka ha ka thup jong ka .
Ha u snem ba la dep u la shah sumar namar ka jingpang cancer ha ka jabieng .
Ha kaba kut jong u snem ba la dep une u nongialehkai Manipuri u la ioh ban khur ia ka nam lahduh pyrthei ha ka kyrdan 48kg ha la iing ha ka sien kaba hynriew .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba hynriew jong ka Sethupathi bad ka Gayathrie .
Mynta ki khynnah ki lah ban pynbeit ia ka jingiapher jong ki shwa ban poi ka Miss Gkranion .
Nga ruh bad ki parabangeit jong nga bad ki shakri jong nga ngi lah ban dawa pisa bad kew na ki : nga kyrpad ia phi to ngin iehnoh ia kane ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingïashim bynta jong ka ha ka prokram rwai Malayalam Music Mojo ka la shah pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad la ïaroh ruh .
Lano kan mih bad na ka bynta jongno ?
Ka case rahbor jong ka aktress : Ka Idavela Babu ka kylla nongshun , ka pyrshah ia ka jingkren .
PYRSHANG IA KANE : Da kaba pyrkhat ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong uwei pa uwei , iakren mano ban sumar ia kano ka jingkitkhlieh .
" " " Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki khubor jong ka jingialong paralok bad jingkyrshan jong phi . "
Ka Sorkar kam shym la banking .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka BJP ka la kut noh ha kaba phiah ha ki ar kynhun .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan .
U la plie ruh ia ka Urban park kaba la shna da ka jinglut kaba 15 klur tyngka .
Ka jingiakhun kaba ar ka long pyrshah ia ka Italy , kaba kham khlain .
Ka la long ka rai kaba pynsngewsih namar nga sngew skhem ia ka bad nga kwah ban kren shai .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar kaba donkam na ka bynta ki PAN card , ki Bank account bad kiwei kiwei .
" " " Kan don ia ki data bad ka por kren , kaba ki lah ban recharge ha kano kano ka jaka ha ka ri . " " "
Ki scene ki hap ban thoh bad iathuh bniah bha .
Ka Goa ka dei ka jaka kaba bun eh ban leit sha ka por tlang .
" ha ka bynta 128 , hadien ka kyntien " " bynta " " yn pynrung ia ki jingkhein " " 119 , " " kaba treikam naduh ka 1 tarik jong u bnai Risaw , 2018 . "
U dei u aktor ba pawnam ha ki phlim Telugu .
U la sngewtynnad ban iohi ia nga . . kata ka la long ka jinglamler ruh .
Ki la don ki jingdawa ba ka sorkar kan tuklar ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Phi tip , ki incubator na ka bynta ki khyllung , kum ka nuksa .
Ka ben park ka shong harud ka lynti hapoh ki dieng .
Ka SBI ka pynduna ia ki dor ai ram da 15 point
U Ausiello u dei u briew uba paw pyrthei bad u la iapoikha bad u nongshim dur u Kit Cowan .
" Ka Bregoli bad ka kmie jong ka ki la mudui ia lai tylli ki kompeni namar ba " " ki la pynkhein ia ka hok longtrai jong ka " " da kaba pyndonkam ia ka kyntien soi jong ka khlem ka jingmynjur . "
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang yoga ha Lucknow la pyni live ha ka jingialang ha Ahmedabad .
Kumno ka UP kan ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ?
" " " Ka don kaei kaei kaba kum kata . "
La pyllait jamin ia u nongshah kynnoh ba kongsan
U Nirav Modi , uba shah kynnoh ba u la thok ia ka Punjab National Bank haduh palat Rs .
Ka jingpyrshang ba la kdew ha kaba pynkiew ia ki Labor Codes ka long ban pynsuk bad pynshong nongrim ia ka ain da ka jingthmu ban weng ia ka jingbun ki jingbatai bad ki bor .
Kumta , katto katne ka jingma ka la dep jia .
" Ki ain jong ka mariang ym kum ki ain jong ka Grammar , kim pdiang ia kano kano ka jingpynkylla . " " "
Ka eriong ka la pynhap ia ki dieng bad ki dieng bording , bad ka la pynlong ia ka jingtwa khyndew .
Ka jingduna ka jingbam ka kham jia ha ki ri kiba dang kiew .
U Rishi Kapoor bad u Prithviraj kin ialehkai kum ki pulit ha Aurangzeb .
Ka jingpyniakhlad ia ka jingtreikam jong ka rel ha sor ha ka lynti rel pdeng bad sepngi .
U dei u nongialam ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngim pat ju shah pynshitom .
Kine ki kynthup ia ki shyieng , kiba lah ban pynkhih bad pyniaid ia ka jingkhih , bad ka nervous system , kaba phah bad pyntreikam ia ki dak .
Ka jinglait na ka AIDS ka lah ban long kaba eh ia ki khynnah kynthei kum ka jinglait na ki pimp kiba pynlong mraw ia ki .
Sara Ali khans ha Maldive shuti .
Pynpaw paidbah ia ka MG ia ka jaka charge stet jong ka EV paidbah kaba nyngkong eh ha Gurugram
U briew u ialam ia ki kulai sha ka um .
Ym shym la tip wat mardor kaei ka daw jong ka jingpluh .
U Chahal u la ai ïa ka jingïakhun kaba nyngkong eh haba u la ïoh kem bad thep ïa u Dhawan tang 18 ron .
Ki jingiakhih bad ki jingpynmih snam ki la pynlong ia ka jinghap jong u president uba bamsap .
Ka Ain ka sah kum ka bynta jong ka dharma naduh ki por hyndai .
Ha ka jingshisha u la long u Kpa jong ka Pakistan .
Hynrei kiba bun kiba iap ki dei ki riew paidbah , ym ki shipai .
Hynrei lada nga don ka algorithm kaba sort ia ka list jong ki nombar , jong ki n nombar , katno ka input size hangne ​​?
U la ong ruh ba ka Nepal ka la soi ia ka jingiateh ha kaba ia dei bad kane bad ka India .
U Gupta u la wad ban tip na ka Ministry ia ka thup ba pura jong ki nongioh jingmyntoi kynthup ia ki kyrteng jong ki , ka jaka sah jong ki , ka jingduhnong ha ka jingpyniap pathar , ka jingsiew bai lutksan ba la ioh bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsiew bai lutksan .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Ha ka dorbar jong u bnai Jymmang baroh ki don 1, 80, 052 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta kane ka exam ba kynthup ia uwei u transgender , 75 ngut , 658 ngut ki kynthei bad 1, 04, 393 ngut ki shynrang ha kylleng ki 390 tylli ki jaka eksamin .
Ka jingtreikam kaba miet kam ju jop ha ka kam khaii kaba slem .
Ka jinghiar thma ia ka parliament Sri Lanka , 1987 : Arngut ki briew ki la iap hadien ba la pynhap ia u grenade hapoh ka Parliament .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban tuklar ia katei ka kam bad ka la pynduh ia ka jingkyrpad .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka wan ruh bad ka Face Unlock .
Ha : 3 , Laurel lane , shnong Richmond .
Ia kane ka series la pyni naduh ka 8 tarik u February 2006 ha Channel 4 .
Nga sngew sarong shisha ba nga la lah ban pynurlong ia kane .
Kiba bun na ki ki la ai ia ka jubab kaba biang .
Bad na ka bynta uba sheptieng ban ieng ha khmat U Trai jong u bad uba teh lakam ia la ka mynsiem na ka jingkwah brai .
U hynmen jong ki khynnah kynthei bad uwei u pulit ki la mynsaw .
Katno sien ban ong ia phi ban nym thiah hakhmat TV ?
Wat la ki mar bamboo kim don ka jingim kaba jrong , hynrei ki jingpyndonkam bapher bapher jong ki bad ka dor kaba rem ka la pynlong ia ka kam kaba kamai .
U la ong ba kane ka dei ka sien kaba ar hadien u snem 2005 ba ngi la ioh ia ka lad ban ialehkai ha ka phainal jong ka World Cup .
U Subhas Chandrabose u dei u khun uba khyndai jong ki bad u khun uba 5 jong ki .
Ki kpa tymmen jong ngi ki sngewthuh ia kawei kaei kaei , wat la katta ruh .
" " " Nga tharai ba ka don ka jingkynnoh na baroh arliang . "
Ha kane ka thma ki Jat ki la iarap ia ki phareng .
Man la ka sekhon , don kiba don hangno hangno kiba ioh ia ka jingpang TB . Ka jingpang TB ka lah ban saphriang da ka jingsma ne jingsma .
La lap ia arngut kiba ioh pang ha Panchmahal bad uwei uwei ha Anand , Chhotaudepur , Dahod , Kheda bad Mahisagar .
La register case ha Vidyaranyapuram Police Station ha kaba iadei bad kane .
Ka um jong ka pung ka long kaba jyrngam .
Ka kyiad ba sniew kala pyniap ia 32ngut ki briew ha Pakistan
Ha ka por ba ki la pyllait wat ia ki nong Bangladesh .
Ïa ki metïap jong kitei kiba la khlad noh la aiti noh sha kiba haïing hasem jong ki hadien ba la dep eksamin ïa ka met ïap mynta ka sngi shiteng sngi .
Ngin shim ia ka nuksa jong u virus .
Ka jinglaitluid kam dei ka jingleh jadu kaba lah ban pynduh jait ia ka jingduk bad weng ia ki jingeh jong ngi .
Ka dei na ka bynta kano kano ka jingpynbna ne jingpynphriang .
Kumta , ngi dang leh katto katne ka jingwad bniah halor . . .
La kyrshan ia u da ki element ha Saudi Arabia , bad hadien u la khring ia kiba bun ki nong Saudi bad Egypt kiba la wan sha Afghanistan ban ialeh pyrshah ia ka Jihad .
Ki pulit rel ki la shim ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai .
La kynnoh ba une u rangbah u la leh beijot ruh ia la ka kurim ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
U kpa u la ai jingbam ruh ia ngi da ka cake , ki shynrang da ka beer bad ki kynthei da ka yogurt .
Hynrei ka video ba la pynmih da u Kunchacko Boban ha ka facebook page jong u , ka la saphriang bha .
Ka daw jong ka jingkha ia ka you tube ka dei kaba pura shimet .
Ka Western Europe bad ka North America ki dang iai bteng ban long ki thain kiba lah ban im bha ha ka pyrthei , ong ka EIU ha ka kyrwoh khubor .
Ban pynneh ia kata ka jingiadei bad ki ri ba marjan ka dei ka kam kaba khia bha , u myntri kam pohiing ba thymmai u Manohar Parrikar u la ong ba un ym ailad ia ka ri ban iaid khlem jingiada pyrshah ia ki nongshun .
Ka India ka ong ba ka jingshah kem jong u ka long kaba bakla bad ki sakhi ba la buh da ka Pakistan ki long kiba bakla .
Kane ka smartphone ka don ka jingkyrshan kaba 3 , 400 mAh .
Lah ban kdew ba ka nongbah Dhaka ka dei ka jaka kaba shngain tam ban don ha kata ka por .
Kaei ka jingma ia ka imlang sahlang kaba la thmu ia ka jingpynbeit ban ialeh pyrshah ?
ka jingduna kaba pher jong ka O2 ha ka snam kaba pynlong ia ka jingring mynsiem kaba jylliew bad kaba stet .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka jinglong jingman kaba sniew jong ki nonghikai bad kiba shah hikai ka dang sah wat hadien u snem 2009 haba la mih ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai .
La pynkup burom haduh 47 ngut ki nongtrei na ka bynta ka
" Stephen Hawking : " " Ym don ba thaw ia ka pyrthei bad ym don ba pyniaid ia ka nusib jong ngi ."
Ka French Open kan ailad ia ki nongkyrshan ha ki stand ha kane ka lympung
Ka sorkar u Modi ka lah ban poi sha ka jingeh kaba kham jur ha ka ioh ka kot .
Saw ngut ki la iap ha Assam bad iwei ha Meghalaya .
" 16 Uwei u nongthoh uba la iakren bad kiba bun ki khynnah u la ong ba kaei kaba ki " " kwah tarn na ki kmie ki kpa jong ki ka long kham bun ka por , " " ryngkat bad ka " "jingpyrkhat kaba khlem phiah . " " ".
Ka dei ban don ka jinglaitluid ban iaid lynti .
5 ngut ki nongpyniaid telecom ki aplai ia ka 4G .
Peit ia ka jingiakren ba kyrpang hangne ​​:
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha katei ka kam ki pulit ki la ong .
Ki pynshong nongrim ia ki khun kynthei ha U Blei uba donburom , hynrei na ka bynta jong ki katba ki mon .
Ki la iasam ia ka jingiatreilang kaba 106 ron na ka bynta ka wicket kaba saw .
Ka jingtei ha ka imlang sahlang , ka jingroi jong u briew bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Na ka bynta jong nga ki shynrang jong ka ri jong nga bad ka jingshngain jong ki ki long kiba kongsan . Ngim dei ban leh politik ha kiei kiei baroh .
Ki don ka um dih bad ka bam .
New Delhi , Risaw 27 : Ka jingmaian ha lyndet jong ka jingiap jong ka aktress TV ba pawnam ka Pratyusha Banerjee kam pat lah ban weng bad ki jingkylla kiba thymmai ki iai wan ha kane ka mukotduma .
Ki jingpynbeit pahara kiba bniah ki la don ha Kasaragod ha kaba ïadei bad ka jingwan jngoh jong u Mr . U Gandhi .
Ka party ka dei ban burom ia ka jingmut jong ki briew , u la ong .
U Advani u la pynrung ia ka jingim kaba thymmai ha ka BJP .
Kawei ka jingktah kaba kongsan jong ka jingsawa ka long ba ka pynthut ia ka jingiakren .
Yn sa pynkhuid noh shen bha .
Ki jingkhang kiba sngaid , ki step , ki step ha ki step .
Hato ki briew ha ki shnong ki sngew shngain ba ka bor jong Ngi kan ym wan ha ki ha ka por miet , katba ki dang iohthiah ?
Ki phareng wat la ki long kiba bluff , thikna ba kim kham don jingkynnoh ia ka thma ban ia kiwei pat ki ri baroh kiba heh bad kiba rit kiba la shah bat mynta ha ki German .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Saitjain ka la phah phatok ia lai ngut ki nongialam jong ka kynhun ban pynkylla ia ka quota hadien ba la pyndep ia ka jingshah set phatok ar sngi jong ki pulit .
Ki jingkhein na ka bynta u bnai Lber 2019 ki dei ki jingkhein ba kloi
Ka khusnam Vasantrao Naik na ka bynta ka jingpyndonkam wadbniah ba pawnam ha ki rukom rep ha ka khyndew kaba rkhiang 2017
U slap u sangeh ia ka jingialehkai ha ka T20I kaba ar
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ai mynsiem ia kano kano ka kynhun kaba u ngeit .
Phi tharai ba ka khmat jong phi ka lah ban kham myntoi ban ia u nongtuh uba la mynsaw ?
Ka tnad ka la register ia ka FIR hapoh ki kyndon jong ka IPC kaba iadei bad ka kam runar bad ka jingleh thok halor ka jingujor na ka Punjab National Bank , la ong ki heh sorkar .
Ka Centre ka don ruh ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Hynrei lada phi don ha ka jingeh kaba rit ha ka jinglong mynsiem , kaei pat kaba lah ban iarap ia phi ban sah ha ka jingieit U Blei ?
Ia ka triglyceride kaba mih na ki lai tylli ki molecule jong ka stearic acid la khot stearin .
Ka jingsngewtynnad kam tip pud , ka jingsngew kam tip pud .
Ha kata ka khyllipmat , u khynnah um don jubab .
U deputy director jong ka ACC u Jahangir Hossain uba long ruh u ophisar tohkit jong kane ka kam u la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia u ha ka 6 tarik December 2018 .
Ki pulit kin tohkit ia kitei ki shipai RAB ba la shah weng kam , kiba la kynnoh ba ki donkti ban rahbor bad pyniap ia u Narayanganj ward councilor u Nazrul Islam bad 6 ngut kiwei pat .
Hapoh ki kyndon ai laisen jong ki klob ba thymmai jong ka AFC , ka long kaba donkam ïa ki klob ban don ïa u coach ba la ai laisen khnang ban ïoh ïa ka cut na ka bynta ka AFC Champions League .
Ka kompeni ka la ïoh jingmyntoi haduh 228 klur tyngka ha ka por ba ïadei jong u snem mang tyngka ba la dep .
Kata ka long kaba nga sngewtynnad shaphang jong u , ong u Kanitkar .
Ha kane ka sngi ki don u Brad Pitt , u Morgan Freeman , ka Gwyneth Paltrow bad u Kevin Spacey .
Bad ki la pynlong ia ka jingim jong ki kaba sngewsih da ka jinglong mraw kaba eh .
Ka jaka jong ka charge zero ka long kaba kongsan ha ka saian jong ka sla khyndew .
Im dei ka jingshisha u nongthied .
U sngew lyngngoh haba la pyndep ia ka jingkwah jong u .
La ju ong ba ki shynrang ki shna iing bad ki kynthei ki shna iing .
" " " Kan ktah ruh ia ka jingpynmih ha ka rep ka riang bad ki karkhana , " " " " u la ong . " " "
Ha kaba sdang la suba ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam .
Ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor ki la ïohi lang ruh ha ki phlim kum ka Sanju bad ka Bombay Velvet .
Ban jop ia ki jingeh a Rs .
Lada donkam ïa ka jingïarap ha ka liang ka met pyni ïa ka jingsngewnguh na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh na ka bynta jong phi , bad ruh na ka bynta ki jingdawa hok jong U Jehobah .
Wat shong hajan ka ding . tap lut ia ki ding ba la plie . < s > Wat pynkhriat ia ki jain kiba sngem hajan ka jaka pynkhluit um .
Ka lah ban kit 750 tylli ki kali .
Ka bynta ba shadien jong ka Watch Series 4 ka don da ka rong saw bad ka saphire kristal , na ka bynta ka jingshai kaba bha jong ki cell .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong u Mr Keshav , u DSP Yugandhar Babu u la register case bad u la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ka Baroness Williams ka la pynthikna ia ka jingiatreilang jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh halor kane ka kam .
La leh ia ka haba ka shyntur ka khang da ka jingpang cancer ne ka jingsma kiwei pat ki daw .
Phi ruh phin ioh jingmyntoi na ka .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal haba kynthoh ia ka jingkynthoh jong u PM barim u Manmohan Singh ia ka sorkar u la ong ba u dei ban pyrkhat ia la ki jong ki jingbymlah .
Kumta kaei kaba bakla ha ka kriket jong ka Pakistan ?
Kane kan pynkiew ia ka jingdon jong ki data centre baroh jong ka kompeni sha ka 13 tylli wat haba dang thmu ban shna shuh shuh ia ki data centre , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad ka jingpynroi .
U Singh u la shim ruh ia ka jingkhein ia ki kam ba la leh , kynthup ia ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki tnad pahara bapher bapher bad ki pulit jong ka jylla lyngba ki prokram ai jinghikai ba kyrpang .
Uwei u heh pulit u la ong ba la ngeit ba uwei u lehnoh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh namar ba u la shah siat ha ka por ba u pyrshang ban jngi na kawei ka iing .
Katno ka dor kaba rem dor ban siew !
" " " Ngi soi palat 10 million ngut ki nongthied thymmai man la u bnai ha Jio , " " " u la ong . " " ".
Fake follower social media scam : Ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ki lah ban shah tohkit ha ki Pulit ka Mumbai .
Ka India ka la pynroi ïa ki jingïadei ba thmu bad ki jingïadei shipai bad ka Soviet Union ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïadei jong ka Pakistan.
Ha ka hukum jong ka ka Supreme Court ka la ong ba ia une u nongwan buhai shnong ym lah ban shim bai lutksan na ka bynta ka jingleit jingwan da ka rel ne da ki bos .
Ym don ki phlim kiba don ki aktor na Pakistan yn nym ring .
Ka khlem tip ei ei ia kaei kaba la jia ia ka .
Ki la don ki jingialang teknikal ruh kumjuh .
U ABM Elias u la long u rangbah shipai Bangladesh bad u Secretary shipai jong u President Hussain Mohammad Ershad .
U Rahul Gandhi u la leit kylleng ka ri ban pynngat ia ki jingshah kynnoh bad ban tuklar ia u Modi ban kren .
Katba ka jinglong jingman ka la jan ban kylla sniew , ki pulit ki la rung shapoh .
Ka dor jong ka kali rit Eon kaba sdang ka la kiew da Rs15 , 417 .
Hynrei nga la ai jingmut ia u Bajrang ban nym leit sha kashari namar kan pynthut ia ka jingpynkhreh jong u ia ka World Championship , la ong u Yogeshwar .
Ki nongialam jong ka ASEAN ruh ki sngew sarong shibun eh ban shah khot kum ki nongwan ha ka jingialang kaba 69 jong ka sngi jong ka ri lashai ka sngi .
Ki kmie ki kpa bad u kpa tymmen jong ka ki leit sha hospital .
Katba 22 tylli ki mukotduma la register ha ka nongbah jong ka ri , ki don 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Tunda ha Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan kynthup ia kawei kaba dang shah tohkit ha ka CBI .
Sri Siddhartha Academy jong ka Jingpule ba ha khlieh duh
" " " U Pankaj Advani u la kha ha ka 24 tarik u Jylliew 1985 na kawei ka longiing Sindhi ha Pune ha ri India " " "
U la ong ba hadien yn sa pynmih ia ka por ba kyrpang na ka bynta ban jied ia ka district , ka thain bad ka skul .
Katba na ka bynta ki SC , ST bad EWS ka bai aplikeshon ka long Rs 1200 .
Katno ka la long ka jingkmen ban sakhi bad ban ïashim bynta ha ka jingroi bakhraw jong ka seng jong U Jehobah ha ka pyrthei !
Ki kali ba la shah kynnoh namar ka jingpynieng bakla
Mynta ki briew ki lah wat ban order ia ki jingbam kulai online bad lah ban pynpoi beit sha iing jong ki .
Ka dur jong ka Deepika Padukone ka pynsngewtynnad ia u Ranveer Singh .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u Ganan .
Ka jingkiew jong ki kynthei kiba noh synniang ha ka kam ka la pynlong ia ka jingsam kaba kham iaryngkat ia ki kynta ba la trei ha kylleng ki thain jong ka pyrthei .
Kane ka phlim ka la long kaba jop bad la pynbna kum ka SuperHit ha ka box office , bad la iaroh ruh ia ka da ki kritik .
Kiwei pat ki model kum ka Prado , Prius bad ka Land Cruiser ki dang wanrah sha India kum ki unit ba la shna pura .
Ngam ju khuslai than shaphang kine ki jingthoh .
Kaba nyngkong ka dei ka infrared spectrometer ban thew ia ka suinbneng kaba shapoh bad ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingshit jingkhriat .
La ujor ia ki kaiphod jingtip ba nyngkong pyrshah ia kine ki jaka pule ha ki ar tylli ki thanat pulit ba kyrpang .
La ai jingbthah ia ki nonglum jingtip bad ki ophisar ba peitngor ba kin long kiba husiar bad ban shim ia ki lad jingiada .
Ki karkhana ïing Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki kam dieng , ki kam dieng , projek rep dud .
14 U Job um shym la long uba sniew ne uba sniew .
U Sergio u iathuh : Namar ka jingpang ngim shym la leit sha madan katto katne por .
Haduh ka spah snem kaba 15 ka Nottingham ka la pynskhem ia lade kum ka pdeng jong ka khaii pateng kaba roi bha ha ki jingtei niam ba la shna na u mawkordor jong ka Nottingham .
Ka Glbahar ka paw ba ka la sngewkhia shibun shaphang ka lawei jong u khun jong ka , bad kaba iadei bad kata , ki jingdon jingem jong ka hi .
Une u jingthung u don katto katne ka jinglah ban shah ia ka jingkhriat hynrei u long uba lah ban shah ktah bha ha ka jingtuid um .
Ki sla na ka Index jong ki kot ba la khang .
Haba kren halor katei ka aiñ , ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingpyndam noh ïa ki kyndon bapher bapher hapoh ka aiñ jong ki kompeni kan ïarap ïa ki kompeni rit da kaba pynduna ïa ka jingkit jingbah ha ki mukotduma halor jong ki .
Bad , ka khring ia ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei na India .
Tang hadien kumba shisnem , ki la pynlong ia ka projek kaba kham heh bad ki blang kiba don ia u khniang HIV ha baroh ki cell jong ka met jong ki .
Lada ngi pyrshang ban ïohi ïa ka jingmut jong kiwei , ngi lah ban ïarap ïa ka jingïatylli jong ka balang . U Phil .
Kum ka jingmih na ki jingkylla ba u Salvatore u la leh , ka tnga jong u bad ka khun jong u mynta ki leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka dei ka kam kaba eh bha .
Ka jingthmu : ban ai ia ki paidbah ia ka jingbun kaba biang jong ki pisa bad ki pisa tyngka bad ha ka jinglong kaba bha .
Un peit sawdong jong u bad un iohi ia ka Paradais kaba u la thrang . . . .
" " " Ngi dang shu lap ia ka clip jong ka jingpeitngor . "
Ka India ka dang khmih lynti ïa ka jingshah rem kaba lai sien pyrshah ïa ka Australia ha ka ODI series kaba dang ïaid shakhmat .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba u khein ialade ba u long uba donbok ba u la ai ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka Uttar Pradesh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
13 Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ki jingpynbyrngia kiba sniew ki long kiba la pawnam mynta .
U la wanrah ia ngi ha ka jar . phi la buh ia ka jingjynjar ha ki tyrpeng jong ngi .
Ka Amazon kan pynlong ia ka jingdie ia ki dkhot jong ka Prime ha ka shiteng miet jong ka 3 tarik u Naiwieng , katba ka jingdie na ka bynta ki nongpyndonkam ba man ka por kan long ha ka 4 tarik u Nailur .
Ko khun jong nga wat niewbein ia ka jingpynshitom U Trai . lymne wat thait ia ka jingpynbeit jong u :
U la pynkynmaw ruh ia ka jingpynleit jingmut u Sardar Patel halor ka jingpynroi sor .
U ophisar IPS batch 1985 u Hitesh Chandra Awasthi u la shimti ia ka kam kum u DGP ba shipor jong ka UP
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u nongshah kynnoh bad u nongshah pyniap ki dei kiba ithuh iwei ia iwei pat .
Ka kynthup ruh ia ka jingkyrshan ia ka jingpynkylla ia ka registry na ka bynta ka Windows 2000 bad ka XP .
U la ong ba ka long kaba suk ban shah rong noh ha ka jingdih drok , hynrei ka long kaba eh bha ban mih na ka .
" U Nietzsche u la ong " " U Blei u la iap bad kumta u briew u long uba laitluid . " " ".
La slem bah katto katne ki nong India ki la khein ia u Dalai Lama kum ka jingdon jingem ba kongsan .
Une u ophisar u la bynrap ba une u samla u dei u samla pule jong ka Delhi University School of Open Learning bad u sah bad ki kmie ki kpa ha ka thain South Delhis Sangam Vihar .
Ki Jinglong Mynta Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la khie im biang na ka jinghiar dor kaba khraw , bad mynta bun ki briew ki paw ba ki kham riewspah bad kham shngain ban ia kaba mynshuwa .
Kumta , ka long kaba eh ban ai ka jingdawa .
La kem ia u Deputy Collector ka Madhuri ha ka jingleh tuh khyndew ha Amaravati
Kane ka jingtim , ha ka jingshisha , ka la long ka jingkyrkhu ia ka .
Lada ngi bud ia ka lynti kaba hok hynrei ngim nang kumno ban leh ia kano kano ka jingtynjuh to ngin duwai ban ioh ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ka .
Katto katne kiwei pat ki nongtrei ki la tieng ban don hapoh ki thliew .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki nong Canada .
Ka Hero Splendor iSmart 110 kan dei ka model kaba nyngkong eh hapoh ka rang jong ki ban pyndonkam ia ka buit thymmai .
Kham hadien ba la kha , ki khun ki bam noh mardor ia ka jingbam hadien ba la kha .
Kum shibynta ban sdang noh mardor ia ka containment protocol , haduh 522 tylli ki iing la pynlong ia ka jingjurip ban peit ia ki dak jingpang .
Hynrei , kata kam mut ba ym don ki jingdonkam kiba thymmai ban peit .
U la iap da kaba ong ‘ Hei Ram ’ .
Ngi dang ap ia kane .
Hynrei da ka jingwan hiar thma jong ki Muslim Turk , ki Samanid ki la duh noh ia ki jaka jong ki shaphang sepngi jong ka wah Oxus ia kiba la shim noh da ki Ghaznavid .
Ka Kareena yn sa ïohi biang ha ka phlim Good News , ha kaba kin ak Akshay Kumar , Diljit Dosanjh bad Kiara Advani .
U Farhan Akhtar un ïalehkai kum u nongïalehkai boxer ha ka Rakeysh Omprakash Mehras Toofan .
Khot u Lat ka Shiv Sena ban thaw sorkar
Arngut ki rangbah ki iap ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden ba iapher
Pynjari ia ka pakhang shnong khlem buh por ha Kashmir Valley shwa ka jingialang jong ki riew pyniakhlad
Ki long ki jingma ia ka jingshngain .
To long kiba husiar ha ki kam pynïaid kam .
U General Secretary jong ka UN u la kyrpad ia baroh ar tylli ki ri ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor u Khan uba dei ruh u President jong ka BJP ka Bengal Yuva Morcha u la ong , Nga ai ia phi ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ka jingbym leh ei ei ka long kaba ju jia bha .
Ki la phet krad noh haba u paidbah u la ialum lang ha ka jaka ba ki la shoh ia utei u briew .
Ia ka grille kaba heh kaba thymmai ha ka 7 series la shim ram na ka X7 SUV . kaba kham heh 47 percent ban ia ka model jong ka pateng kaba mynshuwa .
Hynrei ym shym la lah ban kem ia uwei na ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Kata kam shym la jia hangne ​​.
U Dr Adhia u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka Town Hall bad ki nongshim bynta ha ka GST ba kynthup ia ki Tax Assesses , ki Nongkhaii bad ki nongmihkhmat jong ki Trade Union mynta ka sngi ha Bengaluru , Karnataka .
" " " Ko para bangeit, ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Babasahebs ka la mih tynrai ha kiba bun ki dur : " " ".
Yn nym iadon bynta ha kano kano ka kam sniew ' ban pynhap ia ka Govt , ong u Kumaraswamy .
Halor ka jingshah iehnoh shabar jong ka thup jong ki nongïakhih elekshon ha Delhi , u nongïalam jong ka party u Sandeep Dikshit u la ong ba kata ka dei namar ka jingïapher jingmut bad ki katto katne ki nongïalam ka Congress .
Ka kashari ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ka jingpan jamin jong u Swapna Suresh ha ka taiew ba la dep .
Ka jingangnud jong ka India kaba thymmai kaba thymmai ka lah ban urlong tang lada ngi don ia ka lad pyniadei kaba stet kaba khlain .
Da kaba husiar ban pyndep ïa ki jingdawa jong U Jehobah .
Nangta ka paw ba ka Echo ka im ia kane ka khyllipmat kum ka jingphohsniew jong ka .
U Carter u la iaroh ruh ia ka jinglehkai jong u khlur nongwan u Marshall Bell kum u Colonel Henderson bad u la sngew sarong ba kane ka episode ka la ailad ia ki nongpynmih ban pyniar ia ka bynta jong ka Deep Throat .
Ka Commission ka la ai ia kine ki jingai jingmut sha ka sorkar jylla ha ka jingshai jong kine ki jinglong jingman .
La plie da u Suresh Prabhu myntri barim ka tnad rel .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la pynngat ha ka jingshah thang katba lai tylli ki FIR la pynrung pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ki jingujor ba la ujor .
Ki tyllong khubor na ka UPPCL ki la iathuh ba ka pisa kaba lah ban ioh biang na kine ki nongthied ka long haduh 68, 000 klur tyngka .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynkhlain ia ka jingiakhih jong ka ri halor ka Jingshngain , ka Koit ka Khiah ban iada bad pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingim , ki briew kiba mad ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad ban ai ia ki jingshakri ba kyrshan .
Ka sorkar ka thmu ban pyrshang ia ka Bill ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar ban wan .
Ka bor thied jong ka ka nang kiew man la ka sngi .
Hynrei kine ki 316 092 ngut ki Khristan kiba dang shu shah pynbaptis ki long kiba jngai ban long marwei .
Kumno phi sngew Kashmir ? u la kylli .
Halor ka jingsiew ia ka pisa dawa da ki nongdie jingdie , u la ong , Ha kawei ka sngi , nga la kylli hi ia uwei pa uwei u lineman shaphang mano ba ki dawa pisa , katno ki siew bad shano .
Ka jinglong hok ha kiei kiei baroh Ban bat skhem ia u lok ka dawa ia ka jingkhlain jong ka jinglong bad ka jingieit ia ka nongrim .
Shah leh beijot bad pyniap ia ka khynnah kynthei ha sitapur
Ki jinglehkai dieng tynrai jong ki Japan ki la iarap ia ki ban pynphriang ia ki manga jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Um lah ban shah ia ka jingshah pynjah burom .
Hadien kane la bud sa ka jingïalang paidbah .
Lada ki mynsaw ne shah beh noh , u nongap kol ba bujli u hap ban shim ia ka jaka jong ki , lym kumta u nongialehkai ba shabar u dei ban shim ia ka jaka jong u nongap kol ba la beh noh ha ka kol .
Ka jingbei tyngka jong ka PE da ka GE Capital kaba long Rs 125 klur na ka bynta ka 7 . 69 percent ki buh dor ia ka kompeni ha ka dor 1, 625 klur tyngka .
Ki shaniah ha ki um ban kit ia ki na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jingdheng kali ka pynlong ia ki briew ban sngap jar .
Ka kynhun jong ki skul shimet ka pan jingiarap na ka sorkar
La pynlong ruh ia ka prokram ai jinghikai kaba shi taiew ha kaba ri ia ki silkworm sha ki 2060 ngut ki nongrep hapoh ka skhim jong ka Central Sector .
Nga tharai ngan ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta kiba bun kiei kiei lada ki ai ia ka hok , kaba kim ai .
" Ka jingdie ia ka kam nar sha ka Tata Steel kan iarap ia ka kompeni ban pynduna shibun " " ia ka ram jong ka , la ong ka Usha Martin ha ka jingthoh sha ka BSE . "
Kane ka la long ka jingleh hangne ​​la palat saw spah snem .
Ka Bihar exam board ka pynbna ia ki tarik na ka bynta ki compartmental exam , scrutiny .
Ka bus skul ka la hap ha ka nala um , 7 ngut ki la iap .
Ki nongtrei jong ka DISYS ki peit ia ki software kiba jylliew jong ki kompeni bapher bapher bad ki pyndap ia ki jingdonkam ba thymmai ha kine katkum ka jingdonkam .
Ki la ong ba ki la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka JMM ka la iakhun ha ki 79 tylli ki seat , ka Congress ka la iakhun ha ki 62 tylli ki seat , ka RJD 22 tylli bad ka JDU 11 tylli .
Bad ka Durga kam dei kaba kyrpang .
" " " Nga long uba koit bad khlain bha " .
Ka jingngeit jong u Noah ka la pynlah ïa u ban iehnoh ïa ki jingeh ha ka por ha ki kti jong U Jehobah .
Ka jingwan thep vote ka long 50 ngut . 08 na ka shispah la ïoh rung , ong ka tnat elekshon ka jylla .
Ia ka jinglehkmen ba man la u snem jong ka skul Ivy World Play la rakhe hapdeng ka jingkmen bad jingkmen .
Kane ka long Us ka dei kata kaei kaei .
Hynrei hangne ​​kumno ka treikam .
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Sushilkumar Shinde ruh u wan sha kane ka jingpyni phlim ryngkat bad kiba haïing jong u .
kano kano ka jingnoh synniang da u nongpyntreikam sha ka pisa ba la mynjur na ka bynta ki nongtrei . bad
Uwei pa uwei uba duk un ioh 5 kg u kew na ka bynta uwei u briew ha ka shi bnai na ka bynta ki lai bnai ban wan khlem jingsiew , shi kg u soh na ka bynta kawei pa kawei ka iing khlem jingsiew .
Arngut ki briew ki shong kulai hapdeng kawei ka lyngkha .
" " " Ym don eiei ha ka sain hima sima " " " .
Ka jingleh thok jong ka PNB ha ka bank : Ka sien kaba nyngkong ba la eksamin ia ki ophisar jong ka RBI da ka CBI .
U SP u la tied ia ka Congress na ka bynta ka elekshon .
Hynrei ki briew kim ioh ia ki jingshakri kiba ki kwah .
U tnga jong ka u la long syiem ha ka snem 260 u la kyntiew ia ka Palmyra sha ka bor ba ha khlieh duh ha ka Ri Mihngi ba jan da kaba jop ia ki Sassanian bad pynskhem ia ka Mihngi Roman .
Ka nongbah Hyderabad kaba ai jingtip shaphang ka jingstad bad ka jingstad jingstad , kaba la pynkylla lyngkot kum ka nongbah HITEC , ka dei ka nongbah jong ka ri India kaba la tip kum ka jingtip shaphang ka koit ka khiah , bad ka jingtip ba im . ka jaka khaii pateng kaba don ha Hyderabad .
U la ong ba lada u la leh , ka jinglong jingman ka lah ban long kaba pher .
Hynrei ngim donkam ban pynbeit ia kane ka kam khatduh ha kane ka kyrdan , lada don ki Jylla kiba pyrshah .
U Ishant Sharma bad u Mohammed Shami ki hap ha ka jingbud ryntih .
Ki don beit ar tylli ki mascot , kawei ka dei ka khun syiem India , bad kawei pat ka nongialeh thma India .
U Sarma u la pynthikna ba ka sorkar kan shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba ia ka kolshor , ka ktien bad ka pateng jong ki briew jong ka thain shatei lammihngi yn iada .
Ki por lyiur ki wanrah ia ka jingstet jong ka Iyer kaba duna bad ka jingkiew jong ka jingkhluit ha ka suinbneng .
Ym dei ban don kano kano ka jingpyndonkam bakla .
Ki jingpyrkhat jong ki Buddhist kim long kiba kyrshan ia ka jingpynkut noh ia ka jingim da kaba thmu .
Hooid , u khun bynriew mynta u la jah noh ha ki jaka bym tip , jngai na ka lynti , jngai na ka jingsuk bad jingshngain kaba la thmu ha ka jingsdang jong kane ka spah snem .
Ka jaka shong kaba don hajan jong nga ka la thylli .
S Jaishankar myntri kam bar ri un plie ia ka Indian Pavilion ha Berlinale .
Ka Mariah Carey ka dang don No . 2 bad ka jingpynkylla ia ka .
arngut ki briew kiba ieng halor ka lift kiba pynher ia ka lama hapoh ka jingshai stop
Palat 2,000 ngut ki nongialam pyrthei , ki riew shemphang , ki heh bad ki nongtreikam na ka kam um ha ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga kwah ban ai khublei shibun ia u Chancellor Merkel bad ia ka Germany na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad bha kaba ka kynhun jong nga bad nga ngi la ioh .
Kam dei namar ba nga la rai kynsan ba ka Bigg Boss ka dei ka prokram kaba i kumba ka bha kaba nga dei ban don .
' Da kaba ioh jingpyntngen na ki ktien jong u , u Rama u leit sha ka wah khlaw kaba don hajan , u sait bad u pyndep ia ki jingknia da ka um lai sien .
Ka science jong ka jingtei temple .
Ki la pyntip sha ka pyrthei shaphang kata .
" Kata ka dei ka boot sector jong ka floppy kaba la shah ktah , bad lada ngi peit bha shapoh , ngin iohi ia kata hi hangta , ka ong, " " Pdiang sngewbha sha ka dungeon . " " ".
Kam dei ba uwei u kham bun ne uwei u kham duna .
Kumta ha kata ka centrifuge la ai ar tylli ki test tube ha ka liang kaba pyrshah lym kumta kan don ka jingbym iahap jong ka jingkhia.
Kum ka nuksa , ha baroh ar ki ri America bad ka European Union , jan 15 na ka shispah ki briew ki im ha ka jingduk , la kdew ka Prokram pynroi jong ka kynhun jong ka ri .
Ka long kaba iadei bad ka kolshor jong ki nong India .
Ha kiwei pat ki kyntien , baroh la niew ba ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Mynta ngin ia peit kumno ka jingpynkylla dur ka treikam ha ka jingshisha : Nyngkong eh , la tih ia ka shaft katto katne spah meter shapoh khyndew .
U Kaizad Gustad u la ring ia kane ka phlim ha ki 27 sngi .
Hadien kata la pyndonkam ia ka ban buh ia ka diesel .
Ka dei ka engine petrol kaba 624cc , kaba don ar tylli ki silinder kaba pynmih 38 . 19 PS ha ka 5500 rpm bad 51 Nm ka torque kaba heh ha ka 4000 rpm
Ronin , ngam tip shuh ban ong aiu .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ju pule ia kum kine ki imlang sahlang ba mynshuwa , bad ki khot ia ka jingpule ia ki tiar maw kum ka jingpeit bniah ia ki maw .
Ka jingpang snam bad ka jingbym lah treikam jong ki dkhot met ruh ki lah ban jia .
La register FIR pyrshah ia u Chandra Prakash Tripathi bad u Ashok Rajput .
Pyntip ia ki lada phi don kino kino ki jingeh .
Ka sorkar kan ailad ruh ban pynhiar dor sa 15 percent , kaba rah sha ka 30 percent , ha baroh ki kali ba la thied naduh mynta haduh u bnai Risaw 2020 .
Baroh 25 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ka jingshlei um .
U Justice Sharad Arvind Bobde u la shah thung kum u nongbishar ba 47 jong ka Ri India .
U Yediyurappa u jop ia ka jingshaniah ha ka dorbar dorbar jong ka Karnataka da ka jingbun paid kaba suk
U la long ruh u dkhot jong ka Dorbar Thawain hangta .
Ka tiar jong phi ka la shah pynrung kyrteng bha na ka bynta ka jingpyniaid ia ka kam .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Charleston .
" Ong, " " To iathuh ia nga lada ka jingpynshitom U Blei ka wan ha phi ne ka Kynta ka la lap ia phi , hato phin khot ia uwei pat lait na U Blei lada phi long kiba shisha ? " " "
Ka Board ka la ai jingmut ban ai ia ka bhah kaba 50 percent .
Lah ban tip ha ka sngi Balang 29 tarik u Naitung .
" " " Nga Lah Ban Pynlong Ia Phi Ban Ieid Ia Nga ha ka Database jong ki phlim Internet " " . "
ban pynkhuid ia ka nongbah jong ngi .
Pynbna CM ka Tamil Nadu ia ka Cauvery Delta kum ka jaka ba la iada kyrpang na ka bynta ka rep ka riang
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba ar jong ka kompeni ba heh jong ka social media ha India .
Bad katno ka la saphriang .
Hato ngi ne ngi leh U Jehobah ?
Ka kynthei Oz ka la shah leh beijot 500 sien ha ka thma bai lutksan
U apostol Paul um shym la sngewlehrain ban iasam ia ka jingngeit jong u bad kiwei pat .
Mynta ki karkhana ki long kiba la pynleit jingmut ha ka jaka karkhana .
Haba ïohi ïa u De Kock bad u Rohit Sharma ba ki ïaid shabar ban tied ha ka jingïakhun beh , la ïohi ba une u rangïalehkai South Africa u mareh kynsan shadien sha ka dugout .
U la ong ba ki result ki dang don hapoh ka jingpynshisha da ka Sorkar Jylla bad ia kajuh ka lah ban treikam ha u snem 2018 .
Ka jingkiew stet ka jingshalan sha shabar ri , na Assam bad shatei jong ka Bengal , ha ki snem 1870 ka la pynlong ban tei ia ka jaka buh sha ha ki jaka jong ka Strand Bank .
U Myntri ka tnad kam pohiing u A K Antony u la thung kam ia ka kynhun shipai duriaw jong ka Akula II class Nerpa , kaba la pynkylla kyrteng thymmai da ka INS Chakra , sha ka Navy ha ka jaka shna lieng hangne ​​.
U Salman u la ong hadien ka Tiger , phi leh ia kane , la ong u Zafar ha ka PTI .
Kata ka long kaba bha na ka bynta jong ngi namar ngi donkam ban ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba jur katba ngi dang tei pat ïa ka jingïatylli , u la bynrap .
Ngi dang don ar tylli ki jingialehkai .
Ha ka snem 1891 ha ka rta kaba 24 snem ka rta ka la bud ia ka para kaba kham heh jong ka ka Bronislawa ban leit pule ha Paris , ha kaba ka la ioh ia ki degree kiba kham heh bad ka la pyniaid ia ki kam saian kiba hadien .
Ka Gurmeet Ram Rahim bad lai ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew jong u nongthohkhubor Ramchandra Chhatarpati , da ka CBI Special Court ha Panchkula .
Bad nga kwah ban pynpaw tang kawei ka jingmut shaphang kane ka jingbei tyngka .
Ka YPG ka dei ka paralok ba kongsan jong ka US ha ka jingiakhun pyrshah ia ka seng lehnoh Islamic State .
U Buggana Rajendranath u la ong ba u Chandrababu Naidu u Technical Advisor u Vemuri Hariprasad bad u actor Sivaji jong ka Operation Garuda fame , u la dei ban kem bad tohkit ia u .
La niew ia u kum u riewstad ba la burom hapdeng ki Sunni bad ki hadith ba la iathuh da u la thoh ha baroh hynriew tylli ki jinglum jingtip ba kongsan jong ki Sunni .
Ka paralok jong u ka la bitar ia u , ka la phone sha ki pulit .
Ka hukum jong ka sorkar kaba iadei bad ka tnad mariang , ka jingtip ia ka mariang jong ka District , ki kyndon bad ki kyndon hapoh ka jaka pyniaid rud duriaw , ki kam ba lah ban shah bad ki kam ba la pynduna hapoh ka jingpynbna jong ka jaka pyniaid rud duriaw .
Ka rukom bishar jong ka ri India ka lah ban long kaba suki bha hynrei haba ka Supreme Court ka ai ia ka rai jong ka , kata ka long shisha kaba hok bad kaba hok .
Da kaba bud ia ka nuksa jong ki apostol , baroh kiba biang kum ki nongtrei ki lah ban hikai paidbah bad na iing sha iing .
Ka la hap ha ka pung snam bad ka la iap noh ha kata ka jaka .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng jong ka koit ka khiah jong ka ri America .
Kane ka dei ka jingeh ha China , hynrei kam pat long ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka board jong ki tumor ka ju don ia u doktor ba peit ia ka jingpang , u doktor ba peit ia ki jingpang , u doktor ba peit ia ki jingpang , u doktor ba peit ia ki jingpang bad u doktor ba peit ia ki jingpang da ki radiation .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad kam pohïing u Shri AK Antony ha ki jingthoh ba kyrpang sha u Shri Ramdas Agarwal , Shrimati Hema Malini bad Shri Prabhat Jha ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kane ka dei kaba la jia ia u Owmadji .
Ka dei ka mynsiem jong ka kolshor jong ngi .
Ka jingkynrum kynram kaba jylliew jong ka philosophy , ha ka jaka ban pynshai ia ki mat , ka pynmih tang ia ka jingkulmar kaba khlem kut .
Nga tharai ka Nicaragua ka kham duna ka roi ka par .
Kiei kiei ki kylla sniew haba , ha ka lynti jong ka ban iakynduh ia u , ka Priya ka shah tynrah ha ka kali bad ka shah ot noh ia ki kjat jong ka .
Kane ha ka por ba da ki million ki samla ki rung ha ka kam man la u snem .
Sngewbha ban ai jingmut ne jingai jingmut na ka bynta ka por ban wan .
Shuwa ka jingleit jngoh jong u Trump ki la don ki khubor shaphang ka India bad ka US ba ki ia mynjur ia ka jingiateh khaii pateng kum ka jingsdang jong ka jingiateh khaii pateng kaba heh .
Shuwa ban pynlong ia kane ka jingsmai bad ha ka por ba ki phla ia ka pop jong ki , ka balang baroh kawei ka la shah jingit .
Ha baroh ar sngi la khmih lynti ba palat 800 ngut ki briew bad kiba haïing jong ki kin ïashim bynta .
Hato ka sorkar ka la pynlut por ban tohkit ia kane ka kam ?
Ka la shongkurim nyngkong eh 10 snem mynshwa , kata ha ka por ba ka dang 18 snem ka rta .
Ki nongtied bol jong ka India ki la leh bha ban ym ailad ia ka New Zealand ban sdang bha ha ka jingiakhun .
Nangta ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar sha ka 12 tarik u August 2019.
Hynrei ym shym la don ka jingwad bniah kaba khraw ha kane ka phang kaba la wan na India .
Ka la long kaba jan , em ?
Ki la don ki jingiakhih bad ki jingkynthoh .
Ym don MLA ba dang shong ba la kyntait tiket ha ka thup kaba lai .
Hynrei ka jingmut kam dei baroh ha u briew .
Nio , kaba pynlong ia ka jingiapher jingmut halor ki briew .
Ka khaii ksiar ruh ka la paw ba ka long ka jingduh jingkyrmen .
Ïa kane ka jingtip la pynsngew sha ka Punjab bad Haryana High Court ha ka por ba bishar ïa ka writ ba tuklar ïa kane ka aiñ .
U la bynrap ruh ba kum ki nongshong shnong ka ri India ki briew ki lah ban shong ha kano kano ka bynta jong ka ri .
New Delhi : Wat shwa ka Diwali , ka jingdon jong ki jingpynjakhlia kiba sniew ha Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka ka la kiew haduh katta katta , kaba la wanrah ïa ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah hapdeng ki nongshong shnong .
Ka Pantaloon kan long kawei na ki kompeni ba nyngkong ban tyrwa ia kum kane ka atiar pisa ha India .
U heh jong ka Audi India u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia ki kynthei kiba thied ia ka Audi SUV version kham bun ban pyndap ia ka kali kaba rem dor .
U la buh ia ki kyndon kumno ban rakhe ia ka Navaratri da ka jingaiti bad ka jingkhraw .
Ka Qatar Airways ka la pynpaw ba ka thmu ban pynïaid ïa ka kali liengsuiñ jong ka ri India kaba don kumba 100 tylli ki liengsuiñ .
" " " Ia ki jaboh la bret hangne ​​hangtai katba dang don ki jaka bret jaboh . "
“ Lehse kan kham bha shuh shuh,” ong u manager ka Everton u Carlo Ancelotti ha ka Corriere dello Sport jong ka Italy.
Ngin hap ban pynsah ia ki hangne ​​.
To husiar na ka jingpynheh ha ka jingpynbna .
U DGP u la kdew ba ka Hyderabad ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba buh ia ki CCTV camera .
Bad kan ym long marwei .
Uwei u nongthied u la khot ia ki pulit .
Ka Germany ka kubur ia ka ‘jinglong kum ka thma’ ha Afghanistan .
Ki jingpynkylla ba jia ryngkhat ki long kiba ju jia ha ki jaka ba don ki naxalite .
Ka thmu ban pynbiang um ha baroh ki 4 , 378 tylli ki jaka sor ryngkat bad 2 . 86 klur ki jingpyniasoh tap ha ki iing , bad kumjuh ruh ka jingpyniaid ia ki jaboh um ha ki 500 tylli ki nongbah AMRUT .
Kumta kata ka dei ka por ba ka China ka la mad .
Budget 2019 : Mano ba ioh kaei , hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Ki briew ki rah ia ka doh shini jong ki shuwa ba kan pynkhluit , ka batai ka Eksodos 12 : 34 , da kaba la sop ia ki khiew shet jong ki ha ki jainkup jong ki halor ka tyrpeng jong ki .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglut jingsep jong u PM Modi shabar ri hapoh ki lai tylli ki khlieh la iasam ha Rajya Sabha da u MoS for External Affairs u VK Singh .
kano kano na ki cell kiba heh , phagocytic kiba mih na ki monocyte , kiba shem khamtam ha ka snam bad ki shyieng kiba pyniasoh .
Ia kane ka nongrim la shim ha ka snem 1967 .
Bun na ki jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka thain ki don ha ka jaka ba pawnam jong ka kolshor ha kylleng ka Wayne State University bad ka Kolej na ka bynta ki jingpule ba thymmai .
Mynta ka bench kan shim ia kane ka mukotduma ha ka taiew ban wan .
U Modi ha ka jingialang elekshon ha Surat u la khot ia ki ktien jong u Aiyars kum ka jingkren bein ia ka Gujarat .
Igor ubov , State Secretary bad Deputy Minister jong ka tnad kam poh iing jong ka ri Russia ha kane ka sngi .
' Haba peit ia ki rai ba thymmai jong u President Trump , don kiba lah ban pyrkhat wat bad ki paralok kum kita , kiba donkam ia ki nongshun , ' la ong u Tusk .
" " " U Scott Emerson uba dei u nongaiktien jong ka Liberal National Party jong ka Queensland u la pyrshah ia kane ka jingpyniaid halor ka daw jong ka jinglong kyrpang . " " "
Ka jingjop ne jingrem kaba paw jong ka kynhun ka don shibun ka jingiadei bad ka jinghikai .
Kam dei ka trai jong uno uno u briew ne ka kompeni .
Hynrei um jubab ia ki jingkhot jong nga sha ka phone jong u .
Ka jingkiew jong ka jingsngewtynnat kan pynlong ia ka sngi jong phi kaba suk .
Ha ka 10 tarik u December 2018 ka kashari jong ka UK ka la hukum ban pynphai noh ia u Mallya sha India .
Hangne ​​kaei kaba kane ka jingwad bniah ka ong .
Ngi dang ap ia ka kaiphod u myntri u la ong .
Ki jingtip ba iadei bad ka Srilanka ki long C .
Katei ka jingjia ka dei na ka thain Rath Kotwali ha Hamirpur .
Schwarzenegger , Shriver dang ia khlad .
Ka elekshon ka dei ban long kaba kongsan .
Ka jinghikai ka shakri ia ar tylli ki jingthmu .
Ki pulit ki dang bteng ia ka jingtohkit .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ïa ka Jylla na ka bynta ka lawei kaba phyrnai , kaba roi bad kaba suk , u Kovind u la thoh ha ka twitter jong u .
Bad la phi iap ne shah pyniap , shisha yn lum lang ia phi sha U Allah .
Ka China Unionpay , VISA , Mastercard , American Express , Diner’s Club ki dei napdeng ki seng ba heh tam jong ki card association .
U la kwah ban sngewbha ban iohi ia nga ba nga shah shoh !
Ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingtrei lang ba ka Academy ka la leh bad ka Jylla la pyntip da u Rajendra Singh Babu , Chairman ka Karnataka Chalanachitra Academy , Bengaluru .
3 Khnang ba u symbai jong ka hok un sei soh ha ka longiing longsem , ki jinglong jingman kiba suk ha iing ki long kiba donkam .
Ha ka phainal u Simon un ïakynduh ïa u Kevin Anderson u ba wan ba ar na South Africa .
Hynrei ym shym la iathuh ia phi ba ki seng sain pyrthei ki pynlut pisa khlem pud ha ka elekshon .
U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la khot ia u Shabana Azmi kum u nongialam ba thymmai jong ka kynhun runar tukde tukde
Yn pynrung ia ka insurance na ka bynta ki masi .
U la shah niewkor shibun na ka bynta ka bynta jong u bad u Rajesh Khanna bad ka Rekha bad u la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta u aktor ba kyrshan ba bha tam .
U Livermore u la shong ha ka bar jong kawei ka hotel kaba itynnad bad u la sngewsih ia ka jingduh jong u .
Haba pynkynmaw ia ki jingeh kiba u la iakynduh ha kaba pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u , u Mehmet u la ong ba ka bynta kaba eh tam ka long ban ioh ia ka jingkyrshan pisa na ka bynta kane ka phlim .
Kham hadien , ym tang ba ka jingiadei shimet jong ngi ka la sniew , hynrei ka jingiadei kam kaba thikna ruh ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi .
" " " Pyntreikam ia ki kyndon jinglong bad ki jingbthah jong ka jingpyniaid na ka bynta ban khie , khot kyrteng , sait jain , leit painkhana , pynbeit bad sumar iing , bam , pule , thiah , khang jingkhang bad kumta ter ter . " " "
Hynrei ka jingkren jong ki doktor jong ka Nedumkandam taluk hospital kiba la eksamin ia u Rajkumar ruh ka long pyrshah ia ki pulit .
Ynda la dep , ka jaka ba shathie kan long ha Os .
La khlad noh ka nong pynmih phlim Telugu ka Edida Nageswara Rao
Ka jaitbynriew ka long kaba ha khlieh duh na ka bynta jong ngi baroh .
Baroh ki la sngewlyngngoh bad ki la sdang ban mareh .
U Stephen Fry u don ka jingpang prostate .
Ym dei ban iehnoh iano iano ruh .
Final jong ka Cricket World Cup : Ka England ka la jop ha ki jingjia kiba phylla
Hynrei ngam shym la tieng shisha .
Namar ba ngam shym la dep .
Une u bowler u la leh ia ka buit .
Kane ka mut ruh ba ym donkam ia baroh ki tiar ha kano kano ka jinglong .
Kaei kaba khatduh eh kaba phi kynmaw ?
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la iadonlang da u Chitra Naik uba dei u nongpyniaid ia ka marketing bad u Shyam Pawar uba dei u nongpyniaid ia ka kam die jingdie .
Ngin sa iatreilang bad ka tnad pynroi briew na ka bynta kane .
Ki um duriaw ki la pynkylla ia ki lyngkhot lyngkhai sha ka dewbilat kaba rit , kaba la rong noh suki suki shaphang shathie lyngba ka tduh duriaw .
U iai bteng ban kha khun haduh ka rta kaba 20 snem .
Kane ka lympung ka long ha madan MCA .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei bad ka Nepal .
Ka Nora Fatehi bad u Varun Dhawan ki sngew tynnad ia ka phlim Street Dancer .
Ka jingduna ha ka jingpynbiang dohkha ka la pynlong ia ka KFC ban khang shipor ia ki spah tylli ki jaka die jong ka ha ri Bilat .
" " " Kynmaw ia ki sngi ba saw pateng jong kawei ka longiing ki synshar ia ka ri . "
U Sudeep u la ak kum u nongleh bymman kum u Dabangg 3 .
Ka ‘Race 3’ kan ïohi ïa u Salman ba un rung ha ka sien kaba nyngkong bad yn pynïaid da u Remo D’ Souza .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kim shym la sangeh .
Hynrei ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingkylla , bad teng teng ka iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba pynslem ia ka jingroi .
Kumba 37 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ioh ia ka jingpang HIV .
Ngi la sdang ban trei ia ka projek .
La kynnoh ba ki nongtrei ki la thiah lyngngai ha ki lynti iaid kali namar ka jingtlot .
To wan iasoh bad ngi ha ka Big Day Out jong ka ri Bilat ha iing sah jong ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat !
Tang khyndiat taiew mynshwa ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid ka elekshon Zilla Parishad ha Jammu bad Kashmir ka la kut noh da kaba jop .
U Rohit u la pynjah burom ïa u Chahal da ka jingkren kaba sngewtynnad katba u la kynthoh ïa u nongpynïaid namar ba u la pynlong ïa u kpa jong u ban ak ha ki video TikTok jong u.
Tang ka surok brick la shna .
Haba iasam ia ki jingtip ba bniah jong kane ka projek u Secretary jong ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba u Parameswaran Iyer u la ong ba ka tnad ka shim ia ka jingiarap na ki stad na ka World Bank ban pynlong ia kane ka projek kaba jop .
Don kiba lah ban iasaid shaphang ka jingbatai ia ka jingpyniap paidbah hynrei ka pyrthei kam artatien ba ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ki la jia hangta .
Katba ka burom na ka bynta kane ka leit sha ki nongïakhih ha madan , ki nongïakhih ki la pyndonkam ruh ïa ki tiar Internet kiba don ban ïarap ïa ka jingtreikam .
Khyndiat taiew mynshwa ka Instagram ka la pynmih ia ka rukom thymmai kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia ka por ba ki pynlut ha ka app .
Baroh kiwei pat ki myntri rangbah barim ki shong ha ki bungalow ha Sham Nath Marg .
Kane ka rukom ka pynmih ia ki jingsma na ka met .
Ha ka snem 1967 u Satyajit u la thoh ia ka script jong ka phlim kaba la ai kyrteng The Alien .
Na ka kyrdan jong ki 36 tylli ki fund ngi la wanrah sha phi saw tylli ki fund kiba bha tam .
Ka juk jong ka jingsiew ia ki jingkhot sur ka la kut .
Ki long kiba thymmai, kiba sngewtynnad bad kiba suk bha ha kajuh ka por.
Ka Pakistan ha kajuh ka por ka la kynnoh ba ka Afghanistan ka pynmih ia ki kam pyntriem ha kylleng ka Durand Line ha ka jingiatreilang bad ka India .
U Modi u la shim pisa na ka pla jong u .
Lada ngi pyndonkam ia ki kyntien na ka Academic Word List , ngi tip ba ngi pyndonkam da ka sur pule .
Lcia . Ka sngi ka la mih biang .
Na ka bynta ka Windies u Kemar Roach u la ioh ban khur lai tylli bad u Gabriel u la ioh ban khur ar tylli bad u Chase u la ioh ban khur ia kawei ka wiket .
Bun ki kompeni kiba heh ki la sdang ban trei hangne ​​.
Hooid ka 5G kam pat don ha ri India .
U Director ka Hospital u Amin Ahmed Khan u la ong ba ki don ki kam kiba lait na ka bynta ki doktor ha katei ka hospital .
Ka jingïapher jong u Labour bad ki Conservative ka long tang ka jingïapher jong ka por .
U KC Venugopal U Ahmed Patel ki la leit sha Mumbai .
Ka jingktah jong u snem 2013 ka long 0 . 623 .
Balei ba bun ki don tang khyndiat ka lad ban ioh jingmyntoi na ka spah kaba nangroi ha ki pyrthei ?
Kita ki jinglong ki kynthup ia ka jinglong hok bad ka hok .
Ban sdang , phin hap ban ker bha ia u soh bad buh ia u sha jngai .
Nga ju sngew tieng haba ki briew ha ka kyrdan sain pyrthei ki ju kren biang ba ka prokram kaba ki la shna ka treikam katkum ka jingthmu hynrei ka ri ka shu donkam shuh shuh ia ka .
Naduh u bnai Rymphang haduh u bnai August ha u snem 2009 ka Rid Pharmaceuticals ka la shna dawai paracetamol syrup ba la khleh lang bad na kaba 28 ngut ki khynnah ha Comilla bad Brahmanbaria ki la iap .
Ki kot pule jong ki skul ha Maharashtra ki pynduh noh ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang
Mumbai : Ki throwback video jong u Sushant Singh Rajput ki la saphriang ha ka internet naduh ba u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Kumno ki la duh ia ka ?
Hato ka jingpeit jong ngi ka long kaba rit palat , kaba shibynta palat , kaba kyrkieh palat ?
Katkum ka tyllong khubor na ka BJP , u Naidu bad u Kumar ki don ka jingïadei kaba bha bad ki la ïakren shaphang ka jingïadei ba jan jong ki ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la dep , ong ka PTI .
Hynrei ka Kanhopatra ka la phet noh sha Pandharpur da kaba pynlong kum ka shakri , ryngkat bad ka jingiarap jong ka shakri ba la tymmen jong ka ka Hausa .
ka paiñkhana kaba lieh kaba rit ka don ha ka kamra shet kaba rit
Kumno ban mane ia U Blei Shiva ha ka por Shravan ?
Ka jingiadei jong ngi ka long halor ka jingiadei paralok bad ngi bat ia la ka jong ka jingbishar ia man la ka bynta jong ki kam pyrthei .
La buh mukotduma pyrshah ia u tahsildar bad kiwei kiwei .
Ka India ka la ju long kaba kloi ban leh ia kata .
Katba ia ka khana bad u nongpyniaid ym pat lah ban pyndep , ka don ka jingkren bein kaba iaid shaphang mano ba lah ban long ka heroine .
Ym shym la don ka jingkyrshan na kata ka liang .
Kani ka scheme da pynkrehkaam ko ha Coimbatore, Cuddalore Dharmapuri, Dindigul, Erode, Krishnagiri, Madurai, Namakkal, Salem, Thanjavur, Tiruchirapalli, Tiruvannamalai, Tirunelveli, Vellore wa ka District Villupuram.
Ka CAD ka long kumba 4 percent .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki arngut ki suba donkti kiba kine ki arngut ki lah ban ithuh ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Wat la katta ruh , ka China ka la kyntait ia katei ka jingkynthoh da kaba ong ba ka iada ia ka niam bad ka kolshor jong ki rit paid jong ka .
Peit ia ka music video ba nyngkong jong u Akshay Kumar :
Ka kaiphod ka iakren shaphang ka histori jong ka jingim , ki jinglong ba kongsan , ki bynta jong ka jingpeit bniah , ka jingtreikam jong ka jingkhein lypa bad ki jingtip ba bniah jong ki jingai jingmut ba la pynmih ha kaba iadei bad ka eriong bah Amphan .
U kritik jong ka phlim Indian Express u Shubhra Gupta u la ïaroh shibun ïa ka Katrina Kaif ha ka jingbishar jong ka ïa ka phlim Bharat .
Na ka bynta jong ngi , ka jingdon ha ka Ïing Hima ka la long kumba shah bat ha ki kti ba sumar jong U Jehobah .
Ka jingdie ha ki jaka sor ruh ka shah ktah hynrei ka jinghiar ka long jan ar shah ha ki jaka nongkyndong , u la ong .
U la ong ba 576 ngut ki pulit ophisar ki la duh ei ia la ka jong ka jingim mynta u snem ha kylleng ka ri 12 ngut na kine ki dei ki Punjabi .
Ki khlem sngap ia kaei kaba ka bor synshar ka ong .
Ka kompeni ka dei ka kompeni kit lieng shimet kaba heh tam ha ka ri .
Nga kwah ban pyndep ia kata ka show na Islamabad hynrei ka steshon jong nga ka duna katto katne ki jingdonkam ba iadei bad ka jingstad .
Ka jingjia baroh kawei ka la bthei ha kaba u para Armaans u Amaal Malik ruh u la rung sha ka jingïatai .
Ka long kaba janai bha kumba ka long .
Ka nongbah jong ka ka dei ka Halifax .
U Professor Burrows u pynkut da kaba kdew ba wat lada kum kane ka jingiateh ka la treikam kham mynshwa ruh ka lah ban nym lah ban pynim ia ki koidi America .
Ha ka jingkhein kaba man la u snem , ka jingdawa ia ka diesel ka hiar kumba 19 . 3 na ka shispah .
Baroh ka long Rs . 14 . 21 klur la mang kum ka jingïarap da ka Sorkar Jylla haduh mynta ka sngi .
Ha kane ka jingai jinghikai la ïashim bynta da u Krishna Allavaru uba long u president jong ka Youth Congress bad Joint Secretary jong ka Indian National Congress bad ki nongïalam na ki samla jong ka jylla .
Bad nga shu iehnoh ia phi bad kane ka video ryngkat bad katto katne .
Ka don ka jingiadei bad ka BJP .
Cash , ki tiar rupa ba la tuh na iing .
Ma u bad u nongsumar ba donburom u Jacques Sauniere ki la buh ban ia kynduh ban dihsha hadien ka jingkren jong u Langdon mynta ka miet , hynrei u Sauniere um shym la wan paw satia .
Ki samla jong ngi ki niah bike , ki niah stet , ki jingjia aksiden ki jia , da ki million ngut ki briew ki iap kynsan namar ki jingjia aksiden kan tehlakam ia kata .
Ki shong ha kane ka krem ​​.
Ka ioh ka kot jong ka India kan ioh jingmyntoi na ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei
Kiba bun ki jait kali kiba heh ruh ki la pynbna ba ki kyrshan ban ïakhun ïa une u khñiang ha ki rukom bapher bapher .
Ki doktor GDMO ki iarap ia ki riew shemphang ha kaba pyndep hok ia ki kam jong ki .
Ka Onam ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam bad kaba la ap khmih lynti bha ha Kerala .
U Blei u khein kor wat ia ka jingim jong u khunlung uba san ha ka kpoh . Kumta ngim dei ban pyniap thmu ia u khunlung uba dang kha .
Kim pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka jingdie kaba pura ka la kiew 4 . 7 percent sha ka Rs 733 . 81 klur ha katei ka por , ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ka jingktah jong ka jingshah lehbein ha ka koit ka khiah
Hato ka la iathuh ia kane shano shano ?
U syiem u sngewtynnad shibun eh ban ialehkai tennis bad badminton bad ka .
U Somnath Kar kum u Deb Krishna Ganguly .
Na ka bynta ban tip shaphang ka jingthaw sorkar ha Maharashtra , click hangne ​​.
KHLEM JINGKHOT ne kham slem ia ki briew kiba sniew kin hap ban shah pynngat ha ka jingbishar .
Hynrei katto katne ki kaiphod ba dang shen ki la wad ban pynduh ia ka jingkiew jong ka SBM ha ka jaka , da ki jingkynnoh kiba bakla .
Baroh 56 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki hynriew tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha ha Maharashtra .
Ka long ka jingialeh thma hapdeng kiba bha bad kiba sniew .
Kumta kiar na ka jingkyrhuh , ka jingkyrhuh bad ka jingbitar kum ki khynnah .
Hynrei ngan maham ia phi iano phi dei ban sheptieng . To sheptieng ia uta uba hadien ba u la pyniap u don ka bor ban bret sha Gehenna . Hooid nga ong ia phi , to sheptieng ia u .
U Pankaj bad u Harish la pynbna ba ki la iap da ki doktor ha katei ka hospital .
Kane ka mukotduma ka la sahkut naduh u snem 2009 .
Ngi long kiba la pynkhreh beit na ka bynta ka jingiakren , la ong u Bhardwaj .
" Ha ka jingbishar jong ka sngi , u nongiasaid ain uba mih na ka bynta ki nongshah rai pynrem u la khot ia ka aplikeshon kum " " pre mature " " bad u la ong " " ka Jylla ka kyrkieh ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem " " .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka kot bad ka jingbishar bniah ka la ong kumta .
U Carl u im ha ka jaka kaba sniew bad u iathiah bad u khynnah rit .
U la bynrap ruh ba ka sorkar jong u ka ieng skhem ha ka jingangnud ban leh ia kaba donkam ban pynthikna ia ka jinglong hok , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka synshar khadar .
Hynrei kata kam long kaba shisha na ka bynta jong ki baroh .
Ki kyrtong kynthei bad kito kiba dei na ka kyrdan SC , ST bad PH ki lait ban siew ia kano kano ka bai lutksan .
Ki la ong ba kin ym shah ia nga .
Nalor ka website jong ki , ka KaiKai News ka don ruh ha Twitter bad Facebook .
Baroh ki rangbah bad ki kynthei, ka khun syiem Dawn.
Ka dei ka eksamin ha ka kyrdan jong ka ri kaba la pynlong da ka CBSE .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh , West Bengal bad Sikkim , ha kaba ïadei bad ka jingkhie jumai .
Ka Adalat kan long ha ka por 03 . 00 PM ha Conference Hall , 2nd Floor , Dak Sadan , Abids , Ophis u Chief Postmaster General , Headquarters Region , Hyderabad 500 001 .
Ka ai ruh ia ka IP67 ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Haba ki don lang ha ka kynhun ki lah ban ia kren laitluid , hynrei , ym don arngut ki kynthei kiba lah ban ia kren slem iwei ia iwei pat .
Ki stad saian ki la lap ia ki katto katne ki tyllong .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtohkit peitngor halor ka jingleh thok ia ka projek Life Mission .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Hyderabad .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Gulbarga ha Karnataka .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ha Goas u Dilip Parulekar u la ong ba ka jingthmu ban pynlong ia ka jaka ha Goa ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
U bad u Win , leit , leit .
Ha kane ka jingialang u President u la pynkynmaw ia ka jingiaid shaphrang ha ka Nepal kaba dang iaid shakhmat ha ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia ka draft jong ka riti synshar kan sa pyndep kloi katba lah .
Ka jingpynrung kyrteng kan long katkum ka PAN bad kan shakri ia ka jingthmu na ka bynta ka Centre bad ka Jylla .
Ha u snem 2018 ka Rebels ka la ïakhun ïa ka samoi kaba jop tam jong ki .
Ka jingshah thombor ka la pynjulor ia ka khmat kadiang jong ka .
Ki bor pyniaid kim shym la pynbeit ei ei shipor ha kane ka bynta .
Ha ka aiom slap , ki kam ba la pynmong jong ka krem ​​bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ruh ki la kylla long ki kam ba rim .
La pynlong ruh ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka jaka treikam jong ka seng Congress .
Ki tyllong khubor na ka SIT ki la pynpaw ba hadien ka jingpeit bniah ia ki video clip yn sa ithuh ia ki briew kiba la shah thok ha ki syndicate .
Ka don ka jingeh kaba khraw hangno hangno .
U Shevgaonkar u la phah ia ka jingiehnoh kam ha ka shithi sha u Chairman ka IIT Board of Governors u Vijay P Bhatkar ha ka janmiet jong ka sngi Palei ha kaba u la kdew ia ki daw shimet .
" " " Ha kaba ka Salma ka trei mynta ka long tang ma ka ka kynthei . " " "
Ki Rapids ki paw da ka wah kaba nang kham jylliew bad katto katne ki maw ki paw halor ka sla jong ka jingtuid .
Te ki jingnoh synñiang ki long ki sakhi ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ïa ka jingkwah jong ngi ban kyntiew ïa ka jingmane bashisha .
Ka India kaba bitar ka la kynnoh ia ka Pakistan .
Ka jingpyndonkam kaba sngewtynnad ia u stem ka long ban buh ia u hapdeng ki kot ha ki almari ban khanglad ia ki khniang ban rung ha ki .
Ha u Ioannis 6 : 53 , 54 , U Jisu u pyniadei ia ka jingim bymjukut bad ka jingdon ia ka jingim ha lade .
La ai ka jingpahara jong ki pulit ia u hadien ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court hadien katto katne ki jingshah thombor pyniap briew ia u .
Bad kin tei ia ki iing bad kin shong ha ki . bad kin thung ia ki bri sohwain bad kin bam ia ki soh jong ki .
Ka MP govt kan pynlut 5 klur tyngka na ka bynta ban tei ia ka Sita Mata Temple ha Sri Lanka
Ka dei ka bill kaba iaid shaphrang , baroh ki liang ki kyrshan ia ka .
Tang u bieit uba la sah bad ka .
KA JAPAN KA SHIM ÏA KA HOK BAN PYNBNA ÏA KA THMA ÏA KANO KANO KA RI .
Wat la ki leh duet , u TR u smai ba um ju buh kti ia ka . U dang ioh 1000 litar ka dud bad u peit ia ka ba ka dih um ha ka na ka bynta kawei ka jingjia .
Ki kper kiba kham heh ki kham rep ia ki jingthung kiba ioh pisa kum u kophi , u sha , u shniuh , u koko , u soh bad u rubber .
Ka pynpaw lada lehse kham bun ban ïa ki lad pathai khubor , dei ki nongkyrshan hi kiba la pynkiew ïa ka jingsngewsih sha kano kano ka kyrdan kaba ym koit ba khiah bad kaba sngewtynnat .
Hadien ba ka la dih ia ka sha , ka la duh jingkynmaw .
Ki jingheh jong ka Oppo R17 Pro ki long 157 . 6mm x 74 . 6mm x 7 . 9mm bad ka khia 183 gram .
U IG Jalandhar Range u Arpit Shukla bad u DIG u Ludhiana Range u Jaskaran Singh ki la don ryngkat bad u DGP ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Ka donkam ban jied ia ka nongbah ne ka jaka .
Ki nongtrei ki la iap hadien ba ki la ring mynsiem ia ki lyer ba sniew .
ha kaba kin sah junom ;
bad kumno ngin kamai pisa shi step ha kawei ka por .
Hato kan sa lah ban pyniaid ia ka phlim ?
Shim um kaba rkhiang na ka bynta ka jingpang kpoh kaba shapoh .
Mynta ngi don jingtip shaphang 14 ngut ki nongleit jingleit kiba la iap .
Ka rel kit mar kaba heh ka lah ban shim por palat shi mile ban sangeh hadien ba la buh ia ki brake !
, ngim lap satia kano kano ka jingpynshisha jong ka jingbun briew ha kine ki lai phew snem ba la leit noh hadien ka jingpyllaitluid .
Naduh ka spah snem kaba 12 haduh ka snem 1868 ia ka Japan la synshar da ki shgun shipai feudal kiba bud ryntih kiba synshar ha ka kyrteng jong u Syiem .
Ka Jingjynjar ha ka Doh 14 , 15 .
Na u nga la nang kumno ban iai sngap jar bad iai iaid wat la ka lynti ka long kaba eh katno katno ruh .
Ka tnad ka la pynbeit ia ki bynta jong ka IPC kiba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpyniap briew bad ka jingshah pynshitom bein ia u Aman Mani .
Lada ka long kumta hato la pynlong thok ia ki ?
U la ong ba ka kynhun ain jong u kan bishar bniah ia ka jingbishar bad kan shim ia ki sienjam kiba biang hadien kata .
Nga la sngewtynnad ia ka jingpynkhreh .
Ia ka jaka jong ka KPT Circle , ka jaka sah bus , ka surok bad ki lynti iaid kjat kiba leit sha ka kad liengsuin la pynkhuid da ki volunteer .
Ka dewlynnong Salisbury ka dei kawei na ki dewlynnong arctic jong ka ri Canada kaba don ha ka thain Qikiqtaaluk , Nunavut .
U la risain ruh kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra .
U number phone jong ka jaka u long 0845 015 4033 . < s > Kiba pyndonkam Text telephone ki dei ban phone ha u number 020 7217 4066 .
Katkum ka jingong u myntri tnad um jong ka Karnataka u MB Patil , ka sorkar ka la rai ban pynim biang ia ka Arkavathy halor ki lain jong ka jingpynkhie im biang ia ka wah Thames ha london .
Ka lah ban slip sha ar sngi hadien .
Kane ka jia ha man la ka party .
" " " Kine ki channel ki la iateh lok bad ka liangpyrshah bad ki pynlong ia ka kam pynjah burom pyrshah ia ka sorkar " "
Ka Sidhra ka dei ka shnong bad ka municipality kaba don ha ka nongbah Jammu ha ka Indian Union Territory jong ka Jammu bad Kashmir .
Kiwei pat ki rai kin sa shim ha ki por ban wan .
Ka iing dorbar jong ka US ka la pdiang ia ka rai halor ki bor thma kaba khanglad ia ka jinglah jong u President Donald Trump ban pynlong ia ki kam shipai pyrshah ia ka Iran khlem ka jingmynjur shwa jong ka Congress .
Ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ki kynthei baroh hangne ​​.
Ka Saudi Arabia ka kyntait ia ka nongrim jong ka US Senate halor u Khashoggi
Nga ai khublei ia ki nongioh khusnam na ka bynta ka sap jong ki , na ka bynta ka jingaiti lut jong ki ha ka kamram bad na ka bynta ka jingangnud jong ki na ka bynta ka saian jong ka ri India .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang pyni ia ka yoga ha Rajpath , ha ka sngi ba nyngkong jong ka yoga ha ka pyrthei .
U Assistant Ophisar thep vote u Nazrul Islam u la pynthikna ïa kane ka khubor sha u Prothom Alo .
Katba ki ice ki nang heh halor ka duriaw , ki kylla long ki ice shelf .
Maroush , nga tharai nga la pynhap ia u almond ha ka khlieh jong u .
" " " Ki nuksa jong ki jingpyndonkam jong ka flash memory ki kynthup ïa ki kompiwtor , ki PDA , ki nongpynmih sur digital , ki digital camera , ki mobile phone , ki synthesizer , ki video games , ki tiar saian , ki robot ha ki karkhana , bad ki tiar sumar " " "
Ka long ha kajuh ka por kaba pynrit bad kaba pynhun ia ngi ba ngi lah ban iasam ia ka jingkmen jong ngi bad kane ka nongbah kaba khraw , ha kaba ngi donkam ia kiei kiei baroh .
La aiti kyrpang ia ki nongthep vote jong ka ri , ia kane ka sngi la pyndonkam ban pynphriang ia ka jingtip hapdeng ki nongthep vote na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiashim bynta kaba bniah ha ka rukom jied nongmihkhmat .
Kum U Khrist ngi lah ban iarap ban pynjem ia ka jingkit jong ki . Don ki briew kiba wad ban pynlait ia lade da kaba kren shaphang ki jingeh jong ki .
Ki dei ban ai jingkylli ia ki lad pathai khubor .
“Ka Centre kan ieng beit bad ka West Bengal ha kine ki por jingtynjuh,” u la ong.
Ka jingiakhun hapdeng ka Kangana Ranaut bad u Aditya Pancholi ka la shim biang ia ka jingkylla kaba sniew .
Ngam sngew don kano kano ka jingpynbor ne jingkitkhlieh .
Ki lehnoh ki buhrieh ia ka kynhun shipai . 3 ngut ki jawan mynsaw
Ka la don ka jingkynthoh kaba la pynmih ia ka jingthoh ha ka Mona Lisa ha Kerala .
Kumba ka long mynta , ka dor iew na ka bynta ki jaka ka la kiew bunsien .
La pynkynriah ia ki sha ka jaka sumar sorkar jong ka Anantapur .
Ka jingpyndonkam ia ka jute ne ka pla jain kum ki lad ban iada na ka pla kot plastic dei ban pynphriang bad pynshlur lyngba ki jingai jingkyrshan pisa .
Ki briew ki blei mynta ki la peit sha khmat , ym shadien .
Ki nongsoi ki kynthup ïa u Amitav Ghosh, ka Romila Thapar, ka Arundhati Roy, ka Jerry Pinto, ka Keki Daruwalla, ka Harsh Mander, ka Ranjit Hoskote, ka R Unni, ka Anand Teltumbde, ka Zoya Hasan bad ka Girish Karnad.
Ka jingthmu jong ka jingpynmih ia ka hok jong ka RIL .
Ki don katto katne ki jingkyndit .
Pyni ia ka lad ban pyndep .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
U Kalsotra u la dawa ruh ban pyntreikam ïa ka jingbuh kyrpang 27 percent na ka bynta ki OBC ha ka Jylla .
Kumta nga la kylli lada nga lah ban ai pisa ia ka tnga jong nga shuwa ba ngan leit bad ki .
" " " Ym don hangno hangno ha ka pyrthei ba kane ka la jia . " " "
Katkum ka jingong u Mencken ka ktien Phareng jong ka America ka long kaba kham itynnad , kaba jylliew bad kaba kham thaw jingmut ban ia ka para jong ka jong ka ri Bilat .
Ym don kaei kaei kaba kham pynhun ban ia kane .
Ha ka 23 tarik u Lber 2007 , ka la poi ka sequel .
Bad ngi donkam ban pynrung ia baroh ki nongshim bynta . ngi donkam ban pynlong ia ki kum ka bynta ba kongsan jong ka jingthmu ne jingpyntreikam jong ngi .
Kane ka wanrah ia ka jingkhein haduh kumba 100 billion tyngka .
Ka la slap ia ki masi bad ki kulai .
Kam dei ka kam ialeh pyrshah hynrei ka dei ka kam iasaid .
Ngam tip ba ka dei ka audition .
U manager jong ka kynhun Mumbai u la bitar bha bad u la iathuh ia ka jingjia .
Calcutta Girls BT college , Kolkata .
U la don kano kano ka airs .
Ka BJP kaba don 107 tylli ki seat ka donkam tang 8 ngut .
U Nongpyniasuk ba pyniaid um dei ban long u nongshong shnong jong ka Jylla Nongpdiang ne ka Jylla trai .
Kaei kaba la ong nyngkong ka long j ka dQ jong ka Q .
Ha ki snem 1970 ba sdang , ka jingpynmih ia ki CFC ka la nangroi sha ka karkhana kaba heh bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi kwah khamtam eh ban ïatreilang bad ki kompeni tih mawshun jong phi kiba pawnam ha ka pyrthei .
Mananthavady : U general secretary jong ka DCC ka Wayanad u P V John u la shah rem ha ka elekshon sha ka shnong Mananthavady u la pyniap ialade .
Ka phlim animation kaba dang shu mih dang shen ka ' Hanuman ’ ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha bad kane ka la ai jingkyrmen ia ka projek jong ka Vinayaka .
" " " Nga kham leh ia kane ha ka por lyiur . "
Ka Desert National Park ka dei ka park kaba don ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India , hajan ki shnong Jaisalmer bad Barmer .
Ia kane ka party la seng ha ka 18 tarik Iaiong 2015 .
Ki jingdawa jong ngi kim pat lah ban pyndep .
Ki pulit jong ka sor ki dang trei ia ki jingtip ba bniah jong kane ka mukotduma .
Katto katne ki tiar kiba dei jong u Colonel bad ka iing ka sem jong u ki don ha ka jingpyni .
" Na ka liang jong ka phlim , ka Emily Blunt ka la ioh ia ka khusnam SAG kum ka nongialehkai ba kyrshan tam na ka bynta ka " " A Quiet Place " " , katba ka Mahershala Ali ka la shah jied kum ka nongak ba kyrshan bha tam na ka bynta ka " " Green Book " " .
Kane ka jingsngew kan ialam ia ka jaitbynriew ban iaid shakhmat da ka bor , bad ngi dang iai pyrshang ban thaw ia ka lynti jong ngi ha kane ka liang .
Ki jingshah weng na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ki ïakhaid ha ka 2 .
U myntri rangbah ka jylla u la thaw ruh ia ka komishon tohkit kaba don tang kawei ka dkhot ban tohkit ia kane ka jingjia .
Baroh ki ri kiba ïakhun test ki la ïashim bynta ha kane ka lympung ha ryngkat ka Associates Bangladesh ba pawkhmat bad ka Kenya ka nongpdiang lympung .
Yn ai ia ka khusnam pisa kaba Rs10 lak , ka certificate bad ka shawl .
Lada ngi phah sa lai tylli ki team kin dang lah ban poi sha ka semifinal .
Ia kane ka Academy la shna nyngkong eh ban hikai ia ki nongwan thymmai ha ka kam Pulit .
Ka dei ka data set kaba khlem biang ban pyndonkam kum ka sakhi na ka bynta ka jingdih buaid .
Ha ka sngi kaba bud ki heh ophisar na ka bor synshar district ki la poi sha katei ka kompeni .
Ka Himachal Pradesh ka la ai kyrteng kham heh ïa ka Bollywood kum ki khlur Kangana Ranaut bad Anupam Kher bad u nongrwai Mohit Chauhan .
U Ajith Shetty u la pyniaid ia ka jingialang .
Ka thup jong ki ïew Caribbean katkum ka jingïadei ha ka saiñ hima sima
Kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingiakren ki long u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah ka Jylla u K . Kailashnathan , Principal Industry Secretary M . U Sahu bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Ha kano kano ka rukom U Jisu um kwah ban long u briew uba u Soitan u kwah ia u ban long . Ka jingkynthoh jong u ka long kaba kloi .
Nga la ioh lad ban ialam ha Italy bad Germany bad ka long kaba donkam bha .
Ka jaka Y jong ka jingkhang nongiarap .
U MP jong ka Lok Sabha u Dushyant Singh bad ka kmie jong u myntri rangbah barim ka Rajasthan ka Vasundhara Raje ki la leit sha kawei ka jingkhawai ha Lucknow ha kaba ka Kanika ruh ka la don lang .
Katno ka jingshai kaba u Ioannis u la theh ha ka jingshakri U Jisu , khamtam lyngba ki jingkdew kiba bun shaphang ka jinglong jong U shuwa ban long briew !
Ka nongrwai Ariana Grande ka la pynkynmaw ia ka jingkynduh nyngkong jong ka bad u lok jong ka u Pete Davidson .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha haduh kumba 200 ngut eiei .
Ka Xiaomi Mi 5 ka rong saw kaba lah ban ioh mynta ha India
Kaei kane kawei pat ka lynti ia nga ban kamai pisa ?
Ha ka por ba pynrung ia ki kot ki sla , la shim bad buh ia ki dak kti jong ki nongpyntreikam , ki nongdawa bad u briew sha uba dei ban pynphai biang ia ki kot ki sla .
Ki exam kin long haduh ka 4 tarik u May .
Ki dawai ki long kiba bun jait .
Hadien kata , um shym la kylli shuh .
" Ka thoh ba ka mat jong ka jingpynmih khun kam dei ka mat jong ka akor hynrei jong ka " " jingsngewsih shynrang " " ia ka kynthei . "
Balei ka jingkiew ? Ka jingwad bniah ba la pynmih da ka Conference Board jong ka ri Canada ka la pynpaw ba ka jingkiew ha ka percentage jong ki nongtrei Canada kiba long ki nongsumar ïa ki dkhot jong ka longïing .
Balei ym don u Sunil Gavaskar ne u Kapil Dev ?
Halor ka mat ba kongsan jong ka Kashmir , ka US ruh ka la pynkhih ia u diengduh sha ka liang jong ka India .
Ka um ka la long ka mat kaba kongsan .
Kane ka la long ha kylleng ka pyrthei ha kano kano ka jaka ba la pyntreikam ia ka GST .
Ha ki jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka snem 1999 ka India suki suki ka la plie ia ki iew jong ka .
Ka Congress ka rkhie bein ia ka jingtyrwa stet jong u Modi
Ha kane ka jingialang yn iadonlang da u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u president jong ka seng BJP u Amit Shah .
Ka lyngkhot khniang ka nylon Ka pla nylon Kiwei pat ki tiar ba la shna da ka nylon .
Best of ' Dance India Dance '.
U Rohit Sharma u wan rung tang lada leit bad saw ngut ki nongtied bol , u Sehwag u la pynshong nongrim .
Para ri baieid , na ka bynta ki khun bad ki samla pule jong ngi ban pyni ia ka jinglah kaba bha tam jong ki , pyni ia ka jingtbit jong ki . Ka jingbam bad ka jingbam kaba biang kumjuh ka don ka bynta kaba khraw bha .
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Hrithik Roshan , u Shahid Kapoor , u Shraddha Kapoor bad u Kunal Kapoor ruh ki la lum pisa na ka bynta ban ïarap ïa kine ki lanot .
Na ka liang ka BJP ka la pynbna thma pyrshah ia ka sorkar .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingthmu jong ki Ministry jong ki bor ba peit bniah , kaba la sdang kumba shisnem mynshwa , ka la paw ba ka long kaba jop .
U Jisu u la pyni ba kito kiba pynleit jingmut nyngkong eh ban lum ia ka spah ha ka pyrthei ki buh ia lade ha ka jingma kaba khraw ha ka jinglong mynsiem . Mat . 6:19,20,24.
Hynrei ym don mano mano ruh ha ka kynhun kiba sngewthuh ia kata ha kata ka por .
Baroh ngi lah ban sngewthuh ba ka jinglong jong u kam shym la long kaba biang ia ka jingsngewhun kaba jylliew ha ka jingim ne ia ka jingkmen kaba neh .
La pynbna ia ka result jong ka Karnataka SSLC 2020: Ka KSEEB ka la pyllait ia ka class 10th scorecard . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
U Modi u la ioh ia ka jingpdiang burom ha State Palace ha Mongolia .
Tang shu hiar ha India bad pynlut ia ka por mynstep kaba itynnad ban ai burom ia uwei uba la pynkylla shisha ia ka pyrthei , u la thoh ha ka tweet jong u .
Hynrei ka thma kaba kham khraw ka ap .
U Sekretari jong ka tnad pla tyngka u la long u dkhot jong ka komiti pla tyngka .
Ka la ong ruh ba ka long kaba ' sngewsih shibun ' haba la pynlong politik ia ka saian .
Ka komiti jong ka parliament pynban ka la iaid pyrkhing bha da ki rukom ba la pdiang tynrai ban lum jingtip shaphang ka kam .
Hynrei u Yeats u la ju long uba sngewthuh bakla ha ki kam sain hima sima ha ka jingim thoh kot jong u baroh kawei bad u kiar bha ban shim ia ka kyrdan ha ka sain hima sima.
Ka la long ka jingjia kaba rim kaba khraw . Ngam lah ban iohi ia ka shit . Kynsan kynsan nga iohsngew ia kane ka sur .
Ka jingiakren paidbah shaphang ka jingtei bunsien ka sah tang ha kaba pyrkhat ia ka jingmih kaba khatduh , ka jingtei ïing .
La iathuh ba la mudui ruh ia ka ejahar jong ki pulit pyrshah ia utei u myntri ha kawei ka thanat pulit ha Asansol .
Kane ka dei ka jingkylla bad man la ka rukom pynkylla ka donkam ban don ka jingim .
Ngi khmih lynti ban iohi ia phi shen ha ki set .
Ka Pentagon ka la ong ba ka jinghiar dor ha Somalia kam dei ka jingkut jong ka U . S . ki jingpyrshang pyrshah ia ki kam lehnoh hangta .
Ka shnong Hope ka la long ka jaka kaba don jingeh .
Ka dei baroh ki nongshong shnong jong ka EU haduh mynta .
Katba ki klob chess ki nang mih bad ki jingialehkai ki nang long kiba ju jia , ka la donkam ban pynlong ain ia ki kyndon .
Hynrei ha baroh ki jinglong , ka jinglong lathyrism kan sah ha India haduh ban da lah ban pynduh ia ka jingkwah brai jong u briew bad ki briew ha man la ki jaka kin nang ban wad ym ia ka jingmyntoi jong ki hi , hynrei ia kiwei pat .
Ki long kiba donbok ba ki Boov ki la wan .
U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban duwai ba ka Hima kan wan .
Ka NSUI ka la kynnoh ba u Singh u la rung shapoh ophis ryngkat bad ki briew jong u da kaba pynpra ia ka jingkhang bad pynshitom ia ki nongtrei pahara .
Ia ka jingrwai yn ai da u AR Rahman .
Ha ri India ka um ka long ka pdeng jong ki katto katne ki prokram ba kongsan jong ngi .
Uwei u nongleh kam sniew ruh u la iap ha katei ka jingialeh .
Lada phi iathuh ym don ba ngeit ia phi .
La ong ia ka Sania ban sangeh noh ban ialehkai tennis namar ' ym don mano mano ruh ban shongkurim ' ia ka .
Ngi thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka ialehkai kaba khlain bor , u la ong .
Ki Pulit ka Delhi rah ïa ki nongïakhih JNUSU , JNUTA ban ïakynduh ïa ki heh ka HRD .
Mynta phi lah ban ailad ia ngi kiba sah ban ioh jingmyntoi na kata ka jingiadei haba phi duwai kyrpang na ka bynta jong ngi .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Air Force School ka la pyndep ia ka jingpule na St . Stephen’s College , ha Delhi University bad ka la ioh ia ka kyrdan Master na katei kajuh hi ka skulbah .
Risaw 2 Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Texas na ka Mexico ka seng ia ka ri Texas .
Ki briew ki la shah pynbor ban leh ia ki kam pynbor bad ki iap khlem ki synduk .
Ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah kin iawan lang ha ka jingkohnguh ia ka hukum U Jisu .
Ka MG ka la dep sdang ban pdiang ïa ki booking na ka bynta ka ZS EV kaba lah ban leh da ka online lane lyngba ki dealership ba la jied ha ka dor kaba Rs 50, 000 .
Hynrei kam dei ka rai kaba suk ia ka sorkar ban shim .
Bad kam pynshlur ia ka jingai bam ia kiba duk .
Ki nongshah khusnam na ka bynta ka President Medal for Distinguished Service ki kynthup ïa u ADG Anand Kumar, u IG S.M Shirodkar, u DIG u Vijay Yadav, u Deputy SP u Om Prakash Singh bad u Inspector Sangam lal Mishra .
Hynrei ki la ioh tang ka jingduh jingkyrmen .
Nga ngeit ba ka phainal kan long kaba pher bak-ly-bak na ki ar tylli ki jingialehkai league kiba ngi la dep ban ialehkai , la ong u Lobera .
Kane , ha ka jingshisha , ka dei ka jong ngi . . .
U la ong ba baroh ki lad jingiada la shim halor ka nongrim jong kata ka jingtip .
" U Adaa Khan u la ong : " " Ka bynta jong nga ka long kaba eh bha .”
Ki samla pule ki la wan ha ki jain kiba rong saw .
U la buhrieh shabar ha ka Bronx !
Ka Libya ka la phah ar tylli ki liengsuiñ ryngkat bad ki tiar bad ki shipai ban ïada ïa u President Patasse .
Ka seng ka la sdang ban pyniadei bad ki jingpynbor ba khlain bor ba la pynlong da ka ri bad ban iehnoh ia ki nongrim hi kiba ka la pynshong nongrim .
Ka jingiarap pisa na ka National Sports Development Fund ia ka kong Krishna poonia na ka bynta ka jingai jinghikai
Nga la sumar bun spah ngut ki nongpang .
‘ Ki la pyniap ia u khun jong nga uba kwah ban ieng nyngkong ha ka jylla ’ kawei ka longkmie ka kong Manjula ka la iathuh ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba la pynrung ha ka Bill ia ki por kiba kham pyrkhing ban pyndep ia ki kam pynkynriah iing ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ki rukom treikam .
Ngin pynthikna ba ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam ba donkam kin don ha ka Jylla .
Kumno ka jylla ka lah ban phiah ?
La iathuh ba ka la shah ktah ha ka jingsngewsih .
ki nongrep , bad ka ai ia ngi ia ka jingpyrkhat kaba kongsan shaphang ka jingduh jait jong ka Wave kaba lai , kaba ka jingtreikam jong ki karkhana ka pynlong mynta .
Ki pulit ki la poi mardor sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki sakhi .
U la ong ba la pyrkhat jylliew da ka Centre ban shim ia baroh ki rai bad kiei kiei kin sa iaid ha ka rukom kaba ym lah ban mutdur .
Kane kam dei ka forum ban iakren ia ki jingiateh lok .
" Ka kam ba shisien u la kdup jubor ia ka hynrei u la pyrshang ban pynjem ia ka ha ka sngi kaba bud da kaba khot ia ka jingjia kum " " ka jingialeh jong u nongieit " " . "
Katkum ka jingong jong ka Sun , ka jingshah pynïap ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki 10 tylli ki daw kiba pynïap na ka jingmynsaw ha ki rangbah . Ka Telebishon ka long kaba sniew ia ki khynnah rit ?
Ym pat tip ia ka jinglong jong ki Masi jong ki , la ki la shah pynjot ha ka jingpluh ne la beh noh sha khlaw .
Kumta , to ngin peit ia ki katto katne ki jingai ba bha tam jong ka Amazon Prime Day kiba lah ban ioh ha ki mobile phone .
Step 2 : Swipe sha jrong na trai jong ka screen .
Karnataka : U khun jong u MLA ka Congress U Mohammed Haris Nalapad u la pyndem noh ia lade .
Ka jingphet liengsuin jong u Rahul Gandhi sha Karanataka ka wanrah ia ka jingeh, ka seng Congress ka kynnoh ba don ka jingthmu buit .
Da kaba jied ia kane ka opshon ka pynkylla ia ka jingpyni ia ki khlieh ha ka KWord . Ki khlieh ki dei ki frame ba kyrpang ha trai jong kawei pa kawei ka sla kiba lah ban don ia ki nombar sla lane kiwei kiwei ki jingtip .
Ki nongkhot ki shu jied ia ka jingkhein jong ki ha ka dur jong ki khlur bad ki pyni lada ki jingkhot la leh hapoh iing , shabar ne katba ki dang leit jingleit .
" " " Kynmaw, nyngkong vote, nangta ki jingbam ! " " " "
Kata ka jinglong barim jong phi ka long tang ki jain lyngkhuid .
La kurup ruh ia ka bike ba la pyndonkam da utei u nongshah kynnoh .
Nga la shah khot ban iabam ja miet ha ka apartment jong phi .
Hooid , ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng ka dei ka mat kaba eh tam kaba ngi la ju iakynduh , bad kan shim ia baroh na ka liang jong ngi ban pynsangeh ia ka .
Baroh kum kine ki case ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Shisien ba la palat ia u lain jong ka jingduk , la kdew u nongpeit bniah ba pyrkhat bha , ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka don ka jingiadei kaba phylla bad ka jingkmen shimet .
Man la u snem la shim ia ka pisa kaba phylla na ka pla tyngka ne ka pla jong phi khlem da tip .
Ka jingtip ia ka jingshisha shaphang ka jingiap ka pyllait ia ngi na ka jingsheptieng .
Ia u dewiong yn kit sha India lyngba kane ka lynti rel .
Utei u tnga u la rah sha ka iingbishar da kaba tuklar ia ka rai kaba la pynmih ha ka 6 tarik u Jymmang 2011 , kaba la pynlong da u Judicial Magistrate kaba bthah ia u ban siew Rs 3,000 man u bnai kum ka bai sumar .
U President ka MIM u Asaduddin Owaisi ruh u la buh jingkylli ia ka BJP .
Utei u jumai u la pynkhih ruh ia ki jylla bad ki nongbah ba marjan , ba kynthup ia ka nongbah Davao kaba dei ka shnong trai jong u President Rodrigo Duterte bad napdeng ki nongbah kiba bun briew tam ha ka ri .
Ka Ain Dadra bad Nagar Haveli Act 35 jong ka snem 1961 .
Kumta ngam shym la long uba thymmai ha ka sobjek .
Ha ka 17 tarik u April ki Nongsakhi ki la ïakynduh ban thmu ïa ka kam .
Ki ophisar ba rangbah jong ka UT ki la phah ia ki jingai jingmut jong ki sha u nongpyniaid ban ioh ia ka rai .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital bad la register case .
Honor View20 ki jingkynthoh ba nyngkong : Kane ka Honor phone thymmai ka don ia ka thliew ha khmat na ka bynta ka camera , ka don ia ka camera ba shadien kaba 48MP bad ka 3D ToF sensor ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad ka kurim jong u ka Sadhna Singh Chouhan ki la pyndap ia ki phom insurance ban ioh ia ka insurance .
Da ka Awake ! nongthoh khubor ha Yugoslavia
Ka 9th World Cup Cricket ka la sdang ha West Indies naduh ka 11tarik Risaw 2019.
Katba nga dang dro dur , ka rukom treikam kaba nga la shim ka long kaba pyrshah bha .
Haba u iohi ia kane u Angad u sngewthuh ba ka jingieit ka Ayesha ia u ka long kaba shisha bad ba ka Ayesha ka dei ka thei kaba biang na ka bynta jong u ym ka Sunaina bad u rai ban shongkurim ia ka Ayesha .
Ngin sa leh ia kata , ong u Modi .
Ki samla pule ki hap ban deng mask da kaba donkam bad ruh ban pynïajngai iwei na iwei pat .
Da ki hajar ngut ki la shah pyniap . bun ki spah hajar ngut ki la shah pynpra .
Nangta kylli ia kine ki jingkylli harum : Kaei ka jingeh kaba bun ki Khristan kiba shong marwei ki iakynduh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia u president jong ka US u Donald Trump uba la tyrwa ia ki ventilator sha ka ri India
Ka ED ka la bynrap ba ka jingtohkit kaba kham bniah ha kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ka jingtap ia ki jingkhang da ki jingtap kiba jylliew ne kot khubor khnang ba ki kjat jong ka eclipse kin ym rung shapoh iing jong phi .
Ia kane ka pisa yn ai na ka pisa jong ka tnad iada ia ki khynnah jong ki district , la ong uwei u heh sorkar .
U ophisar tohkit jong ka mukotduma , . . .
Ha ka liang ka teknoloji , shibun kiei kiei ki la kylla .
Ha ka khmat kaba lyngkhuid , ka sla baroh kawei ka i kumba ka long kaba saw , hynrei kata ka long ka jingpynbyrngia .
Ha ka 18 tarik u January 1778 u la poi sha ka jaka ba la tip mynta kum ka Hawaiian Islands ha kaba la pdiang sngewbha ia u bad ki briew jong u .
Ha kawei ka jingjia kaba ïadei bad kane , ka Britain bad ka Spain ki la ïasnohkti lang bad kiwei pat ki bor bah ha kaba pynsangeh ïa ka jingshalan shipai sha ka Turkey hadien ka jingwan hiar thma jong ka sha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Syria .
Dei ban buh jingthoh bad pynneh pynsah ia ka .
Ka jingktah kaba pura jong ka jingkylla kan sa sngew ha ka shiteng jong ka spah snem .
Hangno ki thei jong nga ki thei bhabriew jong nga ?
Khnang ban ai ia ka jingtreikam kaba kham bha , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ia ka rukom bishar bniah , la dep pynrung ia ka skim bishar bniah kaba thymmai khlem ka dur khmat .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u deputy CM u Manish Sisodia kin nym don lang ha ka jingleit jngoh jong ka Melania Trump ka First Lady jong ka US sha kawei ka skul sorkar Delhi .
Ka Maruti Wagon R kaba thymmai la thmu ban die ha iew India ha ka 23 tarik u Jymmang 2019.
10 ka bynta jong ka dor ba la buh ka iaid haduh Rs .
Hynrei ki long kiba suk haduh katta katta .
Ka Australia , Pakistan bad Sri Lanka ki pyndonkam ia ka Kookaburra .
U briew u iap hadien ba u la hap na ka jingtei
La khmih lynti ba ka Renault kan pynmih ia ka 2020 Kwid ha kano kano ka por ha u snem ban wan , bad ngi lah ban khmih lynti ban iohi ia kane ka kali ha ka 2020 Delhi Auto Expo .
Ka jingbun briew ka ktah ia ka jingbun jong ka pisa jong ka sorkar pdeng bad ka jylla kaba ka nongbah ka ioh .
Ki nongbah kum ka Mohenjodaro , Harappa bad Kalibangan ki la ïohi ïa ka jinghiar suki suki ha ka jingpynwandur sor bad ka jingshna ïa ki ïing ki sem .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang tohkit ia ki nongialam nongrep kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ki halor ka jingshah thombor ha ka sngi Republic .
Ka jingpyniaid jong ka BSNL ka la pan ia ka jingpynrung ia ka pisa kaba kham bha ha ka kompeni ha ka jaka ban pynbiang ia ka 4G .
U la ai ha ngi ia ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong u , ka ban ai ia ka jingstad ha ki bym don jingshemphang , . . . ka jingnang jingstad bad ka jinglah ban pyrkhat .
" " " Ngi kyrmen ba kane ka jingeh kan long kaba lyngkot bad ka ri kan lah ban mih na ka jingshah ktah da kaba jop , " " la ong ka seng ha ka shithi kaba la thoh sha ki dkhot jong ka . "
Ka India ka la khmih lynti ba kan sa long ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot kaba heh tam shen .
Ka Hiraben kaba dei ka kmie jong u PM Narendra Modi ka pyni ia ka sari lieh ba la ai sngewbha ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha Gandhinagar .
Uwei u heh jong ka ministry jong u u iathuh ha u Prothom Alo ba haba leit sha US u myntri u la ong ba un wan phai hadien ka Eid , hynrei um shym la ai ia ka tarik kaba thikna .
Ki tip bha mano ba long aiu ?
Ka wan ruh bad ki switch ba la buh ban pyniaid ia ki kam bapher bapher kum ki jingkhot , ki jingpynbna bad ki jingpyniaid ia ki sur . hapdeng kiwei pat
Ka jingbymhok ruh ka la jia hapoh ka PETA hi .
Pynlong ia baroh ki lad jingiakren ba kin plie .
Ngi iadon bynta lang ha ka jingsngewsih jong kiba ha iing ha sem jong u , ki paralok bad ki paralok .
U la bynrap ruh ba ka Sorkar ka la shim ïa kiwei pat ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ïa ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi , kum ka jingbuh ïa ka Bamboo Park bad ka Citrus fruit Park hangtei .
Ngi la leh bakla bad nga la pdiang ban leh bakla katba nga dang pyniaid ia ka jinglong jingman , u la ong .
Halor kine baroh u Myntri Pule Puthi Skul u K . I .
Ki donkam ia kaei kaei kaba kordor ha ka jingsiew kylliang .
Ka Holi ka dei ka tamasa jong ki rong bad ki jingbam thiang .
Kim shym la kdew aiu kin leh lada arngut na ki khynnah ki iap ne baroh lai ngut .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u president jong ka BJP u Amit Shah ha ka sngi saitjain ki la leit jngoh ruh ia katei ka jaka sumar .
Nga ieit ban pule bad thoh .
Ka kaiphod jong u ka la sakhi ba u la dih kyiad .
Nga kham tbit khyndiat ia kane ka jait ban ia phi .
Ka jingthung ia ki jingthung kharif ka la kut lait noh tang u kba ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Sngewbha leit sha ki jingtip bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki link .
U MP ka Party Samajwadi u Amar Singh u la kyrpad ia ki lad pathai khubor bad ia u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy ban sangeh noh ban pynmih ia ka jingkynnoh lamler ha kaba ia dei bad ka jingkhlad noh jong ka Sridevi ha Dubai .
Hato nga la set khyndiat eh ?
Na bneng u Jisu u la theh ia ka mynsiem bakhuid ba la kular halor ki nongbud jong u ha ka sngi Pentekost ha ka snem 33 C . E .
Hynrei ki khubor wad bniah ha America bad Canada ki la kynnoh ia ka Iran namar ba ka la siat bakla ia ka liengsuin Ukraine .
Ka jingpynkylla dur jong ka Figo jong u snem 2019 kan ïoh ruh ïa ka jingpynkylla kaba thymmai tam jong ka SYNC3 system jong ka Ford , kaba la ïohi ha ka Aspire .
Nga ruh nga don u khun shynrang .
Dei ban buh dak ia ka address jong ki nongujor , u nombar phone bad ki jingtip jong ka ward ha ka jingujor .
Ka jingkhang ka long kum ka jong ka Krem Pit .
Namar kata ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynbiang ia baroh ki briew jong ka ri India . ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
U la ong khublei . U leit noh .
Balei ban ithuh ban peit iwei ia iwei pat lyngba ki jingpeit ?
Naduh kata ka por la pynlong ia ka jinglehkmen man ka por .
Na kata Rs 1 . 50 klur la dep ban ai .
U la kyntu ia ki nongthep vote ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka elekshon .
Katba 70 percent ki jingkylli ki long katkum ki jingkhein , 30 percent ki long da ki jingkylli theory .
Ka Oppo F3 Plus mynta ka la mih ha ka rong kaba lieh kaba thymmai bad ka dor jong ka ka long Rs .
Lada nga mih kum u nongjop , ngan hap ban iakren bad ki riew shemphang khnang ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh .
Lada ngi kren shaphang ka jylla Maharashtra khamtam ka Economic Survey jong ka sorkar pdeng ka iathuh ia ngi ba ka jylla Maharashtra ka la pynshisha ba kam long kaba duna bor ban iakhun pyrshah ia u Corona .
Ym lah ban plie ia ka package file .
lait na kane , ki don katto katne ki kyntien ba la lap hangne ​​.
" " " U President u la ong ba mynta ka sngi ka pyrthei ka iaid na ka juk jingtip sha ka juk jingtip . " " "
10 Bun ki samla Khristan ki ïakynduh ïa ka jingtynjuh kum ka jong u Joseph .
Ka jingshah thombor jong ki nucleophilic kam ju jia ha ka por ba pyniasoh ia ka hydrogen hapdeng ki molecule .
Ka Pakistan ka la kynthoh jur ia ki rai jong ka India .
Hadien ba u la ai ia ka jingiehnoh kam u Fadnavis u la ai ka jingkhublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah , u Working President u JP Nadda bad ia baroh ki paralok jong u ha ka kynhun myntri kiba la iatrei lang bad u .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma , ha kaba u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei uwei na ki nongshah kynnoh , ha ka taiew ban wan .
Haba pynshai ia ki lad pathai khubor ha New Delhi U Director ka ICAT , u Dinesh Tyagi u la ong ba ka NuGen Mobility Summit 2019 kan dei kawei na ki jingialang kaba heh tam ha ka ri India .
Ka kynhun pulit ka la beh bad kem ia u namar ka jingsuba .
Kumta ka bha ban jied ia kawei na kine ki lynti katba dang clock .
Iathuh ia nga shano phi don .
Hynrei ka pdiang kham bun . Ki Khristan ki khmih lynti ïa ka por ba ki briew kiba ïaineh kin ïoh ïa ka jingim kaba janai ha ka pyrthei paradais .
File image jong u Nirav Modi .
Ka seng jong ki nongtrei jong ka rep ka riang jong ka jylla Punjab ka la pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla ha Chatar Singh Park , hangne ​​ha ka sngi u Blei .
Kane ka wan ha ka por ba ki don ki jingsngewkhia kiba nangroi halor ka jingïada ïa ka jinglong kyrpang jong ki data jong ki nongshong shnong bad ka jingpynthut ha ka elekshon lyngba ki social media .
Katto katne ki masi ki dang jah .
Delhi: U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynlong ia ka Run For Unity ha National Stadium , ha ka sngi Rashtriya Ekta Diwas .
Ka jingkylli ka long , kaei kaba nga la leh bad ka pisa .
Ka lyngkot ka jingjrong bad u Rohit Sharma u ioh ia ka jingshah shoh ha ka kti kadiang jong u .
Ka la iasam katto katne ki dur jong ka jingshon dur ha ka social media jong ka .
Ha ka jingïapher , ki pisa kamai ki la ïohi ïa ka jingmih kaba T. 6 , 518 klur .
U Davies u la ong ba tang ki hynriew tylli ki jingshah shoh baton ba khatduh jong u Powell ki long kiba be-aiñ .
U Kejriwal u la pynbna ban ai bai lutksan kaba ar lak tyngka uwei pa uwei na ka bynta ka seng sha kiba haïing hasem jong ki lai ngut kiba la khlad noh .
Kane ka dei ka thma kaba iatylli .
Ka kynhun ialehkai hockey shynrang jong ka India kan iasoh bad ka FIH Pro League ha u snem ban wan
u ksew rit u shong halor ka miej .
Hynrei kawei pat ka kyrteng kaba phylla ha kane ka thup ka dei ka jong u skipper jong ka India u Virat Kohli .
Cheteshwar Pujara , ka kynhun kriket jong ka ri India .
Ka jingpynbna lang halor ka jingiatreilang ha ka umphniang bad ka gas ha ka por ba ki Myntri Rangbahduh ba donburom ki wan sha Russia ha u bnai September ka ai ia ka lynti ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka hydrocarbon .
" 1 Hapoh " " Publications , " " wad ia ka item kaba phi kwah ban download , bad nion ha u button na ka bynta ka text lane audio format kaba phi kwah . "
Peit bha ia ki mail ba thymmai ha kane ka folder .
U Jehobah u lah ban pynbeit ïa kiei kiei na ka bynta ka jingjop jong ki briew jong u .
" " " Kiwei pat ki jingïalang ki kynthup ïa ka Jingïalang jong ki Kynthei Scientist bad ki Nongseng kam seng jam , ka Jingïalang jong ki Samla Scientist , ka Jingïalang jong ki Samla Shatei Lam Mihngi bad ka Vigyanika Science Literature Fest . " " "
Palat 525 tylli ki Jan Aushadi Kendra kiba ai dawai rem dor la plie ha Gujarat .
" Ka iingbishar ka la ong ba kaei kaba la jia ha Manipur ka paw ba ka la " " saphriang kylleng " " bad ia ka mat dei ban ai " " ka jingkordor kaba kham bun " " namar ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim . "
Balei ka long kaba ma ban jied ia ki jingpynbyrngia kiba pynshong nongrim ha ki jingleh jadu ?
Ki jingbishar jong u Justice Bhagwati ki la iarap ban pynlong ia ka hok kaba kham lah ban ioh da ki briew kiba duk .
ka jingiap kaba jan haduh 90 percent .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh ki jingrung kiba lah ban jia lait na ki jaka talasi da kaba pyntip ia ki shnong kiba don ha khappud jong ka Kerala .
Wat u Burhan ruh u wan na Shariefabad ka shnong kaba don sha rud jong ka Tral .
Mynta ki dang shah tohkit ha ka jingshah bat jong ki pulit .
Ka jingdie ia ki jaka bad ki jingtei ryngkat bad ka bording kan long , pynban , shabar ka jingpeit jong ka GST .
U la kren ha ka jingialang ha ka State Reception kaba la ai kum ka burom ia u da ka Sorkar Telangana , ha Hyderabad mynta ka sngi .
Haduh mynta , ka bank pdeng bad ka tnum jong u syiem ki la don shibun ki stock ki bym don dor bad kim don pisa .
Hynrei kawei ka jingjia ka la long kaba ju jia .
Ki la kynnoh ba ki la ujor sha ki heh jong ka municipal council bad sha ka sewerage board hynrei khlem seisoh .
ka blogrolls kadei ka thup jong ki jingpyniasoh na ka blog .
Katba ym pat shym la ioh aplikeshon ha ka kyrdan transgender bad ka bha ka miat jong ki samla na ka bynta ki scholarship , haduh mynta .
La pynsangeh ia ki kali ha baroh arliang jong ka lynti bad la ailad ban sdang biang ia ka jingleit ha ka por mynstep .
Hockey World Cup : Ka jingthmu ba hakhmat eh ka long ban wan ha khlieh duh jong ka pool bad rung sha ka quarterfinal ong u skipper u Manpreet Singh .
ka dang long ka theisotti na ka bynta ka ri khlaw .
Ka jingleh jong ka Russia ka i kumba ka pynshisha ba u Rojanski u dei hok .
Kumta ym baroh ki briew kiba la pynsleh mynta ki don lang ha kane ka pateng kaba U Jisu u la kren . Mynta kito kiba don ha kane ka kynhun kaba ar hi ki la nang san ha ki snem .
pynlong ia ka jingjaboh ne jingsniew
Cast : U Hrithik Roshan . Ka Shroff jong u Tiger . Vaani Kapoor
Kawei pat ka kynhun jong ki nongñiah trok ka AITWA ka la ong ba kam ïadon bynta ha ka jingïakhih .
Phi lah ban iathuh ia ka por sngewbha ?
Ka kashari ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka hospital bad ka bank .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri un pynkyntang ia katei ka submarine ha Naval Dockyard , ha ka jingiadon lang u Myntri ka tnad kam pohiing , ki riew pawkhmat jong ka sorkar Maharashtra , bad ki ophisar ba rangbah jong ka shipai duriaw .
Ki shipai Russia ki bteng ban pynbha ia ka jingbha
Hynrei ki hukum kim shym la pyntreikam haduh mynta .
Haba ka Masaba ka la ujor sha u nonghikai jong ka , u khynnah u la shah pynshitom .
Ym shym la pynrung ia ki tiar thymmai .
Ka kriket bad ki jingiakren ki long hynrei kim dei kiba thymmai .
Uwei u briew u la shah kem , katkum ka jingong ki pulit .
Ia u khaw la thung ha ka jaka kaba heh 30 lak hectare ha Punjab .
U Pranav u la ioh ia ka khusnam khynnah ba bha tam jong ka sorkar jylla na ka bynta ka phlim Punarjani .
Lada ka jingthmu jong ngi ka long kaba shai ngim don daw ban back out .
Ki kandidet kin hap ban wan sha ka eksamin thoh bad ka test jong ka jingkoit jingkhiah met .
Ngin sa ai discount ha kiwei pat ki category namar ba ngi ïoh ïa ki ha ka dor kaba kham rem ong u Rajan Malhotra u heh ka Big Bazaar .
Kaei kaba don shadien jong ka jingiakop space kaba thymmai ?
Nga la shim ia ka jingbun ki dur .
U PM Modi u leit jngoh ia ki shipai ba mynsaw
Ka jingkhluit jong ka sla curd ka pynduna da 1 ne 2 inshi , ot ia ki block ha ka jingkhluit 6 inshi lane 6 bad 8 inshi ka jingheh bad 20 inshi ka jingjrong sha ka liang kadiang .
Te, nga kwah ban segue na kane sha ka rong jong ki jain, bad nga pyrkhat ba kata ka lah ban don shibun ki jingpyndonkam kumjuh.
Ha ka snem 1970 la tih ia ki nongrim jong ki iing jong ki nongtrei .
Ym don uwei ruh na ki 44 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba jur uba la iap .
Hynrei ka manna ka long ka jingbam kaba bha .
U Chanderpaul Hemraj u la shah bujli da u Oshane Thomas .
Hooid , ka jingïada ka dei ka dawai kaba bha tam , bad kawei na ki lad kaba bha tam ban ïada ïa u khun na ka jingpang ka long ban hikai ïa u ïa ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan .
Ka nongrim jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India ka dei ban long kaba skhem , kaba sngewkhia bad kaba treikam bha , u la bynrap .
Kawei pa kawei na kine ki jingleh , ka jingpyrshang thmu ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang , ki long ki jingleh bymman ha lade hi .
U Laxmikant Pyarelal u la thaw ïa ki jingrwai , katba u Anand Bakshi u la thoh ïa ki kyntien jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia kine ki heh sorkar .
Da ka bor bad ka mynsiem jong u Elijah , u Ioannis un pynphai noh ia ki bym kohnguh na ka lynti jong ka jingiap bad un pynkhreh ia ki ban pdiang ia U Jisu kum u Messaiah .
Ia kane ka jingialang la khot ban bishar bniah ia ka jingshngain ha ki rud duriaw jong ka ri India .
Ïa kane ka jingïalehkai la pynlong hapoh ka jingithuh jong ka sorkar India , ka tnad ïalehkai samla bad ka Indian Olympic association .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ym pat don ba kem iano iano haduh mynta .
Ka BJP ka la rem ha ka shuki Ajmer bad Alwar Lok Sabbha , bad ka shuki dorbar dorbar Mandalgarh .
Ka KKR ka la ioh ia ka bhah na ka kynhun jong ki promoter ba kynthup ia u Analjit Singh u chairman emeritus jong ka Max Group .
Ka la iap haba ka ialeh pyrshah ia ki phareng ha ka rta kaba dang rit .
U James Anderson u la wanphai biang .
U Shafali u la wanrah ia ka jingbha , ka jingkmen ha ka kynhun jong ka India : U Skipper Harmanpreet Kaur .
Peit kumno ka Mozilla ka treikam ban buh nyngkong ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka sien kaba nyngkong ba u Abhishek Bachchan u la mih paw ha katei ka show ka dei hadien ba u la iapoikha bad ka Aishwarya Rai .
Lyngba u snem 2012 la ithuh ia shiphew ngut ki sap thymmai ha ki 18 snem .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ka roi ka par bad ka long ka tynrai jong ka roi ka par kaba neh .
Kumba 100 ngut ki longkmie na Bibipur ki la ïashim bynta ha ka gram sabha hadien ba ki la ïoh jingtip ba u Modi uba don 63 snem ka rta u dei u briew uba la shong kurim .
Ka Total Deposit ka treikam na ka bynta kiwei pat ki Local Bodies
Ka Mahindra Ha Ka Jingwad Ia Ka Aston Martin .
