U Bah Jitendranand Saraswati General Secretary u Akhil Bharatiya Sant Samiti u la ong ba u Uddhav u la pule ha ka skul convent bad um lah ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong ba shisha bad ba shisha.
Ha baroh lai tylli , ka BJP ka la shah rem .
U ASI Jayanandan u dei uba peit ia ka thanat Varapuzha ha ka sngi ba la kem ia u Sreejith .
Uwei u lah ban mutdur tang kumno kata ka dei ban long .
Ka jingtreikam jong ki hynniew tylli ki mar kit mar ba kongsan la pynbiang .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka jingpyrshang jong ki .
Ka jingdon ia kawei ne em ka dei ka jingjied shimet . Ka kot pyrthei ka ong : Ka jingthoh tattoo ka dei ka jingleh ban shna ia ki dur kiba neh ha ka met .
Ka Sullivan ruh ka la iai long ka paralok ba jan jong ka Keller bad ka la iai bteng ban iarap ha ka jingpule jong ka kaba ha kaba kut ka la kynthup ia ka kyrdan pule na ka Radcliffe College .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la leit ban khynra ia ki katto katne ki jaka ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka lah ban shna ia ka file ba shipor .
U dei u nongrwai Punjabi jong ka jingrwai pop bad bhangra uba la pawnam bha na ka bynta ka jingrwai Sohna Pakistan .
U la long u tduh jong ka pyramid .
U nongbishar , u kpa bad u paralok baroh ki long ujuh u briew . Ka long tang ba ki bynta bapher bapher jong ka jinglong jong u ki paw hapoh ki jinglong bapher bapher .
Ia ka jinglong thikna jong ka ain ym pat tip .
U Descartes u ong ba ngi donkam ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai pura .
Ryngkat bad u Luis Buuel bad u Pedro Almodvar la khein ia u napdeng ki lai ngut ki nongshna phlim ba pawnam tam jong ka Spain .
Ka Koit ka Khiah Paidbah ka ithuh ia ki lad bad ka buddien ia ki jingdonkam bad ki jinglong jong ka koit ka khiah ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang lyngba ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad ki jingma .
U Frankie u phet noh hadien ba u la iakynduh ia ka Kong .
La kyntu ïa ki longïing hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ban pule ïa ka Baibl man ka por bad ki khun jong ki .
Ki la wan phai biang sha shnong bad ki la leh pooja ha ka tempi .
Katba ka Jingkhawai Niam ka jinglait ka nang jan , bun ki briew ki leit na ka ri sha Jerusalem , bad ka nongbah ka la rkhie bein da ki jingpyrkhat shaphang U Jisu .
Dang shen u Faesal u la wan phai sha India hadien ba u la leit pule shipor ha ka skul bah Harvard Kennedy ha ka ri America .
Balei ki kam runar ki nang kiew ha Delhi ?
Ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ka ai jinghikai khlem jingsiew bad kaba donkam ia ki khynnah kiba hapdeng ka rta 6 haduh 14 snem .
Wat sample ia baroh kaba don ha ka miej .
Lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut , phi la ioh ia ka kyrteng bad ka jingsarong na ka bynta jong ngi .
" " " Ha ka jingjia jong kano kano ka jingiatai ne jingialeh ha ka riti synshar ka lad kaba khatduh na ka bynta ki paidbah bad ka ri , ka rukom bishar ka la dep ban long kaba ialeh pyrshah . " " "
Ki kynthei ki rung ha ka por tlang .
Ban ioh ia ki jingpynbeit jong ka jingshngain pynrung ia u PIN jong ka SIM card .
Ha ka nongbah , u Syiem Joffrey u la rai ban shongkurim ia ka Margaery jong ka iing Tyrell , da kaba buh ia ka Sansa shawei .
Ka Sensex ka la hiar da 654 point lane 1 . 76 percent sha ka 36, ​​464 ha ka jingkhaii kaba sdang katba ka Nifty kaba kham heh jong ka NSE ka la kiew da 207 point lane 1 point. 88 percent ka la hiar sha ka 10, 700 ngut.
U la ong ba ki kyrmen ba ki kam ba la shah pynjari kin sa pyndap noh kloi .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Korea ha ka Pool A .
Ha kawei ka jaka ne ha ki jaka ba marjan jong kata ka jaka .
uba , ha ka jingim jong u baroh kawei , u ioh ban iathuh ha ki briew .
Kumta ka la don ka jingdawa ban thaw ia ka bar jong ka India baroh kawei ha ka ri bad ban pynduh noh ia ka jingiapher hapdeng ki nongiasaid ain bad ki vakil .
Kumta ka um ka la hiar sha ka 2 . 7 meter .
U Deputy Chief Minister u la don hangne ​​ban iashim bynta ha ki prokram bapher bapher ba la pynlong ha ka sngi seng seng ia ka jylla .
" U nongrwai Abhijeet , uba la pawnam ha kaba pynmih ia ki jingiakren da ki jingkren jong u , u la kynthoh ha ka Twitter : " " Pyndait ia uwei pa uwei u nong Pakistan ha India da u dieng uba iohi ." " "
Ym pat don jingkynthoh haduh mynta .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 65 lak tyngka ka pisa , 122 tylli ki dieng sandal rong saw , 2 tylli ki kali bad kawei ka mobile kaba la pyndonkam da ki nongkhaii beain .
Ka kad liengsuiñ jong ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba kongsan bha na ka bynta ka Druk Air .
Hangne ​​ka don ka jingkem .
Kane ka long , shisha , ka Jingpynlaitluid , lane ka Jingiam Khristan barim ha ka dur kaba mynta .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la long uwei na ki briew ba kongsan ban leit jngoh ia kane ka jaka mane blei .
Hynrei nga dang pule bad bishar bniah ia ka jinglong jong ki nongthied , u batai .
U Director general jong ka tnad wad bniah bad tohkit khajna u Mainul Khan u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ïa kane ka kali la pyllait na Mongla Port ha u snem 2013 kum ka Audi TT model 2500cc .
Ngam tip balei ba phim shym la leh ia ka kam jong phi , hynrei . . .
Ka BJP ka dei kaba ar ha Rajya Sabha bad Lok Sabha .
Ka Niam bad ka Sain pyrthei ha Pakistan .
U professor Emajuddin Ahmed u Vice Chancellor barim jong ka skulbah Dhaka u pyrkhat ba ka BNP kaba mynta ka duna ïa ki katto katne ki bynta jong ka BNP kaba la don ha ka por jong u Ziaur Rahman .
Da ka jingsngewnguh ia ka por sngi , kan don ka jingshai sngi kaba kham bun ha ki por janmiet .
" Hynrei baroh ki dang shah tohkit ." " "
Pyrshang ia ki jinglehkai kiba suk kum ka jingiaid stet , ka jinglehkai aerobics , ka jingniah saikil , bad ka jingleit jngi .
Ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid hapdeng ka China bad ka Sri Lanka ka dang iaid shakhmat .
Ki la ialam ia ka sha thanat pulit jong ka thain .
U la ong ia nga ban iatrei lang bad u .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam thoh khubor bad ka jingpynbna paidbah na ka skulbah Bangalore .
Ka Israel ka klet ba ka Pakistan ruh ka dei ka Ri Nuclear .
U la niew ia ka jingkylla um kum ka jingjia ha ka thain .
Balei ? Kham bunsien namar ba kim ithuh ia kaei kaba ki dak jong ki ki pynpaw ne kim shim khia ia ki.
Kine ki jingpyrshang ki donkam ban pynsted .
Ha kane ka por , um pat soi ia kano kano ka phlim .
Ngi la ioh jinghikai aiu haduh mynta na ka Rom lynnong 12 , bad kaei kaba ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Kata ka dei ka set phlim kaba nyngkong eh kaba nga la leit peit .
Ha u snem 2002 la pyndonkam ia ka khyndew kum ka khyndew kaba jem na ka bynta ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia bad ka Pakistan .
Ban pynduna ia ki jaboh bad ban iada na ka jingjaboh .
D ha ka thliew ha ka eriong slap .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la hiar da T.100 shi kwintal ha ka nongbah jong ka ri .
Dang shen ka la kyntu ruh ïa ka Bollywood bad ka Hollywood ba kim dei ban pyni ïa ka dur kaba sniew ïa ka ri jong ka .
Ka tnga bad ki ummat sham jong ka kan shun ia kata .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ka tnad tohkit ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynkylla ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
>> Kawei na ki dak kaba pawnam tam jong ka jingleit sha Abilene ka long ka jingai kam ia ka jingkynnoh , ka jingithuh ia u blang pyniap .
Nga la pynlong kumba 350 tylli ki jinglehniam shongkurim , kynthup ia ki hynriew ngut ki khun kynthei jong nga .
Ki pulit ki la kam ba ki la pynngat ia ki nongiakhih da ki wait hadien ba ki la sdang ban siat maw .
Shah pyniap samla hakhmat ka kolej ha Kamptee
Kumta U Jisu u la kdew ia u briew uba sngap bad kohnguh ia ki ktien jong u kum uba stad .
Naduh kata ka por u Hurley u la paw ha ki jingpynbna na ka bynta ki jingiwbih jong u Lauder kiba long ki “Pleasures”, “Ka itynnad”, “Ka jingshai”, “Ka Tuscany per Donna”, bad “Ka jingsngewtynnat” bad kumjuh ruh u la ïashim bynta ha ki jingïakhih na ka bynta kiwei pat ki tiar pynitynnad jong ka kompeni.
Ki pulit jong ka Delhi ki la phah ia ki kynhun ban wad ia u kpa jong kitei ki khynnah kynthei , la iathuh ka PTI .
La antad ba kumba 100 ngut ki Naxal kiba don tiar ki la pynlong ia katei ka jinghiar thma , ki la ong .
Kumta phai sha U Blei . Nga ai ia phi ia ka jingmaham kaba shai na U .
Ka jingpynpaw ia ka Kitab ka long na U Allah Uba donbor bad Uba tip , .
Kane ka long ban pynmih ia ka jingeh hapdeng jong ngi bad ka China .
Ka la khang ia kawei ka surok baroh kawei .
Yn pynthymmai ia ki painkhana bad ki jaka dih um .
" " " Sawphew ar tylli ki liengsuin bad 39 tylli ki liengsuin la pyntreikam mynta ha ka jingwad ia ka MH370 " .
Hadien ka la buh sa kawei ka dur jong ka jingdro jong u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
Ki dkhot jong ka thanat model Nandail ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka nongrim ha kaba ka jingiadei ka ieng mynta , la ong u Leuthard .
Ki Doktor jong ka AIIMS Patna bad Raipur ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Khlad noh ki khynnah Class XII ha ka jingjia aksiden.
Ka jingthmu ha lyndet jong ka sngi jong ki nongthep vote kam dei ka jinglehniam , hynrei ban pyniasoh ia ki samla bad ka rukom jied nongmihkhmat da kaba pyndonkam ia ka jinghikai ia ki nongthep vote kum ka buit kaba kongsan .
Ka ruh ka la shah kem , shah bishar bad shah set phatok bunsien . Nangta ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban sniew , bad ka la iap noh ha ka snem 1988 hadien ka jingialeh kaba slem bad ka jingpang cancer .
Ka BJD ka la pynlong ia ka jingialang jong ki samla pule ha shwa ka jingthep vote ha ki kolej
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat ka South Korea ha India u Shin Bongkil bad u MD ka Kia Motors u Kookhyun Shim .
Ka Facebook ka dei trai ia ka WhatsApp , kaba dei kawei na ki app ba pawnam tam ha ka pyrthei kaba don palat ia ka 1 . 2 klur ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka liengsuiñ jong ka Pakistan ka la hap ha jan ka kad liengsuiñ jong ka Karachi ha kaba ki don 90 ngut ki nongleit nongwan
Ki Komiti Ain jong ki Taluk la thaw ha man la ki jaka ba don ka iingbishar lyngba ka Jylla baroh kawei .
U la pyntip ba ki ar tylli ki AIIMS ha Samba bad Avantipora kiba la sahkut namar ka jingeh ha ka jaka bad ka khlaw mynta la pynkhuid noh ban pyndep .
U tip lada u lah ban ai rate ia ki naduh 012 . 7 kaei kaei kaba kum kata .
Kane ka la iaid la bun snem .
Ka dei ban pynkhuid ia ki wire .
Hynrei ka China kum ka dkhot ba pura ka la iashim bynta ha ka jingialang bishar bniah bad kaei kaba nga la ong ka iadei bad ka jingbishar bniah .
U don u hynmen uba kham heh .
Nga la shu shna ia ka .
Khyndiat sngi mynshwa ki nongkren ha ka jingialang jong ka CPD ki la ong ba ia ka jingthaw ia kum kine ki fund ym lah ban buh ha iew ha hat .
Ka pung ka bat ia ka um kaba bun .
Ka SUV kan pyni ia ki mar ba nyngkong eh jong ka na ka bynta ka ri India ha ka 3 tarik u February 2016 .
La ngeit ba u la ai ia ka snam sha ka longiing kaba u sah ha katei ka por .
Ka jingpynbiang ia ki jingkhang ba rung hi bad ki jingkhang ba shapoh
Ia ki nongioh khusnam la ju jied da ka Board jong ki nongpyniaid kaba laitluid .
U la ong ba ia ki heh sorkar jylla bad kumjuh ia ka Sasikala la pynshai shaphang ka koit ka khiah jong ka Jayalalithaa man ka sngi .
" Ka jinglum khajna beit beit , lait noh na ka jingpynphai pisa , ka long haduh T. 1.90 lak klur " " la ong ka tnad pla tyngka ha ka tweet jong ki .
Ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingiarap ram lah ban ioh na ki ophis ba la kdew ha ka col . 3 haneng khlem da siew ei ei .
Ka SBI Card Pay ka long kaba shngain bha .
Ia u Shiva la mane hangne ​​kum u Amirthakadeswarar .
U la ong ba ki sngi jong ka shnong , ki baduk bad ki nongrep ki la kylla ha ka shnong ka thaw bad ka sorkar BJP jong ka jylla ka la plie lad ia ka roi ka par kaba pura jong ki .
Kiei ki jinglong ha ka jaka ?
Ia kaei kaba U Blei U la kren lyngba jong u , U la thoh ha ka Baibl kaba la pynkylla sha ki ktien jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kum kine ki jingïapher ki ïadei bad ki jait dak China kiba rim bad kiba sniew .
Na ka jinglong thylli u la iohsngew ia ka sur .
Ka long kaba lait na ka jingkylli .
" U la pynmih ia ka thup poitri kaba nyngkong eh jong u " " " Junction " " kum u samla pule ha ka skulbah . "
Ka long kaba shisha ba ki nongleh pyrshah Hindutva ki la khring ia ka jingpyrkhat ha ki sngi ba nyngkong lyngba ka jingleh donbor .
Ka jingsam jong kane ka rong ka iapher na u mrad sha u mrad bad na u briew sha u briew .
Ka Papyrus ka dei ka jingpynlong ia ki shniuh jong ki jingthung ba kynja mariang , katba ia ka kot la shna na ki shniuh kiba la pynkylla ia ki jinglong jong ki da ka jingpynkhluit .
La kha ia u Pp ha France na ki kmie ki kpa kiba dei na ka jaitbynriew Ivory Coast .
Ka la pynjylliew ia ka jingngeit jong nga ba kane ka jingiadei ka iakynduh shisha ia ka jingtynjuh jong ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba don hok .
Peit kaei kaba jia haba ngi dih palat ?
Hynriew aiom ha ka ice bad ngam pat ju iohi ia ka suloi kaba pynim ia ka jingim jong uwei pat .
Kat kum ka jingkwah jong ki , kum kine ki nonglehbein ki iehnoh ia ka jingshisha ba ka pyrthei ha ka por u Noah ka la shah pynshlei da ka um , kaba buh ia ka nuksa na ka bynta ka sngi bishar kaban sa wan .
Na ka bynta ki riew rangbah ka sut ka leit haduh 9 . 15 na ka shispah .
Hadien kata u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Sasikala un shim ia ka jingkhot iano ban kyrshan ha ka elekshon ban wan .
Kawei pa kawei ka longiing ha India ka long kaba niam .
Kane kan iarap ruh ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba iadei bad ki mar ki mata .
Ka iing dorbar ha ka sngi palei ka la mynjur ia ka rai kaba ia mynjur lang , kaba la wanrah da u myntri rangbah barim u Omar Abdullah halor ka jingpynneh ia ka jingiatylli ha ka ri .
Sdang shah thngan u PM barim ka Deve Gowda halor ka jingeh jong ki nongrep ban pyniap ialade
Ka kompiwtor plug ka dei ka tiar kaba nabar , kaba la ju pynbeit ban pyndonkam ha iing ne ha ophis kum ka kompiwtor kaba rit .
Dei ban iaroh ia ka jingtreikam jong ki nongrep ka Jewar bad ka bor synshar district jong ka Gautambudh Nagar ha kane ka kam , u la ong .
Haba phi mih na iing ka jingma ka la don lypa , kumta nga tharai ba phim lah ban pyrkhat than namar lym kumta phin ym kwah ban mih shabar shano shano ruh .
U Chavan u la risaiñ hadien ba ka sorkar jong u ka la shah pynduna sha ka kynhun rit paid namar ba ka paralok jong ka NCP ka la weng noh ïa ka jingkyrshan .
" " " U khun bad nongmihkhmat jong u uba lah bad uba stad , u Syiem Jigme Khessar Namgyel Wangchuck , u Syiem uba Phra , u la bteng da ka jingstad ia ki polisi jong u kpa jong u ha kaba ialam ia ka Hima Bhutan .
Ka khanglad ia phi ban ktah kloi than ia ka suloi .
Wat la ki jinglum jingtip ki long kiba bha hynrei ki phlim kiba kren ha ka ktien Hindi bad ka ktien India ba shathie ki shah pdiang bha ha ki nongbah jong ka ri America .
khatduh u la ai ia ka jaka sha ka dorbar .
Ha ka pla tyngka la don pisa nalor ki kot ki sla kiba kongsan .
Ka theatre kam dei shaphang kata .
Nga la sumar ia ki hukum bad ki jingphla jong me : namar ki lynti jong nga baroh ki don ha khmat jong me .
Ha ka jaka ban shah beh na pdeng jong ka liengsuin bad mih na jrong , kine ki liengsuin ki don ka thliew ha ka liang kaba la pynmih ia ka shave .
Nga ieit ia la ka ri bad ngan iai ieng na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka jaitbynriew .
Ka jingrwai ka iakren kumno ka kynthei ka shem ia lade ha ka jingiadei kaba sngewthuh bakla bad u shynrang .
Ha ka ODI u la kamai 13 430 ron bad khur 323 wiket .
Ka Deepa Malik kaba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka Paralympics ka la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ryngkat bad u Bajrang Punia u nongïalehkai uba la long u nongjop na Asia bad Commonwealth Games .
Ka tnad elekshon jong ka UT mynta ka sngi ka la pynbna ia ka result jong ka elekshon Panchayat Samiti bad Zila Parishad kaba la long ha ka 21 tarik Jymmang hangne ​​mynta ka sngi .
Pan jingpyllait ia ki nongialam ba shah set
U kpa jong u u dei u nongshna nar bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ym donkam ban ong ba la thung ia u ha kata ka jaka kum u nongshna jingdeng .
Nga hi nga ai jingmut shaphang kane .
Ia kane ka jingialang yn pynbna ha Pune , Bombay ha ka 21 tarik u Naiwieng 2019 .
La jied lai tylli ki jingrwai na ka bynta ban pynmih ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hukum ka iingbishar jong ka Delhi ban bishar pyrshah ia u Arvind Kejriwal hapdeng ka jingkhihwin
Ha kaba kut , ki briew ki peit tang ia lade .
Ka India ka pynmih bad ka Pakistan ka jingshah rahbor , ka jingpynkylla niam ia ki para kynthei Hindu .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor la wad ia u nongshah kynnoh bad la bat ia u da ki pulit .
Ka sorkar ka la iateh bad ka LIC ban ai ia ka jingiarap katkum katei ka skhim .
La pyllait ia u nongshah set na ka jingshah set beain
Ka jingiadei kaba shyrkhei bad kaba khriat hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena kan sa shah tynjuh biang .
Ki bor synshar ki pynksan ia ka jingdonkam ban shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka leit ka wan .
Ka Bench ba pura jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ha T . J . Ka Poon v . U Rathi Varghese hadien ba u la bishar bniah ia ki rai bapher bapher u la ai ia kine ki jingtyrwa : .
Hynrei kum ka kyndon ba kongsan , ki bor synshar ki don la ka jong ka daw bad la ka jong ka ryntieh shaphang lano ban leh bad lano ban ym leh .
Em , nga la long u nonghikai jong ka .
La synran ia ka da kawei pat ka kynthei .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar .
Ka Pakistan ka la jan phiah ha ki ar tylli ki jylla .
Kumta ka dorbar jong ki paidbah ka la rai ban thaw ia ka Red Army ha ka 28 tarik u Nailar 1918 .
Hynrei nga la iohi ia u Sheikh Mujib .
Kaei ka jingjia kaba la jia ia phi ?
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip kaba thikna .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha pdeng jong ka sorbah Shiodome ha ka thain Shiodome jong ka shnong Minato jong ka Tokyo .
Baroh ki dei ban iatreilang na ka bynta kiei kiei kiba bha .
U pyrkhat kumno ban pynskhem ia ki kali .
Ka kynhun jong ki pulit bad ki riew shemphang ki la poi shen sha katei ka jaka .
" U nongbishar u la ong ba u nongujor u la " " shna thok " " ia ki kot ki sla bad u la ong ba wat lada ia kine la buh ha khmat u samla pule LKG , un ong ba ki dei kiba la shna thok . "
AMBALA : U General Manager ka Northern Railway u TP Singh ha ka sngi palei u la leit ban jurip ia ka steshon rel jong ka Ambala Cantonment bad bthah ia ki heh sorkar ban pynbha ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan ha katei ka steshon .
