U pyndonkam da ki sboh FYM bad ki dawai pyniap khniang ha ka file jong u .
Hynrei bunsien ki battery ki don tang saw tylli ki suloi .
Ki long kumba ki iasam ia ka kolshor tynrai kaba iadei .
Kajuh ka lah ban long bad kiwei pat ki kolshor .
Ki nongpynbna khubor ki la sdang ban sam ïa ki dur jong kitei ki arngut katba ki don wat kiba la ai khublei ïa u Rahul Gandhi bad kitbok kitrwiang ïa u .
U Ashwath Bhatt u dei u nongak phlim na ri India .
Ki jingshisha pynban ki iathuh ia ka khana kaba pher .
U trei kum u nongshet jingshet ha kawei ka dhaba hangno hangno ha ri India ba shathie .
To ngin peit kumno ki pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka dewlynnong Gangasagar ka dei kawei na ki jaka leit jingleit jong ki Hindu ba pawnam tam ha ri India .
Khlieh noh ka Congress ia ka Gurdaspur na ka BJP
U Modi Cabinet : U Amit Shah u shimti ia ka kam kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Kumba ka long mynta ki don 73 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ia ka 777 la pynmih ha ki ar tylli ki jingjrong jong ka met .
U myntri ka tnad phatok u Sukhjinder Singh Randhawa ha ka sngi Thohdieng u la ban jur ia ka jingdonkam ban shim ia ki buit thymmai kiba thmu ban pynbha ia ki sensor bad ki CCTV camera hapoh ki phatok .
Ki khlem lah ban mih na ka jingeh haduh mynta .
Ka jingialang ne jingialang lang ha ka jingsuk .
La ai ruh ia ki khusnam sha ki samla pule .
Ka jingsma kaba lah ban ithuh .
Ka phlim kan long ka comedy .
Ha ka rta kaba 37 snem !
Ia kane ka jingshah thombor la tohkit kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
15 min : Hato Phi Kynmaw ?
Ngi ngeit skhem namarkata ba ngi lah ban wanphai biang sha ka lynti jong ka jingroi kaba 8 percent .
U Bhagwat un don ha Agra na ka bynta san sngi bad un leit sha ki prokram kiba bun jait .
Kane ka dei shisha ban pynkhuslai ia ka seng Congress .
IPL 2018 : Ka Royals pyrshah ia ka Royals ha ka jingialehkai jong u Chinnaswamy
U para marjan jong ngi u kwah ban pyntlot ia ka Pakistan , u la ong , ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka India .
Kaei ka jait phlim kaba phin sa leh hadien ?
Ki myntri pule puthi jong ki jylla bad ki jylla kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpan jamin jong u ka la shah kyntait dang shen .
Kane ka phlim ka dei ka jingsdang nyngkong jong u Bhanu Pratap Singh kum u nongpyniaid phlim .
Ka Mama ka sniew bha . Nga dei ka Mama kaba shyrkhei .
U Chandan Shetty u la thaw ruh ia ka jingrwai bad u la rwai ruh ia ka jingrwai .
Lada phi ong ia ki Wat leh shuh ia kane , kin sa lyngngoh ia kaei kaba phi kren .
“ Ka Rangana Herath ka rangïalehkai kriket barim jong ka Sri Lanka ka la thoh ha ka twitter jong ka “ Khublei ïa u Lasith Malinga halor ka jingïalehkai ODI kaba itynnad bha .”
Kiba donkti ki dang shah kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
la shon ruh ia ka ha ka ktien Phareng bad ha ka ktien Urdu da u Hassan Manjar .
Hynrei kim lah ban iaid shakhmat shuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Machhal Sector jong ka Elaka Kupwara ha Jammu and Kashmir .
U Inayatullah Khan u la jubab da kaba batai ba um ju kwah ban long syiem , bad u la mynjur ban hiar shuki .
Hooid ka Parliament ka don ka bor ban pynkylla ia ka Riti Synshar ban pynkylla ia kane ka kyndon .
" Bun ki briew kiba iaid lyngba shibun kiei kiei ha kaba kut ki pynkut nia ba " " ka jingim kaba jrong kam dei satia kaba iaryngkat bad ka jingkmen " " . "
" U " " rangbah lyngdoh " " u long uba lyngba jong u ki briew ki lah ban leit sha U Blei ."
Ki nongïaid paidbah ki la rwai ruh ïa ka jingduwai kaba u Gandhiji u ieit eh .
Ka jingshai ka la mih na ki khmat jong ka Ruby bad ka phlim ka la paw ha ka jingkhang ha khmat ka jingthoh dur jong ka shaphang ki jingpyrshang jong ka Khanna .
Ka jinglong ba kyllum ka long kawei na ki jingdap jong ki jingkhein .
Hynrei ka jingdon jong kane ka App ka la buh hi ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ki ophisar kiba pyniaid bad peit ia ka rukom jied nongmihkhmat .
" Haba iakren ia kane ka jingsdang kum u nongkhaii , u Siddiqui u la ong , " " Ka jingpyrkhat kaba bha ka pyniapher ia u nongseng kam seng jam na kiwei pat ki paidbah ."
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la leh ia ka satta ha ka jain jong ki nongpyniaid ia ka lottery jong ka jylla Punjab .
Kumta , hangne ​​ngi ioh ia ka jingim jingshakri kaba kham bha . hynrei ha kawei pat ka liang ngi lah ban leit na ka bynta ka jingpynlong kristal kaba marwei kumta ne ka jingroi .
Hynrei u la iaroh ia ka rukom treikam jong ka Sorkar Bihar ban tehlakam ia ka jingpang Coronavirus .
Tang ar sngi mynshwa u myntri rangbahduh u la ai jingiaroh ia u Gowda .
Ka Jingkhawai Miet U Trai ka dei tang ma ka ka jingrakhe niam kaba man la u snem hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Mumbai ka la pyni ia kane ka jingsngewtynnat man ka por .
Ki shipai jong ngi ki jubab kloi bad da ka jingtbit bad ki la sdang ban ai ïa ka jingkyrshan kaba kongsan sha ki nong Canada kiba shah ktah ha ka jingshlei um , ong u Myntri kam pohiing ka ri u Harjit Sajjan .
Kynmaw ban ai kopi ia ki para marjan , kiba ha iing ha sem , kiba ithuh ha ka kam ne skul , bad kiwei kiwei kiba phi iakren man ka por .
Ki la pyrkhat ba kan long kaba sniew .
Kumta ka sorkar ka hap ban kyrshan ia ki .
Nga lah ban shah peit ha uwei u briew
Hei , lada kane ka dei ka por kaba sniew . . .
U lah ban ioh ia kane ka jingshakri ha ki iPhone , iPad , Mac bad Apple TV .
La rah ia ka kham mynshwa ban eksamin .
Ka bynta kaba sha ka liang kadiang jong u decimal point ka dei ka bynta kaba pura ne kaba pura bad ia ka bynta kaba sha ka liang kadiang jong u decimal point la khot decimal part .
Ka jingkhynra ban wad ia ki lehnoh ka dang iaid shakhmat , la ong u heh jong ka tnad pahara .
Ha ka sngi Ugadi , ki kjat sngi kiba mih ki hap beit beit ha u shivalinga ba kongsan .
Ki pulit kin pahara ha katei ka jaka baroh shisngi .
Ka met jong ka ka la don ha ka jinglong kaba la sniew bha .
Haba kren shaphang ki nongjop ka RM ka la ong , nga kwah ban ai jingiaroh ia phi na ka bynta kine ki jingjop kiba phylla baroh .
U Myntri ka tnad Surok bad Surok bah u la pynthikna ruh ba lada donkam yn sa shimkhia ia kane ka kam .
" " " Ka jingiateh lok ka long ha ka jingshisha ka jinglum lang jong ki nongialam kiba don ka jingangnud bad ki bym don nongrim jingkyrshan , " " u la ong . "
Ka la ïasam lang ïa ka khusnam Nobel bad u stad saian na India u Venkatraman Ramakrishnan bad u Thomas A . U Steitz .
Ka Instagram jong ka ka don shibun ki dur .
Nga tharai ba kata ka long kaba shipor .
Namar ha ka mynsiem kaba aiti lut ia lade ha u , U Blei ruh u aiti lut ia lade .
Ha u snem 2014 phi la dei ban iohi kumno ki la kren biang shaphang ka Penshon kaba shi kyrdan bad ki la pynphriang ia ki dur ba la klik bad ki shipai kiba la shongthait .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki bom ha shilynter ka Line of Control ha ki lai tylli ki bynta jong ka Poonch district jong ka Jammu and Kashmir .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka bad u Akshay Kumar .
Hynrei ka Punjab kam shym la ioh jingpynlait na ka iingbishar .
Mynta kam dei ka por ban artatien ha ka jingbymngeit . ka dei ka por ban long kiba donbor da ka jingngeit .
Bad ha ka por ba ki la san , la ki dang ïakren ban pynkiew tulop ne wat ban pan ïano ïano ban ïakynduh , ki la nang ban shim ïa ka jingma hadien ka jingma .
Ka Layla ka la mih snam na ka khlieh .
Naduh u snem 1981 haduh u snem 1985 , ki jingjia aksiden kali ha ri America ki la pynlong ia 233 200 ngut ki briew ban iap . Ka kot khubor jong ka pyrthei , 1987 .
Kiba bun ki phone jong ka Xiaomis kynthup ïa ki phone ba thymmai kiba la shna da ka Redmi 4 , Redmi 4A bad Redmi Note 4 baroh ki dei ki phone kiba la khreh ban pyndonkam ïa ka 4G VoLTE .
ki nongiashim bynta ba kongsan ki long ka sharak khwai blang bad u briew uba khwai blang .
Saw ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka iing ka la twa ha Edavanna ha Malappuram .
Ki kyndon treikam ki rai ia ka jingheh jong ka jingtohkit .
Namarkata , dei uta uba la aiti ia nga ha phi uba don ka pop kaba kham khraw .
Kumta Im sngewphylla , u la ong .
Lada pynkiew dor , kane kan buh jingeh ia ka jingim paidbah .
Haba ïadei bad ka jingïakren ba khlem riti jong u dang shen bad u President ka China u Xi Jinping ha Tamil Nadu , u PM u la ong ba ki nongwan jngohkai ki la sngewtynnad ïa ka kolshor jong ka ri India .
Kane ka seng ka dei tang ka jinglehkai politik .
Ka Kerala ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban shna bad shna ia ki laptop ha ka ri .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat, u Boris Johnson
Ka jingïoh jinghikai bad ka jingtrei ha madan kan ïarap ban shna ïa ki phlim kiba kham bha , u la bynrap . Baroh ki dkhot jong ka jury ki la batai ia kane ka tamasa kum ka lad ia ki nongshna phlim thymmai ban pyni ia ki jingmut jong ki .
Ha kane ka jingpluh ding lai tylli ki tractor , kawei ka lorry bad ar tylli ki shed ki la julor .
Ka jingthew C ha ka hall . . .
Peit mano ba la wan , ka la ong .
U la ong shuh shuh , Kane ka mut ba ki pisa 500 bad 1,000 tyngka kin ym shah shuh ban khaii .
Ha khmih nga la hikai ia phi ia ki ain bad ki hukum kumba U Trai U Blei jong nga u la hukum ia nga , ba phin leh kumta ha kata ka ri kaba phin leit ban ioh ia ka .
Ki jingkhanglad kiba kongsan ki long ka jingbymsuk ha ka sain hima sima , ka jingkyrduh bam bah jong ka snem 1943 , ka jingbymsuk ha ka jaitbynriew , bad ka sain hima sima ban phiah ia ka ri India .
" Na ka bynta kane ka bynta , " " kot " " kim dei ban kynthup ia ki kot khubor , kot lyngkdop , kot lyngkdop , kot lyngkdop , kot lyngkdop , kot lyngkdop , kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki jingpynmih kiba iadei dur da kano kano ka kyrteng ba la khot . "
U nongseng karkhana ba la rim bha u Rahul Bajaj dang shen u la ong ba ka India Inc ka sheptieng ban kynthoh ia ki polisi treikam jong ka Centre .
U la bynrap : Ngin sa plie Internet kham hadien khyndiat kaba ki briew kin hap ban kit namar kata ka dei ka tiar kaba shyrkhei tam .
Lada phi kwah ia ka jingkylla , pynkylla ia lade .
Bad nga la jied ia me , kumta to sngap ia kata kaba la pynkylla mynsiem .
Ka jingsngewrit ka kha ia ka jingsngewrit , u la bynrap .
Nga tip ba phi baroh phi la wan na ki jaka ba jngai ban ai jingkyrkhu ia nga .
Mynta ki active case ha ka distrik ki don 18 ngut .
" " " Ka Left bad ka Congress ki pynpaw ia ki jingkynnoh kiba jrong shaphang ka jingburom ia ka jingbishar hok ia ka kynthei bad shynrang bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang hynrei ki kam jong ki ki long thik pyrshah ."
Jakaranda hapoh ka dieng sharak .
La kylli balei ba ka CGT kam shimkhia ia ki file jong ki , u la ong : ‘ Haba ki la buh ia ki jingiakhih ha ka 15 tarik u Risaw , ka CGT ka la ong ia ngi ban ap .
Baroh ki nongiashim bynta ki la sngewnguh ia kane ka jingthmu bad ki la pynksan ia ka jingdonkam ban don ka jingiakren kaba bteng hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ha ki por ban wan .
ki jingjied ia ka rukom im ki donkam ban pynkylla .
Kata ka long kaba u Vidyasagar u la ioh .
U khunlung uba rit tam ha ka pyrthei uba dang im uba la kha ha California
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Mandi
Ka liengsuin ka la dei ban hiar ha ka por 2 : 30 hynrei u Amin u la pynbor ban pynslem ia ka jinghiar da shi kynta kum ka jingpyni ia u Taraki ia ka jingsynshar jong u halor ka sorkar .
Ha ki 13 tylli ki Test pyrshah ia ka England , u Zaheer Khan u la ioh ban kamai 43 tylli ki wiket .
Dang shen ki la leit shuti lang sha Maldives , bad ki la sam dur ha ki social media .
Ka Mumbai Indians ka la ioh ia ka jingpdiang burom hadien ka jingjop jong ka IPL 2019
Wat sngewsih lada u briew um pynpaw jingsngewtynnat ha kaba sdang Ki jinglong jingman ha ka jingim ki kylla , kumjuh ruh ka jinglong jong u briew shaphang ka jingshisha .
Ka India ka ODI World Cup kaba nyngkong eh ha u snem 1983
Hadien kata ia kine ki jingtih la shimti da ka tnat wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Kumta , shim ba kane ka dei ka antenna kaba heh kaba pynshai .
" " " Ia kane ka jingbthei bom kumba ka paw la leh da u nongpyniap ialade " " la ong u myntri kam poh iing jong ka Balochistan u Mir Sarfaraz Bugti ha ki lad pathai khubor hadien ka jingbthei bom ."
Da kaba pynshai ia ka mat ba kongsan jong ka sobjek kaba la bishar , u Solomon u kynthup ia ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingstad .
Ki nongrep kin ioh ia ka teknoloji bad jingai jingmut na ka bynta ka rep kaba rem dor bad kin ioh ia ka iew kaba la pynkhreh na ka bynta kum kine ki mar rep .
Ka jingbun briew jong ki ka long ca .
Khyndiat na kine ki phlim la pynkylla dur ruh .
" Nga la leh aiu ha Italy ?
Nion ha u button ' Submit ' .
U Bhuvneshwar Kumar u la pynitynnad bha da ka bol kaba thymmai bad u Shami .
Nga hap ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
U Ralph Waldo Emerson ruh u la ioh jingmyntoi na ka jingpynkiew kyrdan jong u Greeley .
U Aristotle u la pyndonkam ia kane ka jingpynshisha ban kyrshan ia ka jingpynbeit ryntih jong ki Grik ia ki planet .
Ki jingpynmih ki lah ban kyrshan kum ka bynta jong ka kam jong phi .
Ngi la mynjur ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ki donkam ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi .
Pynsangeh U Trump Ia Ka Jingleit Sha Davos Namar Ka Jingkhang Ka Sorkar
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u haduh mynta .
Ngi don shibun ki jinglah .
Hooid, bha, kam don hangne ​​mynta.
Ki Jain kin deng ruh ia ki mask halor ka shyntur jong ki ban iada na ka jingbam ia ki khniang bad ban peit bniah ia ki soh jong ki lada ki don ki khniang .
Ka thup jong ki jylla India katkum ka GDP .
Ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka ICSI , leit sha ka website ba pura .
Lada hukum ban thep vote ha ka bynta ba phiah , ia ka jingthep vote la leh da kaba pyndonkam da ki tiar , ki synduk thep vote ne ki slip .
Hato ka long jong n da lade hi ?
" Dei ka China kaba la pan ia ka " " jingiasyllok ba khang " " ha ka UN Security Council ban iakren ia ka India ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ."
Ka jylla kam lah ban buh kyndon ia ka jingjied jong ki kmie ki kpa ban jied ia ka skul na ka bynta ki ward jong ki tang namar ba ka long kaba myntoi ia u khynnah , la kdew u Justice Manmohan .
Haduh 140 ngut ki samla pule SC bad ST na ki bynta bapher bapher jong ka Madhya Pradesh ki la shah jied ha ka IIT .
Ka lah ban pyniapher hapdeng ka jingjop bad ka jingduhnong , ka jingkmen bad ka jingsngewsih , wat ia ka jingim bad ka jingiap .
Kaei kaba phi mut ban ong ba ngim shym la tep ia ki ?
Ka 10 million ngut ki la peit .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
Nga don u tnga uba koit ba khiah bha , ka kmie kaba koit ba khiah bha bad arngut ki khun kiba shlur bad kiba koit ba khiah .
U nongialam ka BJP u Pravin Darekar u la ong ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew hapoh ka sorkar Maharashtra Vikas Aghadi .
Ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha kane ka bynta .
Ki don tang khyndiat eh ki nonglehkai kiba lah ban pyndep ia ka projek kum kane .
La khmih lynti ba ka tnat shna phlim kan pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane .
Ka la long ka rukom im .
" Baroh phra ngut kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei ka Mecca Masjid ha Hyderabad kynthup ia u Swami Aseemanand la pyllait noh namar ka jingbym don ki sakhi kiba skhem . " " "
Ka por mynstep 8 . 30 haduh 8 . 00 baje janmiet .
Ha ka taiew ba la dep kum ka jingpynkhein ia ka MoU , ka sorkar ka la pynkynriah noh ia ka jingpynkynriah ia ka ktem jong ki shipai ba kyrpang ha Panama ha ka thain mihngi .
U la long u nongpyniaid ia ka tnat tem jong ka kolej jong ka jingrwai ha San Rafael bad Basel , Switzerland bad u nongialam ka tnad bad u nonghikai ba rangbah jong ka CalARTS .
Hynrei u Mulakkal u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ha ka taiew ba la dep , u dkhot jong ka NCPs Lok Sabha na u Satara Udyanraje Bhosale uba dei u khun pateng jong u syiem shipai Maratha uba dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka jylla u Harshvardhan Patil u la pynïasoh sha ka BJP .
Dei ban rejistar mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut katkum ka ain bad ban tohkit ia ka video kaba lah ban pynrem jong ki , ong ka hukum .
" To nang iai bteng ia ka kam " " "
Hynrei ym shym la phah shabar ri bad ki nongshah kynnoh kim shym la pynphai ia ka pisa jong ki .
U myntri ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng u Obaidul Quader ha ka sngi U Blei u la ong ba ka seng Jatiya kam lah ban kren ban pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka sorkar katba ka dang don bynta ha ka .
Nga kwah ban pynsngewskhem ia kito kiba kwah ban iaid shakhmat .
Kan ym jia tang ha kawei ka jingialang .
Ki khynnah kiba pynrung kyrteng ha ki skul rit , ki skul heh bad ki skul heh jong ka distrik ki long 609 , 587 ngut .
Hynrei ka jingleh ka la shah pynthut .
Ka Amnesty International ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia :
Ka jingpyniaid ia ka jingiadei ha ka bank ka dei ka art .
U CM ka nongbah Delhi u Manish Sisodia u la thoh ha ka twitter jong u ba ka ri ka la duh noh ïa ka jabieng kaba stad ha ka liang ka ioh ka kot bad ka mynsiem kaba jemnud .
Nalor kine ki jingpynbna panic , yn phah ruh da ki SMS bad ki email sha ki bor ba dei peit .
Ka Mayawati ha ka tweet jong ka ka la ong ruh : Katba ka BSP ka la pyrshah jur ia ka da kaba ong ba ka long kaba pynpait pynpra bad kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka la vote pyrshah ha Parliament .
" " " Ngam tharai ba don ka Modi wave " .
Ki share mynta ki riewspah ha kine ki nongthep pisa kiba rit mynta ki fakir .
Ka paw shai ba lada ki jinglong kiba pynmih ia ki kam runar ki dang sah , kumjuh ruh ka kam runar kan dang sah .
U lum Bamnia ruh u dei ka bynta jong ka kut , namar ba la ker sawdong ia u da ka kynroh .
" Ki dukan wain bad kyiad ruh kin dang khang . " " "
Ka pyrthei ka la kylla biej, Miss Skeeter, bad nga la tieng.
U la ong ba saw tylli ki kynhun NDRF ruh ki dang shah pynkit shata lai tylli na Ghaziabad bad kawei na Delhi .
Ka jingktah jong ki cyst ki bym iadei bad ka PCOS ha ka jingkha khun kam da shai bha .
Peit ia ka kaiphod video hangne ​​.
Na kitei kiba don ha ka roll ki long 12 , 23 , 622 ngut .
Tarik ba khadduh ban pynpoi online : 3 Risaw 2020
" " " Ki arngut ki myntri bar ri ki la iasam jingmut halor ka jingpyniar ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad bun ki ri " " u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ha ka twitter jong u .
Ka jingphohsniew jong u apostol Ioannis ia ka khet U Jehobah ka pyni ia saw tylli ki jingthaw ba im , uwei na ki u don ka khmat kum u masi .
U khun jong ki u sah ha US katba ka khun jong ki ka sah ha Delhi .
" " " Hadien katto katne sngi nga la ong ia ka ba nga kwah ia ka nombar ba la shna kyrpang bad ka la dawa T. 1.5 lak na ka bynta kata ."
Kaei ka khubor kaba u kwah ban phah sha shiliang ?
Also Read : 35 ngut ki la iap bad 48 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingleit ontep ia u heh shipai jong ka Iran u Qassem Soleimani uba la shah pyniap ha ki US .
Ka jingshah jied kaba nangroi jong ka Ayurved ha ka ri bad shabar ri ka pynskhem ia ka jingshaniah jong ka .
La buh ia ka Shiva Lingam ha kane ka tempi .
Balei ki katto katne ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ki la duh noh ïa ki hok kyrpang jong ki ?
Ha ki por ba dum ki pyndonkam ia ka bor magnetic jong ka pyrthei , bad ki nang kloi ban ithuh ia ki jaka ba ki la tip bha .
NEW DELHI : Ka jingshah thombor mynta ka sngi ha ka ktem jong ki shipai suin jong ka Pathankot ka dei ka jingshah thombor kaba ar ha Punjab hapoh ka shibnai .
Ki jinglehkai ki kynthup : Ka jingleit kjat , Ka jingleit khlaw , Ka jingleit lynti bad ka jingleit lynti , ka Machan bad ka jingrieh .
Ka don ka jingduna ha ka synshar paidbah ha ki ri Muslim lait noh tang katto katne ki ri .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na China .
Bunsien wat ki paralok ba jan tam jong ki kim tip ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew kaba jyllei tang hapoh ka dur jong ka jinglong babha bad ka akor babha.
Ha ka jingshisha lada u Marcelo u la shong ha Europe ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 , u doktor u lah ban ithuh ia ki dak jingpang jong u .
Ka kot ka ktien Phareng kum ka Ktien Pyrthei ka ong : Kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ki la nang bha ne nang bha ia ka ktien Phareng .
Ka jingpyniaid ia ka khajna : Ka jingburom ia kiba hok .
Pule shuh shuh : La pynthikna : Ka UK ka vote ia ka Brexit , ban mih noh na ka EU .
La ai ia ka kum ka ' Nongialehkai ba tbit tam ' .
Ka jingjia ba khatduh jong ka glacial ka la pynjot shibun ki sakhi na ka bynta kiba mynshuwa hynrei ki dak ki don .
Ki jingkhih ki la sdang ha ka por kumba 2 . 41 baje janmiet .
Ia ki jingpynkylla ba donkam ha ka software la pynlong ha ka IT system .
u syiem jong ka Eglon , uwei . u syiem jong ka Geser , uwei .
Kane ka dei ka jingrwai sha ki shkor !
6 Kaba sngewsih ka long ba katto katne ki jingtip ba bakla shaphang ka jingshongkha ha skul kim wan na ki khynnah hynrei na ki nonghikai .
Phi don briew kiba biang ban long ka kynhun shipai bad nalor u Yoren hangne ​​, ym don uwei ruh na phi uba sngewtynnad kyrpang .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba ka sorkar kan bei tyngka haduh 50 hajar klur tyngka na ka bynta ban tei ia ki jaka pynkynriah ia ki briew .
Katno tylli ki oats ngi dei ban pyndonkam ?
Kumba lai ton ki tiar pynbthei la wanrah da ki lorry sha katei ka jaka .
Ngi pynrem ia kane na ka bynta ki riewngeit Sai baroh .
Te te kaei ka rai jong phi ?
Wat la ka jingiadei hapdeng ki ri ka la kut noh , ka Taiwan bad ka South Africa ki dang iai bteng ban pynneh ia ka jingiadei khaii pateng .
U Myntri ka tnad pynroi sor bad ka tnad shna ïing u Singh u la ai jingkren ruh ha kane ka jingïalang .
Ha ka dor jong ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar khyndiat sha ka T. 5082 . 94 shi bbl ha ka 22 . 06 . 2012 na ka 5087 tyngka . 96 shi bbl ha ka 21 . 06 . 2012 .
Ngam shim ia ki shit . Nga shu pynthut ia ki .
Kumta ki dealer jong ka kompeni ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Kane ka bynta ka ai ia ki jingshakri ban wad bniah bad ban wad bniah ia ka ain sha ki nongpyndonkam jong ka .
Ka Baibl ka ong : U Syiem Solomon u la phah leit wad ia u Hiram na Tyros .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka ISRO ha u bnai Naiwieng 2009 , ia kaba la pynjlan shuh shuh ha u snem 2014 .
Kumno shaphang ka jingrwai ne jingrwai ? Lada ka jingialang jong phi kan kynthup ia ka jingrwai , khlem artatien phin jied bha ia ki jingrwai , da kaba pyrkhat ia ka jingsawa bad ki kyntien jingrwai .
Kumta ka Bor kam ioh ia ka bor ban pdiang ia kane ka jingujor .
Ngi la ujor katto katne tylli hynrei ym don ba sngewkhia shisha ia ngi .
Hynrei nga tip ia kaei kaba phi ong .
Nalor kane ka khusnam , yn pynkup burom ruh ïa u Ghafur da ka pisa kaba T.1 lak tyngka ha ka jingïalang kaba kyrpang hadien .
U Nadal u la jop ia ka Tiebreaker bad u la long uba nyngkong eh ban pynliem ia u Federer ha ka final jong ka Grand Slam .
Ka Pune ka don 8 tylli ki Assembly Seat Kasba Peth , Parvati , Pune Cantonment , Kothrud , Shivajinagar , Vadgaonsheri , Hadapsar bad Khadakwasla .
U Deputy Chief Minister u Nitin Patel u la ong ba 300 tylli ki projek pynroi kiba shongdor haduh 9 hajar klur tyngka , na ka bynta ban shna ia ki surok bad ki jingtei , ki la sdang ban shna .
Ki jingjot jong ka iing syiem bad kiwei kiwei ki jingtei kiba pawnam ki dang don haduh mynta .
U lok jong ka u M Aijazuddin uba dei u nongrep u la khlad noh hynriew snem mynshwa bad u la iehnoh ia ka ia ka jaka kaba heh lai akar bad kawei ka khun kynthei kaba dang kha .
Rox , nga donkam ia ka jingai sngewbha .
U heh jong ka tnad pahara u la ong ba ki bor pahara ha katei ka jaka ki la weng ym duna ia ka 30 tylli ki met iap , hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna jong kiba la mynsaw .
Hadien ba ki la leh ia ka jingkynriah noh shipor khlem daw kaba shai , ki nong Rom ki la wan phai biang ha ka snem 70 C . E . , kane ka kynti ka la pynjot ia ka nongbah .
" U nongpyniaid jong ka Amherst Academy , u Leonard Humphrey , u la khlad kynsan na ka daw jong ka " " jingthut ha ka jabieng " " ha ka rta kaba 25 snem . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nongshong shnong jong ka Qatar ha ka sngi rakhe ia ka ri jong ki .
Baroh arngut ka Grotteatern bad ka Profilteatern ki buh ia ki jingpyni ha ka por lyiur ha ka phyllaw ialehkai haduh katto katne snem hadien kata .
Ka jingshlei um jong ki mukotduma pyrshah ia u Mahfuz Anam .
Ka jingkiew dor jong ka Rupee ka la iarap ruh ia ka jinghiar dor jong ki nongthied ia ka nar ha India .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ka Prajna K bad u Afrid kiba la leh bha ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka nongïakhih paidbah ka Anna Hazare ka la ong ba ka kyrmen ba uwei pat u Arvind Kejriwal un nym mih shuh na ka jingïakhih jong u .
Kam dei kum ba ka Pakistan ka duna ka sap .
Bad ngi la pyrshang ban ioh ia kawei na kita la slem bah .
" La iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u nongialehkai ba pawnam jong ka West Indies u Sir Everton Weeks."
U Jayarajan u la risaiñ hadien ka jingkynnoh ba u don ka jingleh be-ijot .
Ka kompeni shna nar Corus ka la pynbna ia ka jingpynkylla kam kaba thymmai halor ka jingpynkylla kam kaba 2,500 ngut ha u bnai Jymmang .
Ia kane la kdew ha ka FIR ruh .
Ka long kumba ym don jingkut ia kane .
Uwei u iap namar ka jingdih palat .
Ngi lah ban leh ia kata da ki jinglong kiba kham bun .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 64 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 51 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Hato ki jinglong jingman ki pynlong ia ka jingailad ?
Kumta , ha ka jingshisha ka la long kum ka jingpyni biang na kajuh ka jingïohi .
Mynta , ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki soh bad ki jhur .
Ngam tharai ba kata ka long kaba sngewthuh bakla.
Ia kane ka kam la pyntip .
U dang bat ia kine ki stock mynta .
U slap uba jur u dang bteng khlem sangeh ha ki katto katne ki jylla ha kylleng ka ri .
La pynïaid da u Anurag Basu ïa kane ka video la pyni ïa ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Virat Kohli , ka Sara Ali Khan , u Ayushmann Khurrana bad ka Kriti Sanon .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u maham ia ki shipai jong ka ban shah pynkyrpang na ki ri ka pyrthei : Khubor
Shuh shuh la kha ia U Jisu ha Bethlehem bad u long u khun u Dabid .
Pule ruh : Ka Dharmendra bad ka Hema Malini ki wan lang ban rakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong ka Ahanas , ka Esha Deol ka iasam ia ki dur .
Hato phim kwah ba U Allah .
Ha ki por bapher bapher ha ka histori jong ki Israel hyndai la donkam ia ki nongtrei mon sngewbha .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Modi un leit sha Varanasi ha ka taiew ban wan ban ai khublei bad jingduwai ha ka temple Kashi Vishwanath .
Ka Allicin ha u sohjew ka pynbha ia ka bor met .
Kata ka jingkhih ka donkam ban pynneh .
Ki shipai India ki la pynrem ia ka jingpynbor jong ka Pakistan ban sangeh iasiat .
Ka jingkhriat kaba jur ka la bteng khlem sangeh ha Delhi , Punjab , Haryana bad Rajasthan ha kaba ka jingshit jingkhriat ka la hiar hapoh kaba ju long ha kiba bun ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi kaba la ktah jur ïa ka jingim ba man ka sngi .
Da kaba shim jinghikai na ki jingshem jong ka taiew ba nyngkong jong ka jingkhang dam , to ngin iatreilang ha kine ki ar taiew ban wan kaba dei ka por kaba kongsan bha ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
" " " Nga bad u President ngi la mynjur ruh ban tei ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka ioh ka kot bad ka roi ka par kaba pynkhlain ia ka jingtuid jong ki jingmut jingpyrkhat , ka khaii pateng , ka pisa tyngka bad ki briew hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi . " " "
Leit sha ka bynta jong ki jingpdiang ha ka sla ba nyngkong .
Kumba ka long mynta tang ar tylli ki ri kiba don ha ka thup rong saw kata ka Iran bad ka North Korea .
National Herald Case : Ka Supreme Court ka pynsangeh ia ka rai jong ka iing bishar jong ka Delhi kaba pan ia ka AJL ban pynlait ia ka iing
La kem ia u nongrwai ' Aashiqui 2 ' u Tiwari halor ka jingshah kynnoh leh beijot.
Ka jingshah rahbor : Ka CBI ka la khynra ia ka jaka jong u Ateeq Ahmeds
Ka Rani Rampal ka dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India .
La pynkit mar mar ia U Karan sha General Hospital Sector 6 hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingpynkylla rong la kham bha ban batai kum ka jingkiew ha ka jinglong oksijen , bad ka jinghiar kum ka jinghiar ha ka jinglong oksijen .
Kumta nga tharai ba ka long kaba eh shibun .
Kane ka long namar ba ka RSS kam dei ka seng kaba la pynrung kyrteng .
Ngam donkam ia ka ha Thiruvana.
La buh ruh ia ka kamra pyniaid ban peit bniah ia ka jinglong jingman baroh shisngi .
U Shah Rukh Khan u la ring dur bad ka tnga jong u ka Gauri Khan bad ka kynhun jong ki kynthei ha kawei ka jingïalang.
U Rajnath Singh u la ai burom ruh ia u President ba la khlad noh jong ka ri France u Jacques Chirac .
Haduh 33 tylli ki kynhun NDRF bad SDRF ki trei ha ka kam pynlait im bad ai jingiarap .
Na ka bynta ki seng kiba u myntri u la pynlong ain da ka ain , ka jingkitkhlieh kaba jur ka treikam , kaba pynphai kylla ia ka jingkit kaba khia jong ka jingpynshisha tynrai .
La kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ka khynnah ka la jer kyrteng ia u ha ka por ba tohkit .
Ym don jingktah nabar ri hangne ​​.
Ka jingpyndonkam ia ki jaka sumar shimet ryngkat bad ka DBT lah ban pyndonkam kum ki tiar ban pynbun ia ka jingiadei bad ki riew shimet .
U la long uba bha ha ka bynta kumjuh ruh u Ram uba la ak da u Raj Kumar Sharma .
Ka jingthaw ia ka Station Naval ka la ailad ia ka tnad Navy ban wad ia ki jaka ba la buh kyrpang .
Ki jingbam bym tei met la pyndonkam bha da ki nongshong shnong haba ki bam shabar iing jong ki .
" " " Ka kynhun ba ngi thmu ka dei ki nongtrei iing ."
Hato kam shym la don ka komiti audit , kumba la bthah ?
Ka ASEAN ka pyni ia ka kyrdan kaba khraw tam jong ka jingpher jong ka kolshor , ka niam , ka ktien , ka jingsynshar bad ka jingroi jingpar jong kano kano ka kynhun ha ka pyrthei .
" " " Ka Pedrina bad kiwei kiwei kynthup ia u mayor jong ka Bern u Alexander Tschppt ki la kren ha ka por ba don ki jingiakhih ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei . " " "
U president jong ka US Donald Trump ha katei ka por u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba ka long kaba bakla lut .
Ka pyrthei ruh ka ithuh ia ki lad ki lynti kiba khraw ha ri India .
Nga ruh nga la long uba sting bad ngam kwah ban iathuh ia la ki kmie ki kpa .
Ka jingialeh ka la neh palat 24 kynta .
20 W Ka jingmih jong u Speaker : Ka sur kaba riewspah bad kaba khlain bor .
Lah rahbor ia lai ngut ki nongkhaii ha Balochistan
Ka khlem pat ju iohi ia ka jingrakhe Durga Puja ha Kolkata .
U mih na phatok bad u iakynduh biang bad u Kamlesh bad ka Manyata .
Ka Kerala ka dang pyrshang suki suki ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim hadien ba u slap uba jur bad ka jingshlei um ka la pynlong ïa ka jylla ban shah pynjot .
Kum ka nuksa , Lada nga la leh ia ka MD ha ka liang ka jingpang pyrkhat , dei ban pynlong ia nga ban shakri da kaba pynbor ha kajuh ka tnad .
Ka kmie jong u hati , u sing uba donburom bad ka jingsep sngi kaba saw ki long ki dur kiba itynnad kiba sah bad u nongleit jingleit .
Namar hadien ba phi la khleh lang baroh ka la nang khriat phim ioh lad ban pynkhriat ne pynkhriat .
Ki la wanrah ia ki khynnah ha U Jisu ba un ktah ia ki , hynrei ki synran ki la sneng ia kita kiba la wanrah ia ki .
Hato kane ka long ka rukom ban leh ia ngi ?
Ki briew ki la kiew halor ka jaitbynriew bad ka niam bad ki la vote ia ka roi ka par .
Ki lah ban don sa katto katne ki jingainguh ha ka por ban wan .
Ka pyrthei kaba khlem don U Blei ?
Phi dei ban pyrkhat beit kumno ka rai jong phi kan ktah ia ka jaitbynriew . Ka rai jong phi ka dei ban long beit katkum ar tylli ki nongrim ba kongsan .
Kam dei kawei pat hynrei ka rong kaba lieh .
Kumta Ill sah hangne ​​, u la ong .
Ka dei ka sngi , katkum ka sngi Julian .
" " " Ka kynthei kaba ki kren shaphang jong ka, " " U Teabing u la batai, " " ka dei ka Mari Theisotti."
Ki pulit kim pat pyniadei ia kine ki jingjia haduh mynta .
Ka jingtip jong ki ka long kaba la mad ban ia kaba la batai lyngba ka jinglong ba la pyni nuksa na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Kane kam dei kaba shai bha kaei kaba ngi khmih lynti na ka BBC .
Ia kane ka kompeni la book ha u bnai Naitung 2017 katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki la ong .
Kam donkam ban test da ki doktor ban lap ia ka jingpang , wat la lah ban leh ia ka test snam ne ka jingshim dur da ki doktor ban weng ia kiwei pat ki jingeh .
Mynta ka sngi u kpa jong nga un sngewkmen ia ka rai jong nga , la ong ka PTI .
Ngi kwah ban pyndap ba ngim donkam ban pyrkhat , hynrei ngi donkam ban leh .
Ha katei ka jingialang u la pynpaw ia ki jingjop jong ki Sorkar Modi ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingpynhiar ia ka jingduk , ki jingtei , ka rep ka riang bad ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Kiwei pat kiba don ha ka CCEA ki kynthup ia u S Jaishankar u Goyal bad u Myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan .
U myntri rangbah u la pynkup burom ia u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan da ka khusnam Krishi Karman .
Ha ka 24 tarik u Iaiong yn sa bishar bniah ia ki kot ki sla bad ha ka 25 tarik u Iaiong ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kyrteng jong ki , la ong u Brar .
U Nehru u la pawnam bha shabar ri .
Kane kam pynduna satia ia ka jingkhraw jong u .
Kane ka dei ka rukom ba ki jingtbit jong phi ban iasaid ki nangroi .
Ki kompeni ki bym shym la pynrung kyrteng , pynban ki lah ban leit na ka bynta ki opshon buh bad khot .
Ki la shu buh ia ka rukom pahara kaba thymmai .
Ka jingthoh ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
La khmih lynti namar ba ka sorkar BJP kaba mynta ka iada ia baroh ki nongshah kynnoh kiba iadei bad ka RSS ha baroh ki kam pynbthei bom .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhia kam long kaba ym lah ban leh , bad kam donkam ruh ban mut ka jingduna ne ka jingbam kaba sngewsih bad kaba ju pynbud biang , ong u Dr .
Ngi don ki nongpyniaid ha baroh ki distrik .
Kumno la ai ia ka jingshakri kaba sniew jong ki nongbei tyngka : Katto katne ki khep ha kaba ka jingshakri kaba sniew ka lah ban pynthut ia ki jingbei tyngka jong phi ki long :
Saif Ali Khan , Soha Ali Khan
Ha ka sngi kaba bud , bun na ki nongbud jong u ki la wan sha iing jong ngi ban wad bniah balei ba ngi iai bteng .
Ka China ka la leh ia kajuh ka jingbakla .
Ngam pat iohsngew wat ia ka kyrteng jong kiba bun na ki .
Nga don ia phi ban ainguh na ka bynta kata .
Ka bynta jong nga ha kata ka serial ka la pawnam bha .
" U Virat pat u la iasam sa kawei pat ka dur kaba itynnad bad ka tnga ba ieit eh jong u , da kaba thoh ia ka kumne " " Ka jingim jong nga ."
Ka kynhun jong ka Banda Bahadur International Foundation ka la leit sha USA bad Canada ban rakhe ia ka jingdap 296 snem ka jingkha jong u Baba Banda Singh Bahadur .
Ngan sa ialeh ia kane ka jingeh hi .
Ka jingiasyriem ha ka jingpynkylla jaka ka long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Leit peit ia ka ha ka channel jong ki !
Nga tip ba ki dei ki Muslim .
U Rohit u dei u nuksa ba kongsan kumno u nongialehkai u lah ban long u nongialehkai kriket uba phylla , lada u don ka jingkyrshan kaba bha .
Ka jaka pule jong ka California , USA .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , World Cup 2019 : U Rohit Sharma u la ioh ia ka rekod jong ka World Cup ha kaba ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka .
La plie ia ka surok ban iaid kali hadien ba la weng ia ka trok na surok da ka crane .
Hynrei ngi la khie bad ngi la pynkhreh kumjuh .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 8 baje . 00 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 6 . 00 baje janmiet .
U Gajananarao u la rung bad da ka kamram u la nion ia u button jong ka jingkhang ba plie .
La kha ia u Arthur Adams ha Lawrence ha New Zealand bad u la pule ha ka skulbah Otago ha kaba u la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Arts bad sdang ban pule ia ka ain .
Na shabar , ka dome ka shong halor ka drum kaba don sawdong .
Kaei kaba phi dei ban peit shwa ban dawa ia ka kali ?
Hynrei um shym la duh jingkyrmen .
Mynta ka sngi donkam ia ka jingiarap kaba heh bha ha ka liang ka ioh ka kot kum ka jingiarap pisa , ka jingpynlait khajna bad ka jingsiew ram .
Pynbeit la dei ban pyni ha ka jingtip jong ka system tray , katno por haduh ba kawei pa kawei ka alarm kan dei ka por .
Ka jingpynrung kam na ka bynta ki kam jong ka Group D
Ia kane ka tempi la sumar bad la pynthymmai ha ka snem 2005 eiei da ka kynhun wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India , Bhubaneswar Circle .
U la ong ban buh ia ka snam kaba biang na ka bynta ban ai snam da kaba kyntiew ia ki nongai snam mon sngewbha bad pyndonkam ia ki jingshakri bapher bapher kum ki kali lum snam kiba iaid lyngba ka jingiarap jong ka Indian Red Cross Society .
Ha kane ka kynti baroh ar liang ki la pdiang sngewbha ia ka MoU hapdeng la ki jong ki jong ki riew shimet ban plie ia ka Coordinated Bus Service hapdeng ka Imphal bad Mandalay hapoh ka 7 tarik Risaw 2020 .
Mynta ki don 36 tylli ki seng jong ki jylla kiba iasoh bad ka synjuk ialehkai phutbol jong ka pyrthei baroh kawei .
U nongtrei bank u shah lute ha u nonglute
Hangta ka la nang ban ak , ban shad bad ban rwai .
Hynrei kumno phin tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew uba la im ha ka pyrthei 2 000 snem mynshuwa ?
Watla u Dainik Jagran u la weng noh kloi ia ki jingthoh na ka website jong u hynrei ka khubor jong ka jingjop jong ka BJP kaba la jan ka dang iai bteng ban saphriang kylleng kylleng ha ka jylla kum ki khubor WhatsApp .
Kane ka pisa kan long na ka bynta ban sumar ia kiba mynsaw .
Pynrung ia ka protein ha ka jingbam jong phi .
Kane ka ktien kaba khuid ka kynthup ia ka jingsngewthuh kaba biang ia ka jingshisha shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u .
U Joseph u la lah ban pyndonkam ia ka bor jong u ban siew kylliang na ka bynta ka jingleh kaba sniew eh kaba ki hynmen jong u ki la leh ia u .
Ka tnga jong u ruh ka dei ka nongtrei sorkar .
Ia kine la kdew ruh hadien ka kyrteng America .
Ia kine ki tiar la pyndonkam hadien na ka bynta ki kam lehnoh , la ong ka kot kynnoh .
Bad buh ia u ha ka kam , namar un ym pule shuh .
Dei hangne ​​ba ka bynta kaba lai jong ki skulbah , ki ar tylli kiba nyngkong ki long ka jinghikai bad ka jingwad bniah , ka kylla long kaba kongsan .
Ka long kaba pyrshah , ha ka jingshisha .
U la ong ha Bengaluru ba u Rahul ne ka Sonia Gandhi kim don kano kano ka jingkyrhuh ban ioh ia ka bor bad dei na kata ka daw ba ki dang sah shabar jong ka sorkar .
La julor ruh lai tylli ki Transformer .
Ka jingpyni ruh ka ioh 100 na ka shispah jong ka rong sRGB .
U Mohammed Shami u pynkut ïa u snem kum u nongtied ba pawnam tam ha ka ODI
U Shah Rukh Khan u la ai sur ia u Mufasa ha ka phlim Hindi The Lion King katba u khun jong u u Aryan pat u dei u Simba .
Ki camera 64MP kiba don shadien la khmih lynti ba kin shong ha ka bynta ba shadien , bad ar tylli , ha ka bynta ba shakhmat .
Ngi don katto katne ki nongialehkai ba tbit ha Australia , hynrei kim ioh ia ki lad ki lynti .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ki seng jong u ki la pynjur ïa ka jingthombor ïa ka longïing jong u Gandhi khamtam ïa u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
" " " U Lieutenant Colonel Thorneloe u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sally bad ki khun kynthei ka Hannah bad ka Sophie " " "
U Modi u buh ia u maw nongrim jong ki Light House Projects , u ong ba ka jingshna iing ia kiba duk , ki riew pdeng ka long kaba kongsan .
Ha ka liang ka kam , la ïohi ïa ka Priyanka Chopra mynta ba ka ak kum ka agent jong ka CIA ha ka phlim TV jong ka ri America kaba la tip kum ka Quantico .
Ngi la shah pyndih drok mynmiet .
Ki la dei ban khot mardor ia ki nongpynlip ding .
Kaei ka jingeh kaba kawei ka kmie Khristan ka la ïakynduh bad kaei kaba la ïarap ïa ka ban bat ïa ka jingpynbeit ban beh noh na ka balang ïa ki nongpop ki bym kylla bamut ?
Katba ki nongialehkai ba kongsan jong ka ki Tata Harrier bad ka Mahindra XUV500 ki la pawnam bha ha ka iew ka hat , ka MG Hector ka la lah ban die tam ia baroh ar tylli ki SUV da ka dor kaba heh bha .
La ïakynduh ïa ki jingïakynad bad u secretary lang jong ki kynhun synshar u Rajan Manchanda u la shah shoh ha ki liang pyrshah u Maqsood Alam ha ka jingïalang .
Ka jinglong jong ka jingrwai maw Chicano ka pynpaw ia kaei kaba jia ha ki jaka pule kolej ruh kumjuh .
U la iakynduh bad ki samla pule kiba pule hangta .
Ki khlur jong ka Bollywood ka Taapsee Pannu , ka Neha Dhupia , ka Vir Das bad ka Renuka Shahane ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew kaba ym lah ban ngeit ha ka jingkiew dor jong ka bai bording jong ki ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Mano ban long CM ka Himachal Pradesh ?
Ka phlim ka hap ban kren hi dalade .
Dei mynta , ryngkat bad ka jingkiew um ha ka por ba khlain tam bad ka um kaba pynmih jingmih bha ba ki khnai , ki dohkha bad ki sim duriaw ki lah ban bank ia ka jingpynbiang jingbam kaba thikna .
" " " U Sanjay Raut u dei u blei jong ngi ."
La siat iap ia u briew uba don suloi ha ki phlim German
Ki lad pathai khubor paidbah ki kynthup ia ki kot khubor bad ki kot khubor kiba lah ban pynmih ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha kaba iadei bad ka kompeni bad ki jingthoh kiba lah ban pynkhih ia ki jingmut jong ki nongthied .
Ka jingpynkylla lign ka pynlong ia u jingthung ban sngur .
Pyllait paidbah ia ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Himachal
U la kyntu ruh ia ki briew ban kiar na ka jingialum briew khlem da donkam ha ki jaka paidbah .
Ha kata ka por u la don tang 14 snem .
" " " U long ka kot kaba plie ia baroh ."
Ngim tip balei bad kumno ban pynsangeh ia ka .
Ka ‘ Edition C ’ ka don ïa ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad ïa ka rukom shna shabar bad shapoh bad ka rukom rong thymmai .
La ai lai tylli ki jingkylli ha ka kot jingkylli kaba kylli ia ki briew shimet lada ki don jingshit , jingsma ne jingeh ban ring mynsiem .
Jubab ia ki jingkylli harum bad ioh ia ka jingmih jong phi .
Hynrei ha ka elekshon Lok Sabha 2019 la pynduh pyndam noh ia ka Congress ha baroh lai tylli .
Kane ka jaka pdeng ka don mar pyrshah ka pung Gandhi Sagar ha pdeng jong ka nongbah Nagpur .
Nangta ym don ba buh jingkylli .
Kane ka jingrwai ka dei shaphang ka jingieid bad jingsngew .
Kumno ban dawa ia ka khusnam ?
Ka Commonwealth ka la ithuh kyrpang ia ka kyrdan jong ka India kum ka Ri Laitluid kaba synshar hi .
Ha ka jingïalehkai Helsinki Games ka Maharashtras Khashaba Dadasaheb Jadhav ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan bantamweight jong ka jingïalehkai freestyle wrestling .
Hynrei ka sorkar haduh mynta ka la
Nga ha ka jingshisha nga khmih lynti ia kane kawei !
Ki bor synshar jong ka ri kim shym la pyrshang ban pynkylla ia ki iingbishar niam Muslim ha kaba ki nongbishar , ne ki qadis , kiba la shah hikai ha ka ain Islam ki bishar ia ki mukotduma kiba iadei .
Ka AIUDF ka la jop 13 tylli ki seat .
Hynrei ban pynduna ia ka jingkhia kaba jop ka donkam ban pynkylla ia ka rukom im kaba koit ba khiah ha ka bam , ka jinglehkai , bad ka jinglong .
Katto katne tylli ki bos jong ka KSRTC yn pyndonkam ban kit ia ki mashin EVM bad VVPAT , ki pulit bad ki nongtrei elekshon ha ka sngi thep vote .
Ka rai ba khatduh jong ka kompeni ka paw ha ki kam hapoh jong ka .
Ka jingpynkhreh shwa ka jingjia .
Ka jingkhmih lynti kaba don sawdong jong ka phlim ka la nang kiew naduh ba la pyllait ia ka dur ba nyngkong jong ka .
Ai burom ki shipai ia ki 2 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha Valley
Hynrei kiei kiei kim shym la long kiba sngewtynnad haba ka la jia .
“ Ka la long kaba ym iahap satia ”, la ong ka BBC .”
San ngut ki nongtrei ki la ïap bad ki lyer bih ki la saphriang ha ki jaka sah ba marjan , kaba la pynlong ïa palat 10,000 ngut ki briew ban pynkynriah noh .
Kawei ka jingjia jong ki mishoneri ha ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha kawei ka shnong nongkyndong ka long kaba thikna . Ka la thoh : .
Baroh ki sngi jong ka jingialang
Ka pyrthei kan sa peit bniah bha .
Nga sait ia ki jain linen bad ki jain miej na ki jaka bam .
Ha ki eksamin baroh ki don 1 11 980 ngut ha kaba 67 319 ngut ki la pass .
La khot sngewbha ia ki riewstad bad ki syiem ban rakhe ia ka jingpyndep ia ka iing syiem .
Namarkata , ka Nongbah ka dei ban kit ia ka jingduh jong u .
4 : Namar Ba Ym Lah Ban Pynbor Ia Ka Hukum Kaba Shiphew , Balei La Ai Ia Ka ?
Ha Kolhapur kawei ka kynhun samla jong ka NCP ka la ai ia ka jingthoh sha thanat Shahupuri da kaba dawa ban rejister ia ka mukotduma pyrshah ia ki khnai .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn ring ha ki jaka ba shapoh jong ka Gujarat .
Ka jingialehkai ka don shibun ki jingkdew shaphang ka khanatang jong ki Norse , khamtam eh ia ka khanatang jong u Ragnark , bad katto katne na ki kyrteng ba la pyndonkam ha ka jingialehkai ki dei ki jingkdew shaphang ka khanatang jong ki Norse .
Ka Natto ka dei ka bynta kaba pawnam hynrei kaba pynïapher ïa ka kolshor shet jingshet jong ka Japan.
Katba u myntri rangbah barim ka jylla bad u nongialam jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynthah ia ka sorkar jylla halor ka jingsynshar bakla bad ka jingkulmar ha kane ka jylla .
Pynskhem Ka Ïingkashari Bangladesh Ïa Ka Jingpynshitom Iap Halor Ka Jingïap U Sheikh Mujib
Mynta ka BJP ka lah ban pyndonkam ia ki kum ka trump card ha ka elekshon Lok Sabha 2019 bad ka party ka thmu ban sdang ia kane na Uttar Pradesh .
La kdew ha ki kot ki sla shaphang ki nongsynshar Tamil kiba la wanrah ia ki kulai sha kane ka dulir da ki lieng um ha ka spah snem kaba ar S.K., kaba kham bunsien ki la poi ha Kudiramalai.
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank bad ki myntri sorkar jylla ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang jong ka NEP .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Prabhudeva bad ka Nora Fatehi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka Punjab bad u nongpeit ia ka AICC ba dei peit ia ki kam jong ka Punjab ka Asha Kumari .
Ka jingmut jong ka juk mynta jong ka jinglaitluid ha ka jingmut jingpyrkhat ka la mih na ka jingpyrshah ia ka jingpynbeit pud ia ki kot .
Ia ka rukom ban bishar bniah biang la pynkut noh da ka komiti kaba kynthup ia ki riew shemphang na ka CWC , NRSC , ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U Pooran u la kamai 89 ron na ki 64 tylli ki bol bad ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 10 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Ki tnad ka koit ka khiah ki la shah ktah namar kane ka jingiakhih .
Ka la iathuh ba ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar , hynrei haduh mynta ym shym la don mano mano ba shah kem .
Hooid ka jingot ka long kaba riewspah hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
Ka jingshaniah ha ka jingïadei bad ka Aircel pynkut noh ïa ka jingïateh kular ban pynïasoh ïa ka kam khaii mobile
U Parvinder Singh u khun jong u Gurnek Singh u la iathuh ba ma u bad u kpa jong u ki dang don ha lynti ban leit sha Delhi da ka trok jong ki na Chandigarh .
Hato phi la ju peit ia ka map ?
Ka jingiatai kaba hadien ka la long ruh kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka kyrpad ia ki nongwei kiba sah shabar ri ban iadon bynta ha ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ki ruh kim shym la nud ban pynlong ia ka jaitbynriew Khristan .
Ngi la dei ban pynmih noh ia ka na kata ka jaka mardor .
Ki nongkhaii mynta ki pyndonkam ia ka Libya kum ka lynti kaba shngain ban phah briew sha ki ri Europe , la bynrap shuh shuh ki tnad .
Ki briew kiba pynkhuid jaboh ki dang pynkhuid ia ka jaka .
Don kiba la tip ba ki la duh noh ia ka jaka ba ki leit namar ba ki la iadon bynta haduh katta katta ha kum kine ki jingiakren .
Ka jingtohkit ia u nongialam jong ki kam jong ka Hong Kong u Min , kan sa plie biang .
Napdeng kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki long u secretary ka jylla jong ka CPI u Bant Singh Brar bad ki dkhot jong ka CPI national council u Jagroop Singh bad u Harbhajan Singh .
Ka la ong ia nga , okay ?
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar 160 ha ka sngi Saitjain .
Hynrei kane kam dei ka jingkit kaba rit .
Ki bor pynïaid ïa ka Regional passport ha Jalandhar hadien ba ki la lap ïa ka jingleh thok ïa ki syrnot kha khun thok ha Kapurthala ki la thoh sha ki pulit ka Kapurthala ban sdang ïa ka kam aiñ pyrshah ïa kine ki 19 ngut .
Ki pisa ki don mynta ha baroh ki jaka die jong ka MMTC kiba don ha kylleng ka ri India , ryngkat bad ki tnad ba la ai bor jong ki bank kiba hapoh .
Hynrei nang kiew ki jingeh kiba thymmai .
Lada phi dei u nongtrei mon sngewbha uba thymmai , peit ia ka rukom ba ki nongtrei kiba la tbit ki leh ia la ka kam , bad bud ia ki jingbthah jong ki .
Ki jaka wad bniah ia ki stem cell kiba kynthup ia ki kamra kiba khuid ban pyniaid ia ki stem cell la shna ha PGIMER , Chandigarh , SGPGIMS , Lucknow , KEM Mumbai bad ha LVPEI , Hyderabad .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman " " bad ka pynithuh kyrpang ia u Soitan kum " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei . " " "
Baroh ngi thaw ia ka lawei .
Hato ki lok U Jisu ki la shim ia ka met jong u na ka jingtep ?
U Shri Rajnath Singh u la leit jngoh ruh ia ka jaka rep jingpyrshang jong ka DIHAR ha kaba la pyni ia ki buit stad ban pynmih ia ki soh bad ki jhur kiba bha kiba long organic .
Ka Xiaomi Mi 8 ka long kaba lah ban thied ha ki lai tylli ki RAM bad ka jingbuh jingkynmaw .
Dei kata kaba pynthut ia kane ka jingpeit pyrthei .
Ka phlim ka Kiara ka Good Newwz ka dei kaba la pynmih da u Raj Mehta .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Pawan Singh bad ka Indu Sonali .
Hadien lai bnai la pynjlan biang ia ka por jong ka jingshah set phatok jong u sa lai bnai .
Ka jingshah set phatok shi jingim ka dei na ka bynta ka jingim ong u SC ha ka mukotduma jong ki nongpyniap briew u Rajiv Gandhi .
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ka um kaba kham bha bad kaba kham paka ka long ka jingeh ia ka rep ka riang bad ka karkhana jong ka ri India kumjuh .
Katno phut u lah ban leit ?
Ha kane ka sngi u district collector u la iohsngew ia ki jingeh jong ki nongshong shnong bad u la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ban pynbeit ia ki .
" " " Urvashi " " ka dei ka jingrwai ba la shna da u Yo Yo Honey Singh u nongthoh jingrwai na India . "
Hynrei u kam ba um sngewthuh .
Ngi la iohi ia ka jingiatreilang kaba bha bad ka Bhutan , ka Bangladesh bad ka Myanmar .
U Chris Evans u la pynkut ia ka jingshon dur ia ka phlim Avengers 4.
Lada U Blei um don , kan long kaba donkam ban thaw ia u . U riewstad jong ka ri France u Voltaire
Ka kyrdan kaba saw bad kaba ha khlieh duh ka dei ka dorbar ba la pynïaid .
Katkum ka jingpynbna paidbah , u Ram Nath Kovind u la thung ruh ia 6 ngut ki MLA kum ki myntri jong ka sorkar Delhi hadien ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla .
Kumta la pynlong ia ka jinglehniam ha iing jong nga .
Ka Maruti Suzuki Baleno ka ïakhun pyrshah ïa ka Hyundai i20 , ka Tata Altroz ​​, ka Volkswagen Polo bad ka Honda Jazz . napdeng kiwei pat ha ka iew India .
Kumta , ka label kaba sah ka kylla long ka kyrdan ba ngi la ju kren .
Ryngkat ki la don hynriew ngut ki khun .
Hynrei ki wire bording ki dang sahkut ha ka shnong .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor pyniaid jong ka hospital la leh ia ka CT scan jong u Masud bad ka jinglong jingman jong u ka la jah na ka jingma .
" Ki nongniah liengsuiñ jong ka Air India ki la pan jingïarap na ki bor pynïaid halor ka mat jong ka " " jingpynkut noh be-aiñ " ïa ki 50 ngut ki nongniah liengsuiñ na ka kam . "
La khmih lynti ba kan dei ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong u Dhon ha ki ar bnai shiteng hadien ba u la ïakhun khatduh pyrshah ïa ka New Zealand ha Visakhapatnam ha ka 29 tarik u Lber .
Ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ki nongiashim bynta kin kynthup ia 4 082 ngut ki kynthei ba armet bad 8 732 ngut ki khynnah ba duna dkhot met .
Ka la long ka nongpynbna ia ka sngi U Jehobah !
Mynta ngi la lah ban ai kam ia ki 130 ngut ki kynthei bad katba nang kiew ka jingdie ia ki Khadi Rumal ngi thmu ban poi bad pynkupbor ia ki 4000 ngut ki kynthei jong kane ka thain .
" Ngin pynthikna ba ka jingpynrung kyrteng jong ki ha ka por lyiur kan long khlem kano kano ka jingkhanglad " " u la ong ha ka kyrwoh . "
Shim ia ka ARQ sha ka Bloc .
Hooid , ka long kaba lehnohei ban wad nam . Ha khmat jongno te ngi dei ban ioh ia ka nam kaba bha ?
Nangta ynda kim don pisa shuh ki la phah ia nga sha ka kmie tymmen jong nga .
U la kyntu ia u PM Manmohan Singh ban hiar shuki noh .
U Myntri ka tnad Transport u Krishan Pal Panwar mynta ka sngi u la ong ba ka Haryana Roadways ka don ia ka kynhun bos kaba 4,200 tylli ha kaba yn pynkiew sha ka 5,000 tylli ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka jingdon ha ka jingiadei ka long kaba itynnad .
U Dr . Ka MGR Nutritious Meal Scheme ka dang bteng ban pyntreikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah skul .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la pyni ia ka jinghiar , ka jingkiew dor ka la long kaba shyrkhei , ka jingbym don kam ka la long kaba sngewkhia bad ka bamsap ka la ktah ia ki kyrdan kiba thymmai .
Ka seng ka don ka lynnong ha baroh ki jylla jong ka ri India .
Ka jingkyrmen jong ka India ban ïoh ïa ka takma kan shong ha ki nongjop takma jong ka Paralympic ka Deepa Malik , ka Devendra Jhajharia , ka Mariappan Thangavelu , ka Varun Bhati ha kane ka lympung ïalehkai jong ka dewbah .
" Kata ka iarap beit ," " u la ong ."
Kan ktah shisha ia ka bai kali , u la ong .
Mar ia ioh ia kane ka shithi khatduh nga la rai ban leit sha Kashmir ha ka 24 tarik .
La dei ban leh kham bun .
Ka dor ha ka 15 tarik u Nailur 2013 .
Ka sorkar ka pan jingmut na ki karkhana ban pynbha ia ka skhim pynmih pisa na ka ksiar
BHIWANDI : Ka ding ka la bthei hangne ​​ha ka karkhana shna jain ha Narayana Compound ha ka por mynmiet jong ka sngi thohdieng .
Kane ka dei ka dur kaba ka sect ka pyndonkam .
Ka sngi jong ki paiñkhana ha ka pyrthei ka dei ka sngi rakhe jong ka pyrthei baroh kawei kaba la rakhe ha kane ka sngi ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingeh ha ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei .
Utei u heh sorkar u la ong ba la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka kamra bam kaba don ka fridge , ka stove bad ka oven .
U nongbishar um don ka jingkitkhlieh jong u haduh mynta .
Ka Chandigarh kam shym la don hapoh ka Punjab bad um don bynta eiei ha kaba jied ia u kyrtong na katei ka nongbah , la bynrap shuh shuh u Singh .
Ka tnad pathai khubor jong ka Ri India ka Hindustan Times ka la iathuh ba lai ngut ki nong Bangladesh kiba iashim bynta ha ka Tabligh Jamaat ha ka thain Nizamuddin jong ka nongbah Delhi ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka kot lyngkdop Ka Jaitbynriew bad ka Biology , da u L .
Nga ai khublei ia phi baroh , ia ka ri baroh kawei , bad ia ki parabangeit Sikh ha kylleng ka pyrthei .
U Chaitanya Sindhu u dei u trai shnong jong ka Tenali jong ka Guntur district .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jinglong .
Namar ba ka long kaba jem bad khlem ki gear , ka XL 50 ka long kaba suk ban niah kumjuh .
Kawei ka kynthei na katei ka thain ka la iohi ia katei ka met bad ka la pyntip sha ki pulit .
Ngi la sdang ia ka jingiakop da ka jingkmen .
Mynta ka la iasoi bad ka WWE , ha kaba ka ialehkai ha ka kyrteng Raw hapoh ka kyrteng ring Charlotte Flair .
Ka kynhun jong u Robbie Fowler ka ju shah pynrem namar ka jingbym lah jong ki rangïalehkai shakhmat jong ki ban pynkylla ïa ka jingïalehkai sha ki kol .
Ki nongialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng jong ka ri Bilat, ka Rosie Watson bad u Mike Elm, ki don ha ka jingleit jngoh ia ka baicycle bad mareh shabar ri ban pyniar ia ka jingiakhih jong ki, haba ki la sahkut ha Kosovo.
Ka jingwan ki nongleit nongwan man ka sngi ka la poi sha ka 2 ngut . 05 lak ha ka 1 tarik Nailur , 2020 .
" " " Ki jingmynsaw ki lah ban jia ha kano kano ka por bad don kiba wan rung ."
Ia kata ka jingkylli ym lah ban jubab .
Ki la wan sha India na Dubai ha kaba sdang jong une u bnai .
U Hardeep Bagga president jong ka seng u la ong ba ki la pan jingbit hynrei ym shym la ai satia .
Ia une u khniang la saphriang ha kylleng ka ri India .
La lap ruh ia ki sakhi jong ka jingbamsap ha ka jingmynjur jong ki hospital shimet bad ki jaka wad bniah .
Cast : Amritha Aiyer , Harsha Chemudu , Pradeep Machiraju .
Ha Jharkhand u myntri rangbah barim ka jylla u Soren bad u Deepak Prakash ki la jop ia kine ki ar tylli ki seat .
Ha kane ka jingialang u CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel , u CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath , u CM ka UP u Yogi Adityanath , u CM ka Odisha u Naveen Patnaik bad u CM ka Jharkhand u Raghubhar Das ki don lang ha kane ka jingialang .
Ki khubor kiba la kam ba ki dei na ka bank ki la ong ia ki nongpyndonkam ban dial ia u nombar phone ha kaba iadei bad ki jingeh ha ki bank jong ki .
Kaba nga lah ban ong ka long ba nga sngewsih ba kito kiba ngeit ha ka kim shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki ban ia kaba kynnoh ia ki ha ki khlur barim kiba duk.
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka sngewkhia bha ïa ki jingdawa jong ki nongïoh penshon ruh .
Ka Kong Mayawati ka la ong ba kane kam dei ka por jong ka sain pyrthei bad ka ieng skhem bad u Myntri Rangbah ha kino kino ki rai kiba u shim .
Baroh arliang mamla ki la iakynduh ia nga ha ka 25 tarik u Jymmang 2011 bad ki la ai jingmut bad kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Hynrei la pyni ia ka jinglong ba pura ne ba pura hapoh .
" " " Ka ain bad ka suk ka sain ha Tamil Nadu ka nang sniew man la ka sngi ."
Ha kane ka snem pule , 3 , 32 , 132 ngut ki samla pule ki la pyndonkam ia kane ka lad .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ruh u la thoh ha ka Twitter da kaba ai khublei ia ki paidbah ka Kashmir kiba la ialeh pyrshah ia kaei kaba u la khot " " ka jingsynniah be-ain bad ka jingshim bor jong ka India ia ka Jammu bad Kashmir " .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka test kan long online .
Haba kren ha kane ka sngi u Professor Grover u la ong ba ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta kane ka skulbah .
La bujli ia u kum u CEO jong ka ICC ha ka 4 tarik Risaw 2008 da u Haroon Lorgat .
Namar ba ki tiar jong ka jingsngewthuh ki ju long kiba sngewthuh , ka jingiapher hapdeng ka jingsngewthuh bad ka jingsngewthuh ka ju long kaba jylliew lane la pyndonkam ia ki kum ki kyntien kiba iadei dur .
Ym lah ban shem ia ka file 1 ' .
Ha ki snem hynriewphew , ki jinglehkai theatre jong ki Bengali ki la kylla long ki jinglehkai kiba man ka por .
Hynrei balei lug kylleng kawei kaba sngewsih bad kaba sngewsih ?
Ka jingai ia kine ki bhah sha ka Bansal ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka Ola ban pynmih pisa kumba USD 1 klur tyngka , ki la bynrap .
Ka Harris kam dei tang ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongmihkhmat hynrei ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh kaba rong saw ban leh kumta .
U heh ka JMM u Shibu Soren u la long u myntri rangbah ba lai .
Katno ka buit sniew kaba u la thaw !
Ki jingpynjari hapoh ki projek buh mar ki long 2141 klur .
U Rahul Gandhi u la poi ha ka kad liengsuin ha Srinagar.
Ngin sa leit sha ki 10 klur tylli ki longïing ban kylli ïa ki kumno ki kwah ba ka India kan long .
U Chuck Schumer, nongialam ka Senate Democrats u la ong ba ki Democrats ki la ong ia u Trump ha ka jingiakynduh ban pynkut noh ia ka jingkhang dam .
Hadien la ai kyrteng ia ka kum ka Seng wadbniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
Ka jingtrei halor ka rukom pynmih um dih ka la sdang
Nga dang leit skul rit .
Hooid kan khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei , u la ong .
Kumta ki Japan ki la im marwei haduh ba u Komodo Perry u la tied ia ka jingkhang jong ki ha ka snem 1853 .
" " " U la lehkai bad ki jingsngew jong ki briew jong ka Kashmir ."
Mynta u pyniaid ia ka jaka bam Italy kaba rit hynrei kaba jop kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka , ha kaba u pynsngewbha ia ki nongwan jong u da ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u kaba la leit noh .
Dang shen u Hrithik Roshan u la plie shaphang kane ka phlim bad ka jingiakhun jong u kpa jong u u Rakesh Roshan bad ka jingpang cancer .
Uta u khun uba long lyngdoh ha ka jaka jong u un phong ïa ki hynriew sngi haba u wan shapoh ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat ban shakri ha ka jaka bakhuid .
Ki nongialam ka seng ha ki kyrdan panchayat , municipal bad ward kin long kiba peit ia kane ka sienjam .
Katba arngut ki la iap ha katei ka jaka , hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka don ha khappud shatei lam mihngi jong ka Nepal bad ka ri India .
Ngim lah ban ailad ba ka jingim jong ngi kan shah pynjot ha ki .
Kane ka jingkhein kaba la pynkiew ka wan hadien ba la leh 3 , 50 ,000 tylli ki test kiba la leh man ka sngi man ka sngi ha ka shi taiew ba la dep .
Ka don ka mar , hynrei ka don ka bor .
Mynta u sah ha New York ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun kynthei jong u .
Uwei pat u dei uba wanphai na Dubai uba don ha ka isolation ward jong ka Government Medical College Hospital kaba don ha Tirunelveli .
Kane ka la jia la jan man ka sngi .
1 skop shini Parmesan ba la khleh lang
Ka Sorkar synrop lang ha tduh jong ka jingkhyllem
Pynmih ia ki ain pynkylla ia ka Pakistan ban thaw ia ki iingbishar shipai
" " " Ka la long kaba eh shisha ban pyniaid ia ka iing ka sem jong nga ."
Hynrei ym shym la pynthikna ei ei .
Ia kine ki jingkylli yn sa jubab ha ka jingthoh kaba bud .
" U Fadnavis u ioh ia ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA " " u la ong .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Haba u Kader Khan um trei ha kine ki phew snem ba la leit noh bad u dang shah shitom , ym don ba sngewkhia than ia u .
Shim ia kane , phi sniewbok !
Hynrei um dei u nongpyrshah .
Khlad noh ka kurim jong u Nawaz Sharif ka Kulsoom ha London hadien ka jingpang ba la slem bha
U la ong ba ka sorkar Punjab kam synshar ia ka jylla hynrei ka shakri ia ki paidbah .
sngap ia ka jingrwai hangne ​​.
Kumno ka ktah ia ki iew ki hat ka dang sah ban peit .
Ka jingshah pyniap ka dei ka jingjia kaba la pynmih jingïakynad ha Sri Lanka .
Nga kyrmen ba ki briew kin ong em , ong u Martin Schulz u President ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Europe ha ka radio paidbah jong ka Germany .
Ka jinglong laitluid ha ka ioh ka kot ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba la pynshong nongrim ha ka jingkyrshan kaba khlain ia ka ioh ka kot jong ka iew bad ka jinglong trai shimet ha ki lad pynmih mar .
Kham bunsien ki don ki jingkhang ba shadien shapoh ka jaka kyntang .
Ym don ei ei hangne ​​. .
U la ong ban ngam sha ka Ri ba suk halor ki blang .
Ki hynriew tylli ki wah khlieh ki long ka Alaknanda , ka Dhauliganga , ka Nandakini , ka Pindar , ka Mandakini bad ka Bhagirathi .
Kham hadien la pynbna ia ka jingsangeh thma .
Ka jingkhluit ka la kiew haduh 95 percent .
Hynrei mynta la pynduh noh ia ka jingtyrwa jong u .
U khun jong u rangbah duh ka TDP u Nara Lokesh u la tuklar ia u heh ka TRS bad u CM ka Telangana u KCR ban wan na ka bynta ka jingiatai kaba laitluid halor ka jingeh ha ka bor ding ha ka jylla Telangana .
Ka Congress ka la bat ia ka shuki .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 397 ngut .
Ka long ha ka jaka jong ka 96 . 56 akar ka jaka ba la dep aiti da ka Sorkar jong u M . P .
Ha kawei ka por la pynlong ia ka kynhun shipai kyrshan .
Ka jingiathuhlypa shaphang hynriew ngut ki nongap langbrot bad hynriew ngut ki syiem ka don ka jingpyndep kaba khraw ha ka juk jong ngi . Ki nongshong shnong jong ka Jerusalem hyndai ki la shah thombor ha ki nong Assyria .
Ka jingpynsngewthuh ruh ka mih hapdeng ki briew shaphang kane ka mat .
Hynrei ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia u Coppola .
U nongleit jingleit u dei ban jied ia ka lynti katkum ka jingkwah bad jingsuk jong u .
Ka dei na ka kyrdan kaba hadien .
U myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal u dei ban pynthikna ia ka jingshong shngain ha ka iew jong ki share bad ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka , ong ki nongshim bynta .
Ka mat kaba sngewkhia jur
Hynrei ka Anna ka la kyntait ban mih na ka jaka phatok .
U nongñiah jong katei ka dumper u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ia ka kam kaba dang sah kaba 30 percent la kyrmen ba yn lah ban pyndep ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka phlim Ka shad ding jong ka Salma Baccar ka kren shaphang ka kam jong ka .
Hadien la die noh ia ka bad la pynpra ia ka iing .
Bad u dieng : ka cycle A ka dei ka tynrai hynrei ka don ruh ia u kmie u kpa .
" " " " " " " Ngi ong ia ki nongshun jong U Blei ba ka bneng jong ka ri Islam ka Iraq ka long kaba la khang kumjuh kum ka khyndew jong ka , " " " " la ong ka kyrwoh . " " ".
La bishar bniah ia ka gamut baroh kawei jong ka jingiatreilang jong ngi .
Baroh ar tylli ki jingbam la pyniadei ha ka jingkhia , ka calorie , bad ka shini baroh kawei .
Ka jingeh ka long ba ka la pynleit jingmut ha ki kti jong ki katto katne ngut kiba don hok .
Haba thoh ha ka blog jong ka katto katne sngi shuwa ban leit sha Haiti , ka Georgia ka la batai : .
" " " Nga thrang ban iohi kumno ka phlim kan shah pdiang ha ki nongpeitkai ."
U kwah ba ka hima jong u kan shah pynpra .
U jingthung kba u la sdang ban tyrkhong namar ka jingduna bording .
Ka jingheh jong ka eriong ka iapher naduh katto katne meter haduh kumba ar kilomitar .
Ki MLA ki ju ud ba ki ophisar kim sngap ia ki .
La tei ia ka ha rud jong ka duriaw , kane ka la long kum ka jingpyniasoh beit ia kane ka jaka kaba jngai bad ka Philadelphia , Pennsylvania .
Ha Assam ka seng Asom Gana Parishad kaba dei ka paralok jong ka seng BJP ka la weng noh ialade na ka sorkar .
Khlem pep ngan sa leit jngoh ia u da u lum ki jingjynjar !
Ki jingkren jong u Kumar ha kata ka por ki mih na ka jingbitar jong u ia u Modi .
Kumta ka Congress kan jin da la nang tlot shuh shuh .
Hynrei ngan leit bad kylli .
Ka TVS Motor Ka Pynjlan Ia Ka Por Jingsharai Ba Laitluid Ha Ka Sien Kaba Ar : Ki Jingtip Bashai
La tei ia ki temple ha ka kyrteng jong u .
Ka la pynjlan ia ka jingsah haduh ka 14 tarik u August 2019.
Hadien ka jingshimti da u Seiros , ka Babilon kaba la shong briew wat la ka long kaba kham poh ka la bteng haduh ki spah snem .
Khamtam eh ban pyni ia ka sap jong ka New England haduh katta katta .
U kpa jong u u Abdul Motaleb Hawlader u long uba khlem pyrkhat ia ka jingsngewtynnat pyrthei bad u la aiti lut ia lade ha ka kolshor jong ki jingrwai ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Ka France ruh ka don ka jingktah ha ka pyrthei .
Balei ka donkam ban leh ia ka jingpynkylla ia ka kpoh ?
Ki Sngi Kum Ki Sngi U Noah .
U Amitabh Bachchan u la pynkynmaw ia ka jingiakynduh bad u Ranbir Kapoor , share old pic .
La phi don katno ka rta , hato phi lah ban shim ïa kajuh ka sienjam ban khot sngewbha ïa ki para samla pule ne ki paralok ba trei lang sha ka Jingkynmaw Kynmaw , sha ka jingkren paidbah ne sha ka jingïalang bah ?
U CEO jong ka TikTok u Kevin Mayer u la iehnoh ia ka kam , ha kajuh ka por ba ka firm ka la tuklar ia ka jingkhang jong ka US .
Haba ngi kylli ia ki briew shaphang ka jinglong trai , .
Ka jingpule shaphang ka jingshongkha khleh jong ki jingbym lah ban ieng bad ki jingpang , kynthup ia ka jingbym lah ban ieng , ka jingbym lah ban ieng , bad ka jingleh beijot ia ki khynnah , ki long ruh ki nongrim ba kongsan .
" Naduh ki snem 1960 la tip ia ka Monterrey na ka bynta ka jingrwai " " Norteo " " .
Ki don ki jait niam , jaitbynriew , jingngeit bad ki briew .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Mountstuart Elphinstone la pyrshang ban ai lad ia ki nong India ban nang bad trei ia ka kam sumar katkum ki ri sepngi .
U Narendra Modi un sa shah jied sa ar samoi : U Prem Watsa
Ki nongïakhih pyrshah ïa ka jingpynduh noh ïa ka bhah ba 50 percent na ka bynta ki samla pule ka Punjab da ka Thapar University ha Patiala .
Hynrei kumno ka jingkylla ka la jia ?
Ka CIL ka lah ban pynsuk ia ka jingshim jaka ha ka jaka kaba thymmai bad iarap ban ioh ia ki jingbit katkum ka ain .
Ka RIP ka khanglad ia ki jingpynkylla lynti da kaba pyntreikam ia ka jingbuh kyndon ia ka jingbun ki hop ba la shah ha ka lynti na ka tynrai sha ka jaka ba leit .
Garbo La thait ban long marwei ? .
" " " Ki 15 tylli ki dak na ka DNA jong u Indrani ki iadei bad ki dak kiba iadei na ka DNA ba la sei na ki shyieng ba la lap ha khlaw , da kaba ai ia ka jingiadei kaba 100 percent . "
U la trei ruh kum u ophisar jong ka jinghikai met ha ka skul bah sorkar Neyattinkara , St . Ka skul bah jong u Joseph ha Thiruvananthapuram ha ka skul sorkar Poojappura bad ha Javahar Bal Bhavan ha Thiruvananthapuram .
Ym don ba lah ban pynim ia ka Congress .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ha katei ka thain ruh ki la khang khyrdep , ki la ong .
Hadien ba la ujor ia ka ejahar la register ia ka case thok pyrshah ia ki lai ngut bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei la pyndonkam ia ka jingpynkylla lyngkot ICC kaba kham pawnam ha kane ka jingthoh .
Ka NHAI ka la thung ruh ia shibun ki nongtrei khajna kiba la shongthait ha ki kyrdan treikam .
Kane ka kaiphod ka tyrwa ban pynroi ia ka jaka paidbah kaba bha bad kaba iadei bad ka kolshor , ka jaka kaba pher bad kaba jylliew bad kumjuh ruh ka jingdon jingem jong ka imlang sahlang .
Hynrei kane kajuh ka dkhot ka pyni ba ka jingstad ka kham kordor ban ia ka pisa . Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban burom ia ka pisa , ym ban ieit ia ka .
Ka tnat nerve kaba mih na ka nerve jong ka khmat , kaba pynbiang sha ka tentorium .
Ngam iohi ia kano kano ka daw balei ba ka India kan sahdien .
Baroh ki jingdonkam ha sor yn pynbiang ha ka shnong .
Ryngkat ki la don arngut ki khun kynthei , ka Flora Nasreen Khan bad ka Rina Yasmin .
Ka Sri Kodandaramaswamy Temple ka dei kawei na ki Temple ba pawnam , hadien ka Tirumala Venkateswara Temple , kaba don ha ka nongbah bakhuid jong ka Tirupati kaba don ha Chittoor district jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka jinglong jingman ka nang kham eh ia ngi .
Kawei pat ka jingdawa na ka bynta ka jingim bneng ka long ban iaishah kumba U Jisu u la leh , da kaba pynshisha ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei wat haduh ka jingiap . U Loukas 22 : 29 . Jingpynpaw 2 : 10 .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba watla bun ki kynhun trai ri ki don ki jingeh kiba iadei , hynrei ki don ki kynhun bapher bapher hapoh ka Guatemala .
" " " Ka jingjah burom ka la pynlong ia ki ban pawnam bad hadien la jied ia u Bradlaugh kum u M. P. na ka bynta ka Northampton ha ka snem 1880 " " " .
Pyni ia kaei kaba phi donkam ban pynrung ha ka jingbam jong phi .
New Delhi : Khnang ban khring ia ki nongthied , ki kompeni liengsuin ki ai jingpynhiar dor ia ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri .
Ha ka liang ka jingrwai , ka la pyni ia ka sur jong ka disco kaba pawnam .
Ka Sebi ka pynsuk ia ki kyndon na ka bynta ki FPI
Uwei u lah ban buh ia ka ksiar na ka bynta ki por ba sdang hapdeng 1 snem haduh 15 snem .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongpynïaid jong ka party u Arvind Kejriwal un ïakhun na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka New Delhi katba u Manish Sisodia uba ïakhun na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Patparganj .
Ia ka jingpynbeit ia ka jinglut la phiah ha ki ar bynta .
Ki nongtrei AAP ki rakhe ia ka jingjop jong ka party .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingialang pathai khubor ?
U Javier uba don u khun uba dkoh u buh kumne : U khun jong nga um lah ban iaid , kumta nga sngew ba nga dei ban pyrshang ban bam bha .
Ki 18 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki nongialeh laitluid ha kawei ka jaka hajan ka jingkieng Chhakarmar jong ka upazila ha kaba kut jong u bnai Iaiong 1971 .
Narendra Modi : Kane ka lah ruh ban long ka buit ban pynlong ia ka jingkhang kaba plie .
Ka jingïakhaid ha ka Euro 2020 : Ka Germany , ka France bad ka Portugal ki la ïakhun ha ka kynhun jong ka jingïap .
Khyndiat ki jingkdew ba kongsan jong ka jingwad bniah :
Ka long kaba suk ban tip ia ka jingiapher .
U la ioh ia ka kyrdan Masters ha ka kam synshar paidbah na ka skul bah Harvard , ka skul bah Harvard .
ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Ka Nirmala Sitharaman : Ka myntri kam pohiing ka ri India kaba laitluid kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Bangladesh : Ki jingiarap ha ka eriong Sidr .
Kumba 45 000 tylli ki aplikeshon ki dang sahteng .
Ka pisa kan wan na ka pisa ban pynbha ia ki surok pdeng , ka pisa na ka bynta ka bai jingkieng ba neh , bad ka pisa ban pynlong pisa ia ki surok bah jong ka ri .
Ki lai tylli ki phlim kiba hadien kin long bad u nongpyniaid phlim u Trivikram Srinivas , u Sukumar bad u Venu Sriram .
Ia kane ka jingkhynra la sdang ha ka por shiteng miet bad la bteng haduh ka por 4 baje mynstep .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah siat suloi hynrei ia kine ym shym la siat da ki pulit .
Ki don ki jingainguh kiba khraw kiba don bynta .
Ym lah ban len ka sorkar NDA kaba la wan ha ka bor ha u Naiwieng 2014 ka la dep tam ia ka sorkar kaba mynshwa bad ka la ai pisa T. 9, 080 klur ka equity ia ka Air India .
Wat la ki long ki mynsiem , ym shym la thaw wat ia ki angel ruh ki bym lah iap .
U nongialehkai kriket jong ka West Indies u Dwayne Bravo u long uba pawnam bha ha kine ki sngi namar ka jingrwai jong u kaba la pawnam bha ha kine ki sngi.
Ki dang ioh katto katne ka jingkyrshan nabar .
KA TAMILNADU KYRSHAN ÏA KI JINGPYNBNA KOT MYNTA
" Nga kyrmen ba kan sa koit noh kloi bad sa shisien kan sa iadon bynta ha ka jingshakri ia ki paidbah ", u Kejriwal u la thoh ha ka ktien Hindi ".
La shna ia ka lynti rel na Raebareli sha Faizabad lyngba ka Akbarganj , ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Wiket ba ar na ka bynta u Jadeja ha kane ka jingialehkai .
Ka jingshna ia ka Mortuary Block ha ka Hospital Sorkar ha Manamelkudi ha Elaka Pudukkottai
Ia kane ka phlim la ring ha kine ki khyndiat sngi ba ladep ha Shimoga ha Karnataka .
Ka rukom pynrung kyrteng katkum ka ain symbai bad ka jingai jingtip da ki jaka pynmih symbai , ki jaka rep symbai ba kongsan bad ki jaka pynroi kan long kaba la pynlong da ka kor da kaba pynmih ia ki software ba la pynshong nongrim ha ka web .
Ka Pakistan ka don tang kawei ka kyrdan hadien jong ka India .
Ki niam tynrai jong ka Africa ki long kiba pher ha ka jingngeit jong ki shaphang ka jingim hadien ka jingiap .
Yn pynieng ia ka stage na ka bynta ki prokram kolshor .
Hynrei ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam ha Pakistan ka dei ha u snem 2005 ha kaba ka 7 . 6 tylli ki jingkhie jumai ki la pyniap ia palat 73,000 ngut ki briew .
Nga la peit ia ka shuki lada don ki wire , hynrei ngam lap ei ei ban batai ia ka .
U AFM u Solaiman Chowdhury u la shah thung kum u convener jong kane ka seng thymmai katba u Mujibur Rahman Manju u la long u member secretary .
U la shimti biang ia ka khet ha u snem 1993 .
Kumta hato ka party ka la kut na ka bynta ka party Congress ?
Ym ju khmih lynti ia ka jubab .
U khun jong ka Deb u dei u director u Ayan Mukerji bad ka khun jong ka Sunita ka la shongkurim ia u director u Ashutosh Gowariker .
Ka mih na Swargate ha Pune ha ka por 6 baje janmiet bad ka dei ban poi ha Ghol ha ka por 9 baje janmiet .
Pan test kali , hynrei to sumar bha ban pynthikna ba phin shah ktah ha la ka jong ka insurance ban niah ia ka kali jong uwei pat .
Hato kan ym long kaba phylla lada ym don shuh u khynnah uba thngan ?
U la kdew ia ka rai jong ka kynhun myntri hynnin ka sngi ban pynkiew ia ka dor royalty halor ki marpoh khyndew .
La kem saw ngut ki nongtuh , la kurup ia ki jingdeng .
Ki samla pule ki lah ban shim bad shim ia ka kot pdiang BPSSC 2020 na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
" Katkum ka kot khubor jong ka ri Bilat , ki heh sorkar Iran ki la ong ia ka " " Ka Iran kam donkam ia ki aktor ne ki nongrwai kum ma phi ."
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India halor ka Balochistan ka long ka jingjia kaba bha .
U la bynrap ba ka sorkar ka dang thaw ia ki kam thymmai kiba biang .
Pynhap maw u myntri ka sorkar pdeng ia ka tech park centre ha Amritsar
La pyntip sha ka iingbishar da u nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng u Amit Mahajan uba mihkhmat ia ka ED ba ki la ai ia ka jubab jong ki halor ka mat jong ka jinglah ban pynneh ia ka jingujor jong u Vadras .
Don kiba la sdang ban pyrshang ia ka jingshongkha , bad uwei na ki u la pun khun .
Ym don shuti na ka bynta jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang u KR Kothari, u SP Chamoli, u Ram Kumar, u Satish Gupta, u GL Chadda, u SP Tiwari, u Balbeer Chauhan, u Indrajeet Arora, u Santosh Arya bad u C.R.
Kane ka la long kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad kam dei ka bynta jong ka prokram .
La pynlait paidbah ia ka Samsung Unbox Magic smart tv series ha ri India
U chairman un don ia ka kyrdan , bad un ioh ia kiwei pat ki jingdonkam jong u Myntri Sorkar Jylla .
Dei na kata ka daw ba bunsien nga la sdang ban iam .
ha ka jinglong jong ka Dorbar Nongbishar jong ka Jylla , u dkhot ba phra jong kum kine ki Komiti Pynshitom un long u briew , uba la long u nongbishar distrik , kum u dkhot ba la jied jong ka .
Ia ka battery lah ban recharge biang tang hapoh ar kynta .
Dei na kane ka daw ba ka BJP ka jop bun ki elekshon .
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ngi la tip la katto katne por ba ka rep ka riang ha ka khyndew kan shah ktah jur ha ka jingkylla ka suinbneng na ka thma nuclear , la ong u Robock .
La pyndam noh ia ka jingthmu ban pynmih jingbthei ha Bangalore
Ka NDA Kan Jop Baroh Ki Seat Ha Bihar ByPolls : U Ram Vilas Paswan
Ka liang pynngat ka la khot ia u ban set phatok 10 snem .
Ka jingwad ka la iaid shakhmat ia phra ngut kiwei pat kiba donkti ruh ha katei ka kam runar , u la bynrap .
U la shah ktah ha ki kot niam bad ki jingtrei jong u Ramkrishna Paramhansa , u Swami Vivekananda bad u Omar Khayyam .
Khang ka kashari Vigilance ia ka mukotduma bar bribery pyrshah ia u KM Mani uba la khlad noh
Ka long kaba suk ban iaid ha ka por kaba jrong .
U la ong ruh ba yn nym ai ultimatum ia ka BJP namar ba ki dei ki briew kiba heh .
" Lyngba kine ki tile ki nongioh myntoi bad kiwei ki briew kin lah ban tip ha kano ka skhim ba la shna ia ki iing . " " "
Nalor kata , ki jingtip ba donkam da ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka kad liengsuin , kum ka chart jong ka jingshit jingkhriat , ka jingpynbna ia ka koit ka khiah jong uwei pa uwei , bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialehkai kaba la long ha Eden gardens , Kolkata , ka India ka la jop da 6 wiket .
Ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka skulbah ka la ong ia kane ha ka jingpynbna pathai khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ka komiti kan sa ai ia ka kaiphod jong ka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
" New Delhi : Ka Indira Gandhi " " ka la iakhun na ka bynta ka jinglong niam , pyrshah ia baroh kito ki bor kiba wad ban pyniakhlad ia ki paidbah India ha ki lain jong ka niam bad ka jaitbynriew " ", la ong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka Sngi U Blei "
Pynrung ia ka jingkhein jong ki sekhon hadien kata dei ban pyrshang ban pynthymmai ia ka jingteh haba dang pyndonkam .
Katba ka eksamin praktikal ka dang iaid haduh ka 7 tarik u February .
Ka dur jong ki nongiashim bynta jong u Travolta bad u Jackson kiba ieng marjan ha ka suit bad ka tie , ki kdew ia ki suloi jong ki ruh ka la pawnam bha .
Hangne ​​la shim tang ia ka tulop bad ka DA na ka bynta ban pyllait khajna .
Ka jingjia kaba kum kane ka jia ha kiba bun ki ri jong ka thain shatei lam mihngi kum ka Germany Sepngi .
Ka jingphla pop shuwa ka jingpynsleh kaba jur :
Plie ia ka Google Play ha ka smartphone jong phi .
U nongujor u la kyntu ia ka commission ban bthah ia ka Sorkar ban shim ia ki lad ki lynti mardor ha kaba iadei bad kane .
U Tatya sir u la leh ia ka jingrung kaba itynnad
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban shim ia ka polisi na ka bynta ka bor sngi : u Modi . . .
Lai ngut kiwei pat kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN kaba donkam na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai kajih .
Hynrei ka jingthep volley jong u na shabar ka synduk ka la iaid shalor ka kol .
Katkum ka jingbthah jong ka sorkar ki briew kiba wanphai na kiwei ki district bad ki jylla ki hap ban shong 14 sngi ha home quarantine .
Balei ym dei ki dur jong u CM bad ki myntri ha ka Centre bad ki jylla ?
U la bynrap : Wat ka Pentagon ruh ka la shah pynjot .
Ka kynhun jong ka India kan phong ïa ki sopti ba la pynjah burom kum ka dak ban burom ïa ki briew kiba la duh noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama bad ki shipai .
U nongïakhih saiñ hima sima jong ka Saudi Waleed Abu Alkhair u la kdew ïa ka jingdonkam jong kaei kaba ka Mrs Hariri ka la leh :
Ka Jingpynpaw jong ngi ia ki jingtip jong phi .
Ka Chandigarh ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh kaba long 8 . 7C , ar tylli ki notch halor ki pud ba thikna .
" " " Ka thain Tamil Nadu lane Tamilakam , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ba mynta , ka pyni ia ki sakhi ba ka la don ka jingshong briew kaba iai bteng naduh ka snem 15 000 S.K haduh 10 000 S.K " " "
Tangba pynrung biang ia ki jingtip ha ki format kiba dei .
Kumno phi mane ia ki ha ki sngi rakhe iap ?
U la kynthoh ia ka sorkar namar ba ka la shim ia ki jaka jong ki nongrep kiba duk ha ka dor kaba rem .
Ka jinglehkai man ka por bad ka jingpynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rangbah TVR Shenoy
Ka long kaba dei . La ju iohsngew ia u khynnah ba u khot ia la u kpa kumta shuh ?
Oh, em. Nga dei ban shongthait .
Kumta ngi don ka jingsngewtynnat ban shaniah ha ki kaiphod hi na ki longïing shaphang ka jingdon um .
Ka Maldives ka don ia ka jingbun ki nongbylla sngi bad ka la pynshlur ia ka jingwan buhai shnong jong ki nongbylla sngi .
U Nongsynshar Shivraj V Patil u la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ka sngi laitluid ha madan iaid paidbah ha Sector 17 hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ki la ia soi ia ka jingiateh , kaba ong ba ka BMW kan ai ia ki kali safety haduh u snem 2020 .
Ka dorbar kan phah ia kane ka khubor .
Ka Ariyaratne ka dei ka niam Buddhist kaba riewblei bad ka dang iai bteng ban trei shitom ha ka sain pyrthei bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang ha Sri Lanka .
U la ong ba ki khynnah kynthei kiba la kha naduh ka 1 tarik u Jymmang 2011 ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim .
Nga la sngew lyngngoh ba kumno ngan peit .
Ka jinglong president kaba khlain ka la mih ha kaba kut , hynrei ki trai jaka kiba riewspah ki dang donbor .
U Myntri u la pynshlur ba ka BIS ka dei ban shim khia ban shna ia ki jingthew jong ka pyrthei bad ka dei ban wad ki lad ki lynti ban long kumjuh bad ka jingshaniah bad ka jingbha .
Ka sorkar ka thmu ban shna ia ki surok ring ha ki 28 tylli ki nongbah ba heh jong ka ri ha ka jinglut kaba la antad ban long T.36, 290 klur , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ha ki jingkhynra ba la pynlong ha kylleng ka Jylla , la ïoh 89 ngut ki nongpang ha kylleng ka Kerala .
Ka kynhun jong ki saw tylli ki dieng hajan kawei ka um .
Ha baroh ar tylli ki flat u nongshim khajna u bat 25 percent .
Ka jingnoh synniang jong ki ha ka jinglaitluid jong ka ri India ka long kaba khraw .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw .
Ka jingpynmih jhur ha ka thain ka dang duna bha ha kane ka por .
Na ka bynta u khynnah Leit bad ki sngewbha .
Namar kane ka jingtyrwa , ka jingmih khajna jong ka jylla kan kiew haduh kumba 3270 klur man la u snem bad 180 klur ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Mynta ki don 03 tylli ki lieng ICG , 01 tylli ki lieng pahara rud duriaw , 03 tylli ki lieng IN , 05 tylli ki lieng OSV bad 01 tylli ki lieng kyrshan jngi ki dang pynlong ia ka jingwad ha katei ka thain ia kiba lait im .
" " " Ha kane ka rukom lah ban khot ia ka snem hynriewphew baroh kawei ka juk kaba dum . " " "
Ka jingpang ha ka por ba iapoikha : Ka jingpang dyspareunia kaba ju iohi ha ki kynthei , ka dei ka jingpang ha kaba ka don ka jingpang kaba ju wan biang bad kaba neh ha ka por ba iapoikha ne hadien ba la iapoikha .
Ka don kawei pat ka bynta kaba ngi hap ban kdew ha ka mat jong ka jingpyndonkam ia ka ain bar ri jong ka jingpynbeit pud .
Ki la don ki khubor ba u Shah Rukh Khan bad u Ranveer Singh ki dang ïakren na ka bynta kane ka phlim hynrei u Ali u la ong ba ka dang kloi than ban ïakren shaphang ki nongïalehkai .
Hyderabad : ‘ Shah pynjah burom’ da u trai iing , ka kynthei ka pyniap ialade .
Ka sorkar jong kata ka por ka la iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ban iada ia ka dohnud jong ngi , ki don ki jingma kiba khraw kiba ngi dei ban kiar . To ngin ia kren ia ar tylli na kine . To phet noh na ka jingleh be-ijot .
Ki nongialeh laitluid kim ju shah rem .
Hooid em , para baieit .
7 Ka jingkwah ba kynja dohnud jong ngi ka dei ban pynsngewbha ïa U Nongthaw jong ngi .
Sngewbha kynmaw , ki Nongbishar ki wan bad ki leit hynrei ngi ki Bar ngi sah beit .
La pynthiah ia ka ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ka Hassan ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Hassan ha ka jylla India ha Karnataka .
Nangta pule ia ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 . Kumjuh ruh haba pyndonkam ia ka kot lyngkdop Kumno Phi Peit Ia Ka Baibl ?
Ka phlim ' Bole Chudiyan' ka pyni ia ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong u hynmen jong u Nawazuddin Siddiqui u Shamas Nawab Siddiqui .
Ka Keshav Rai Patan ka don ha ka jingjngai kaba 45 km na Bundi bad ka dei kawei na ki nongbah kiba rim tam jong ka distrik .
Phi dei ban don ka jingngeit kaba skhem ha ka jingpyniaid jong U Jehobah , da kaba pdiang khlem artatien ba ki jingkular jong u baroh kin sa urlong .
Ka jingbam ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ka met .
Nalor ka kam ialehkai jong u , u Carr u la long ruh u doktor surgeon .
Ka Elaka Uttarkashi ka dei ka Elaka jong ka Garhwal division jong ka jylla Uttarakhand kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , bad ka don ka jaka treikam jong ka ha ka nongbah Uttarkashi .
Ka la bthah wat ban pyndonkam ia ka um na ka bynta ka jingpynkhuid ha kum kine ki khep .
Ka jingshai kaba pawnam ka dei ka Yagna Shetty kaba ak kum ka Lakshmi Parvati .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Kangra , u KR Bharati bad u Ashish Singhmar uba don ha kane ka sngi .
Garlic Bun ki dawai kiba don ha u sohjew .
Kumno ngan long uba sngur bad uba trei shitom ha ka jinglong mynsiem ?
Ngi pynleit jingmut hangne ​​ha ka rep ka riang .
Ki pulit ki la register case bad la ithuh ia ka met iap .
" " " Ki nongkyrshan ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynheh ia ka network bad ki plan kiba itynnad ba la tyrwa da kaba iasoh bad ka BSNL bad iehnoh ia kiwei pat ki nongpyniaid ha ka jingbun briew . "
Kine ki dei ki mrad kiba khlain bor ha ki sboh steppe bad kiba lah ban shah ia ka jingkhriat bad jingshit .
Ka Hasina ka la ong ba ka jingiajan jong ki jylla Kunming bad Yunnan ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingiadei hapdeng ka China bad ka Bangladesh .
Nga la shah khanglad ha ki pulit bunsien .
Kumta ka jubab kaba pura ia ki lai tylli ki jingkyrpad ba nyngkong jong ka jingduwai nuksa kan pyndep ia ki jingdonkam ba khraw tam jong u khun bynriew .
Ka iingbishar ka la set phatok ia u Ambani haduh 14 sngi ha ka jingshah set phatok jong ka CBI .
Kane ka long kum kawei na ki rukom jong ngi ban ithuh , ban pynshisha , kaei kaei ka tiar , ka long ban pyrshang bad pynlong ia kine ki rangbah ban thoh shithi .
U Pankaj Chandgothia uba dei u nongiasaid ain ha kane ka thain .
Mynta , ia ki jingleh niam ba khatduh la pynlong ha kajuh ka sngi , u la bynrap .
Haba kylli halor kane ka mat , u nongaiktien ka Air India u la ong ba kine ki dei ki mat hapoh jong ka kompeni ha kaba ka kompeni liengsuiñ kam kwah ban kren eiei .
Lai ngut ki don ha Kannur , katba uwei pat u don ha Kozhikode .
2 ngut ki nong India kiba la bat bad ka ksiar ha Nepal
Ka jingmynjur jong u Lat ka jylla kam shym la shim .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 11 tylli ki jingïalehkai .
Katno ngut ki sah kumta .
Siegwareson : Kata ka jingpynmih kot ka long ka jingpynshitom .
Ka khuri apple hajan lai tylli kiba la shet shi bynta .
Hynrei u long uba rit mynsiem . Salm 18 : 35 .
Hynrei ngi don ka por kaba rit bha kaba 20 snem haduh u snem 2040 ban kheit ia kane ka bhah jong ka jingbun briew .
Ka Nongsynshar Ka Mala Harris ka leit sah sha ka ïing jong u Blair katba ka ïing sah jong ka ka dang shah maramot.
Ka la mih ym tang ka jingpyrkhat kaba halor , hynrei ka mon , ka jingsngew , ka jingsngew , ka jingpynkylla kaba halor na ka bynta ki kam baroh kiba la pyndep mynta da ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingialang ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew ha kaba iadei bad ki jingpynbeit kiba donkam na ka bynta ka jingialang jong ka ri .
Mynta kane ka lockdown kan kut noh ha ka 3 tarik Naitung 2020.
Ka tank kaba thymmai ka don ruh ia ki rukom pyniadei kiba kham bha bad ka rukom pyniaid lieng kaba thymmai .
U myntri ka tnad phatok u Sukhjinder Singh Randhawa u la long u kongsan kum u kongsan .
Ia ka jingrwai la shna da u Pritam , bad ia ki kyntien la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma ka lah ban wan hadien lai bnai , ong u nongïasaid aiñ jong u Lalu Prasads u Prabhat Kumar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Lucknow : U Yogi Adityanath uba la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ha ka 19 tarik u Risaw 2017 un pyndep ia ka kam ar snem ha u Risaw 2019 .
U la leh ia kane haduh saw snem , u da trei kum u kuli , bad um ju ud .
Ngi tip ba ka jingpynsleh ia ki synran U Jisu da ka jingthmu ban ioh ia ka pateng bneng jong ki ka la sdang ha ka snem 33 C . E .
U Dudley Buck u la pyndonkam ia kane ka kot kum ka nongrim ban shna ia ka oratorio kaba kyrteng Ka Jingshai jong ka Asia kaba la pyni nyngkong eh ha London ha ka snem 1887 .
U Manmohan Singh uba dei u director ka tnad Met jong ka Shimla u la iathuh ha ka IANS ba ki jaka lum ha Himachal Pradesh ki don ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham itynnad namar ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingsngewrit jong U Jisu ia kata ka riewkynthei kaba sngewsih ka pynpaw ia ka jingsngewrit jong U Blei hi , namar U Jisu u pyni ia ka jinglong jong ki Kpa jong u .
U la tied ia ka jingkhang hynrei u Prakash um shym la plie ia ka .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 25 tarik u Risaw 2016 .
Na kine , ka tnad pynroi jong ka them Narmada ka la buh ia ki projek na ka bynta ban ai um ha palat 19 lak hektar .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka kyrteng jong u samla pule .
Ka dur ba nyngkong eh jong u Arvind Swami na ka phlim ba thoh khubor shaphang ka Jayalalitha ka la mih.
Shakri ia U Jehobah Da Ka Mynsiem Kaba Kmen
La pynmih ruh ia ki jingrwai bad ki jingrwai bapher bapher jong ki jingrwai jong u .
To ngin ia lap ha ka jingbishar bniah jong ngi ia ka Realme X2 Pro .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka khubor jong ka Gita ka long kaba iadei bad ki por baroh ki ban sa wan .
Ka Iran ka ong ba ka prokram roket jong ka ka dei na ka bynta ban pyndonkam da ki riew paidbah ha suinbneng .
Nalor ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Homi Bhabha , u Niels Bohr , u C . V . U Raman, u R. Ford , u Satish Chandra Dasgupta bad u Jagdish Chandra Basu u la thoh ia kine ki kot harum ;
Ka jinglong ba janai jong nga ka long kaei kaei kaba nga bat kor .
U kpa u don ha ka jingduh jingkyrmen .
Kyntait ka UAE ban weng ia ka jingkhang ia u Asif
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba haduh ba u PM ka Pakistan u la tweet shaphang kane , la buhrieh ia ka khubor jong kane ka shithi na ngi !
Pynkut u Rahul ia ka khajna GST Gabbar Singh
Ka India ka iaid sha ka rukom sumar khlem da ai injek .
Phi lah ban iohi ba ka file ka la dep copy bha .
Ki bynta jong ka Karnataka ki la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Maurya .
Da ki million ha ka pyrthei ki la sngewsih ia ka jingrwai jong u bad ki album kiba bun kiba la die da ki million ha kylleng ka pyrthei .
Pynshlur ia kiwei pat ki nongialeh ban shim ia kine ki buit ha ki rukom kiba shakri ia ki thong bad ki jingdonkam ba kyrpang jong ki .
Nga la siew pisa bha ban peit ia ki arngut ba ki leit sha ka .
Bengaluru : U Jonty Rhodes u rangïalehkai barim jong ka South Africa u la shah thung kum u head coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Sweden .
Nga la pyrshang ia ki dawai baroh kiba lah .
Hynrei ka jingpynlut pisa kaba kham duna ha ka shibnai ka la long katkum ka jingdawa kali .
Lait na kine , lai ngut ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad saian bad phra ngut ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng , ka karkhana bad ka khaii pateng yn jied da ka Sorkar Jylla .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ka jaka ai jingiarap jong ka jylla , Raipur , Chhattisgarh .
Ka U . N . Ka jingiateh pyrshah ia ka jingpynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingleh be-ijot , bym long briew ne pynjah burom ne jingpynshitom jong ka snem 1984 , ka la treikam ha ka 26 tarik u Iaiong , 1987 .
Hooid , da ka jingai khublei ia ka rukom pyniadei kaba mynta , ka jingbym iahap ha ka jingioh jingtip ka la nang jah rngai suki suki .
Ha u snem ba la dep , u heh ka BJP u Amit Shah u la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong ka Amritanandamay ha Kollam mutt , bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia ka ha ka jingkren jong u .
Ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha Punjab .
Ka jingmut jong ki katto katne ki kyntien ka nang kylla shisha katba nang mih ki sngi , man la ka sngi kine ki jingmut ki nang kham pyrshah .
Baroh ki jingbishar kin long paidbah lymda ka Kashari ka rai katkum ka ain ba :
Hato phim sngewphylla ia ki jingkren rong saw jong U Jisu bad ka jinglah jong u ban ioh ia ka jingktah kaba khraw tam da ki kyntien kiba rit eh ? Ka jingmut bym lah ban kyntait
Ha ka jingshisha , ka jingmih ka lah ban long haduh 6 haduh 9 percent .
Ki don ka bynta kaba khlain bha na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot .
Nga la pyrkhat wat ban pyniap ia ka .
U la pynlong ia kane ka sobjek ban kham suk ban kynmaw .
Nangta u nongshah kynnoh u la pynkhih ia utei u nongshah lehbein hadien ba u la shoh ia u .
La thaw ia ka komiti hadien kane , hynrei ym pat ai kaiphod tohkit .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la mih hadien ba ki nongïasaid aiñ jong ki nongïalam ka Congress ki la pynpaw da ka ktien ba dei ban weng noh ïa ka jingïakhun jong u Kejriwal namar ba u la ai ïa ki jingtip kiba bakla ban pynrung ïa ka kyrteng jong u ha ka thup nongthep vote .
Kine ki jingeh jong ka mariang baroh la hap ban jop da ka jingtbit bad jingstad jong ki nongshna .
Namar kata kam donkam ia ka jingpyniasoh internet .
Nangta u Sri Aurobindo hi u la ai ia ki ka jingialam da kaba khot ia ka ka Kmie bad pynskhem ia ka kum ka mynsiem ba pynkhih jong ka Ashram .
U Ram Charan u la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha bad u aktor ha ka sngi kha jong u .
U briew u la leh aiu ia ki jingthaw jong ki Blei ?
Ka Bureau jong ki Karkhana Paidbah ka la buh jingkhein ia kine ki khyndiat tylli ki jingeh bad ki jingeh , kiba la iakynduh da ki karkhana Paidbah kiba la ialam ia ki sha kane ka jingkynthoh : .
Pynphai biang ki shipai BSF ia arngut ki samla Pakistan
Ia ka nongbah la phiah ha ki 39 tylli ki ward .
Ha ka 15 . 05 . 2012, 03 tarik. 01 . 2013 bad 08 . 01 . 2013 la pdiang ia ki shithi bym pynpaw kyrteng ha ka KKNPP kiba byrngem ban pynbthei bom ia ka karkhana bad ban rahbor ia ki heh ophisar .
Ki don shibun ki jingiasyriem ha Israel bad India .
Yn shim ia ka rai jong ka nongbah tang hadien ba la dep ai jingtip ia ka komiti jong ki riew shemphang : Botsa
Ki rukom hikai ki hap ban pyndonkam bha na ka bynta ban pyniasoh ia ka jingmut jong ka jingpynneh pynsah ha ki rukom imlang sahlang .
Ki rud duriaw ba don dewbilat jong ka pyrthei ki kham bun briew , bad ki nang kham bun briew katba nang mih ki sngi .
Hapoh jong u ka don ka jaka sah jong ki nongshun bad ka long kaba heh bha ! Ki shipai Ethiopia ki dei ban long shi million ngut .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ia ka jingpynmih khaw jong ki nongrep na ka bynta ka iew ka hat la bei tyngka kham bunsien da ka ram na ki nongkhaii khaw bad ki trai jaka .
U dang trei ruh ia ka phlim comedy Jayeshbhai Jordaar , ha kaba un pyni ia ka bynta jong u nongkhaii na Gujarat .
" Ka video ba khatduh ka la pynlong ia nga ban lum lang ia ki video jong u ", la thoh u nongpyndonkam Twitter katba u dang iasam ia ka jinglum lang , kaba pyni ia u Yuvraj uba rwai ia ki jingrwai bapher bapher kum ka Muqabla , Kaanta Laga bad kiwei kiwei ."
" Kum ka ryntieh muhor ba la pynskhem ha ka kti kamon U Jehobah , U Jisu u long uta uba la kylla long " " Hooid " " kum ka atiar U Jehobah ban pynurlong ia ki " " jingkular U Blei kiba bun . " " "
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka Met , u slap u lah ban don ha kine ki lai sngi ban wan .
Hato phi kwah ban ai nuksa ba kyrpang kumno ki nongpyrshah ki pynthut ia ka jingroi ka ioh ka kot ?
Wat la nga dang hynniew snem ka rta ha ka por ba u Kpa u la tip ïa ka jingshisha ha ka snem 1935 , kum u khun rangbah duh nga la sdang ban ïadon ryngkat bad u ha ki kam theokratik jong u .
U la ong ba la lap ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat na katei ka jaka ba la iakynduh .
Ki don sa lai ngut ki nongtrei nalor jong ngi .
Nyngkong eh nga ai khublei ia uwei u nongshong shnong jong ka Georgetown uba la iarap ia nga ha kane ka taiew ba la dep hadien ba nga la duh bor ia ka kali jong nga bad nga la shah tynrah ha ka thliew .
Ka seng ka la pynrem jur ia ka BJP ruh kumjuh .
Ka Deepika ka la iathuh ia ngi : Ban kren beit , nga ju sngewtynnad ban ialehkai ia ki dur kiba shim shibun na nga , ha ka jingsngew .
Ki la shah pynshitom bein bad shah pynshitom bein , la ong ki nongshah set .
3 . 1 Ka jingpyntreikam ia ka por khang ri dohkha kaba iaryngkat
Ka la pawnam ha kylleng ka ri Ijipt bad Roman hyndai .
U la sdang ban trei ha ki jaka sumar shimet katto katne snem katba u dang pynlong ruh ia ki jingialang kiba heh na ka bynta ki nongpang .
U la sngewsih bad sngewsih .
Kane ka don ha kiba bun ki nongbah .
Haba ngi la tip nyngkong ïa ka jingshisha , ngi la ïoh jinghikai ïa ka jingdonkam ban kohnguh ïa ki jingdawa ba kongsan jong U Jehobah .
Ka la thoh ‘Hi Daddie’ ryngkat bad ka emoji jong u khunlung hajan jong ka ha ka jingïakren video ba im.
Pynthikna ba phin dih bun ka um ha ka shisngi .
Ki nongialehkai jong ki Dungeon bad ki Dragon ki lah ban shem ba ki long kiba la tip bha .
Em , nga suit ia ka .
Ki pulit jong ka Delhi ruh ki la long shi bynta ha kane ka jingpyrshang .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka jingiap ka la palat ia ka 16 000 ngut .
Lai ngut ki la iap , uwei u la mynsaw namar ba ka kali ka la tynrah ia u dieng .
Ki tyllong ba kongsan jong kine ki jingbam ba kham bun ki long ki jingdih ba la pynsngem , kiba mynta ki don haduh 25 percent na ka bor bam man ka sngi ha ki samla rangbah ha America , bad ki jingbam ba la shet .
Ki nongtrei jong ka party ki la shah pynduh mynsiem .
La pynrung ia u ha ka ward kaba kyrpang .
8 Kam dei ka jingthmu jong U Jehobah ban mane ïa u da ki briew kiba ong ba ki ngeit ha u hynrei kiba nangta ki ïai bteng ban bud ïa la ki jong ki jingmyntoi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba heh ka dang iaid shakhmat .
Katba ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej thup , ka Rajasthan ka don ha ka kyrdan kaba ar na trai duh .
La antad ba ka ri kan sa shah ktah ha ki 80 million ngut ki nongpang shini ha u snem 2030 .
U ong , Ka la long kaba kyrpang bha .
Nga pynneh wat ia ka jingiadei kaba bha bad ki katto katne ki briew ha ka BJP , hynrei ym baroh .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban aiti noh ia utei u nongshah kynnoh ha ki .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah ha kaba iadei bad kane .
Ka pyni ha ka imlang sahlang .
" U Rudin u la iapher bad u Harvey Weinstein " " namar ba um kwah ban ialap elekshon ban ioh ia ka Oscar ryngkat bad ka Doubt bad ka Revolutionary Road kaba ak ruh ka Winslet." " "
Ka long ka mat jong ka jingpeit bniah ia lade kumno ngin lah ban wanrah biang ia ki jaka pule ba kham halor jong ngi sha ka kynhun jong ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki jingteh jong ki spah snem jong ka jinglong mraw ki la shah pynduh noh .
Hadien kane yn bud sa ka jingsoi ia ki jingiateh hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingbatai jong ka jingkylla na ka bynta ka jingpyniap ialade ka long ba ka lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah kaba kynthup lang .
Kum ka nuksa un leh aiu lada u rem ha ka test ha skul ?
Ka West Texas kaba pdeng ka la kiew 6 . 1 percent ha ka dor kaba palat ia ka 33 dollar US shi barel katba ka umphniang Brent ka kiew dor 6 . 6 percent sha palat 36 dollar US shi barel .
Kumta, ka jingpynkhreh ka kylla long ka jingeh kaba khraw ia kane kawei hangne ​​katba halor ka gear phi tih ia ka thliew buh ia ka probe kan mih shabar hangne ​​uwei u lah ban pynkhleh hangne.
Hynrei ia ka histori la thoh da kito kiba la pyniap ia ki riewshlur .
Dei ruh ban kynmaw ba ka ORT ka dei tang ka jingsumar . Kam pynsangeh ne khanglad ia ka jingpang jyrhoh .
Hato ka Supreme Court ka lah ban buddien ia ka jingiaid jong ka iing dorbar ?
Ka Kota Srinivasan, ka nam jong ki phlim Telugu, ka ak kum ka nongleh bymman ha ka phlim ‘Perumal’.
U don ka hok ban ioh shuti 13 taiew na ki kmie ki kpa ban sumar ia la u khun .
Ki lah ban don shibun kiei kiei kiba phi kwah ban ong , hynrei ka jingstad ka long kaba kongsan .
Ka jait kolshor kaba khleh lang ka paw ha ka mangalkavya .
Don kiba batai ia ka kum ka synshar paidbah kaba treikam .
Ha ka jaka kata , u la ong ha ki synran jong u ba shisien shisnem ki dei ban kynmaw ia u da ka jingbam kaba suk .
Ka Elaka Indore ka dei ka Elaka jong ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
Ka jingheh jong ki bniat ka long 2735 mm .
8 Naitung : Ka jingdon shipor jong ki ri pyrthei ha Hebron ka sdang .
Ka jingstad thymmai marwei ka kynthup ia lai tylli ki kompiwtor kiba bat ia ki jingtip bad ki tiar bishar bniah ban pynlah ia u Adam ban pyrkhat .
Ki briew kiba don ki tiar ialeh kiba heh kynthup ia ki bom ba la pynbthei da ki rocket ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ka India ha ka jylla Herat ha Afghanistan .
Nga la ong : ‘ Ko Nonglam khubor U Blei !
Hynrei u heh jong ka BJP u Daman bad ka Diu u Tandel ki la ong ba ym shym la pdiang ia ka jingrisaiñ .
Ka la pan ruh ban pynkynriah noh ia ka mukotduma kaba dang sahteng ha ka HP HC sha ka Delhi HC kaba dang iadei bad kane kajuh ka kam .
Ki jingsngewbha jong ka jinghap ha ka jingieit
Ha ka lynnong kaba khatduh ngi la ia kren shaphang ki jingpynkylla ktien jong u Rajaraja Varma .
La thep ruh 11 spah snem ha ka ODI series kaba long ruh ka rekod .
La dep buh 500 tylli ki camera ha Gulshan .
Ki wah bad ki wah bah Himalaya kum ka Bhagirathi , Alaknanda bad Mandakini ki tuid hajan ka dak jingma .
Ha ka jingpynshai kaba paw shai kaba la ai sha ka tnad pathai khubor ANI , u Gangwar uba dei u myntri sorkar uba don ka jingkitkhlieh kaba laitluid , u la ong ba u pyrshang ban rong ia ka jinglong kaba pher .
Ka UNICEF ka la pynbiang ia ki pump um ban pyntuid ia ki um ba tuid na ki skul , katba ki shipai Djibouti ki la iarap ban pynkhuid ia ki surok .
Kham bun na kiei kiei kiba la tip shaphang ka Sand ki wan na ki shithi jong ka kiba dang sah sha u President Arthur .
Pdiang sngewbha ia phi sha New York : U Amitabh Bachchan u la pyllait paidbah ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka phlim .
2 tylli ki grenade ha Sopore
" U la leh ia ka politik jong ka vote bank ." " "
Ha kane ka por u la ialam ar tylli ki jingker ia ka Qandahar . hynrei um shym la lah ban pynkynriah ia ki Persia kiba la bat ia ka kut kaba khraw .
U Kumar u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Te , phi , u paralok jong nga , phi lah ban iohi ia ki dur jong nga ha kano kano ka por .
Kine ki briew ki kren bun .
Ka kali jong ngi ka la phai sha ka liang kadiang .
Kine baroh ki wanrah ia ka jingduhnong ha ka kam khaii , ka lad kamai bad ka jingmih khajna ia ka sorkar ruh kumjuh .
Ban rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna la rakhe ia ka Janmashtami da ka jingkmen bad jingkmen ha ka skul St Josephs .
Ha ka 23 tarik u Risaw 2008 u Amitab u la ong ba katto katne ki jingïakynad ki nang kiew stet bad ym donkam ban ai kano kano ka jingbatai na ka bynta jong ki .
Ka Mumbai ka pynsangeh ia ka jingjop jong ka Delhi .
La iathuh ba ka mang tyngka jong kane ka phlim ka long Rs .
U la ong ba lyngba kum kine ki jingialehkai ki nongialehkai ki ioh ia ka lad ban pyni ia ka sap .
Ka BMW S 1000 XR Pro khatduh khatwai ka la poi sha iew ha India , la jan shibnai hadien ba la pynmih paidbah ia ka para jong ka F 900 XR .
Haba la pyndonkam ia ka ryndang kulai , la pynskhem ia ka ha ka jingkhang .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka donkam ban nang kham stad .
Kane ka dei kawei na ki mat kaba la ju iakren bha ha ki kynhun sain pyrthei jong ka Bihar .
Haba kren ha ki lad pathai khubor , u Imran Khan u la khot ia kane ka sngi kum ka sngi kaba donnam bad bynrap ba kane ka map kaba thymmai ka pyni ia ka jingangnud jong ki nongshong shnong ka Pakistan .
Hooid em kam long kaba lah , u la ong .
Ki skipper ka India, U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma, ki la shim ia ka khubor jong ka jingiap jong u kulai ba ki ri, u Bruno, ha ka Instagram jongki.
Ngan shim ia phi da ka jingkyndit , ap bad peit . ’ U la batai bniah .
U la long u nong India uba nyngkong eh ban shim ia ki drama jong u Shakespeare ha ka jingleit jngoh ia ka ri America .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba kawei na ki daw bah jong ka jingsniew ka lyer ha kane ka por jong u snem ka dei ka jingthang ia ki sboh ha Punjab bad Haryana .
Ha kano ka jingthmu bad da kano ka jingkut ?
Ka ben hajan ka um ka long kaba la pynitynnad hynrei ka long kaba thylli .
Hynrei um shym la ai jingtip bniah shaphang kito kiba shah kem .
Ka Hayedeh ka la pynmih bun ki jingrwai kiba jop ha kane ka por , bad baroh ki jingrwai jong ka ki la shah khaii tuh ha Iran .
Ha u snem 1982 ka Jayalalithaa ka la rung sha ka saiñ hima sima bad u nonghikai saiñ hima sima jong ka bad u Myntri Rangbah ka Tamilnadu ha kata ka por u M . G
U president jong ka US, U Donald Trump, u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka jingpynpoi ia u dawai coronavirus kan sdang ha ka taiew ban wan bad ka taiew hadien .
U shem ba ka jingkhang kaba ar ruh ka la khang .
Kumta ym don ba lah ban shem ia u X , hynrei ma phi , em ?
Ki pulit jong ka sorkar pdeng ki la iathuh ha ka Twitter ba 70 ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit ia ki sha ki kamra sumar ba kyrkieh .
Ka aktor ka la pynpaw ha ki pulit ba kam tip wat ia ka Suni .
Ka jingkiew suki suki jong ka ioh ka kot ha ki 6 snem ha America ka nang hiar suki suki naduh u snem 2007 .
Katba nang mih ki sngi , kine ki jinglut ruh kin sa kiew .
Ha ka jinglong samla jong u u la nang ban ialehkai phutbol ha Eintracht Nrnberg .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ki ym pat lah ban tip .
Ia ka hukum beh kam la pynkylla noh ha ka sngi kaba bud .
Haba u la iohi ia ka , u syiem u la sngewthuh ia ka jingbakla kaba khraw jong u .
Hato ki long tang ki jingduna kiba rit bad ki bym don jingmut ha ka jingtip jong ngi ?
Kaei kan iarap ia u rangbah ban pyrkhat ia kito kiba u sumar ?
La ong ruh ba ka jingdih ia ka sha kaba jyrngam ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha u snem 1995 ka Delphi ka la shim ia ka AC Delco .
Da ki phew tylli ki iing kiba rit kiba phi la ju iohi .
Wanphai biang u Ajit Pawar kum u deputy CM ka jylla Maharashtra ha ka sien kaba saw
U Nagarjuna u la thied ia kawei ka bynta jong kane ka jaka katto katne por mynshuwa .
U Trump u la kren sha ka jaitbynriew ha ka jaka lehkai jong ka hotel Hilton kaba don ha pdeng jong ka sor Manhattan , da kaba ong ba un long u president na ka bynta baroh ki nong America .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki phra ngut halor ka jingkynnoh ba ki la leh bymsuidniew ia ka kamram .
Nga iadon bynta lang bad ka jaidbynriew ban ai khublei ia u Sachin Tendulkar halor ka jingpynlong ia ka histori kaba shispah spah snem .
Hadien kata , ynda la ioh ia ka jingujor la register case .
Ki ophisar ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki shipai jong ki kin siew biang ia ki ram AER .
Ki Para kynthei bad ki hynmen baieit jong nga , Ngim dei ban sngewthuh bakla ruh ia ki jingpang ba saphriang .
Kumba 80 phut ka surok la pynkhuid ha ka por ba pynkynriah .
Ka jingmut ba ka jingjynjar ka long kaba ju jia ha ka mariang kam dei kaba thymmai .
Ka jingkhang ka la ktah ruh ia ki samla pule .
Ki nongpynmih bording shimet kim shah ban die sha kiwei pat ki briew lait noh tang sha ki board bording jong ki jylla .
Nga la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh u Oli ba kane kan dang iai bteng ha ki por ban wan , u la ong .
Ka tnad ka mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh bad ha ka thain sepngi jong ka Odisha .
" " " Kumno nga tip ba ki thok ? "
Kaei kaba phi bam ka lah ban ktah jur ia ka jingroi jong ki khun jong phi .
Ngam lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ma ki .
Ka seng ka la jied ia nga kum u nongialam bad ka la ai ia nga ia ka jingkitkhlieh .
La kem ruh ia uwei u khynnah rit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Namar ka jingngeit kaba paidbah ba ym shym la lap lut ia ki ksiar Nazi ba la buhrieh , ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa ka Proteas ka la jop ia ka jingkynting pisa bad phah ia ka India ban tied nyngkong .
Kumno kane ka jingsngew ba ka jingialehkai ka long ruh ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew jong ka jingim kan nang khlain ha ki rukom hikai skul jong ngi , ha ka rukom hikai eco system jong ngi .
Hato ngi la iaid lyngba ia kane ka jingeh baroh na ka bynta ka jingsngewnguh jong u ?
Ka sain pyrthei ka la shim ia ka jaka kaba hakhmat eh .
Ka India ka dei ka ri kaba heh kaba riewspah ha ka kolshor bad ka pateng . balei phi ju ianujor ia ka jaitbynriew jong ngi bad ka Pakistan , ka la kylli .
U la iathuh ha ki nongshah pynshitom ba ka seng jong ki ka dei ka nongsumar ba sngewthuh jong ka Sorkar bad ka kam jong ki ka long ban shakri kum ka nongpeitkai jong ka Sorkar .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam H5N8 ha ri India
U Ameer u la iathuh ha ka iing bishar ba um don bynta eiei ha katei ka kam pyniap bad dei u paralok jongu u Anar Ul Islam uba la pyniap ia ka Jisha .
Ki la iakynduh wat ia ki heh pulit .
Ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka Patrolling Point 14 ha ka thain Galwan bad ka jaka kaba don sha shiliang ka wah Shyok ruh ka dei kaba pyniasoh bad ka surok kaba donkam bha .
Hynrei ban ia kaba sngewsih , la pynbeit biang ia ki . Ka jingieit jong ki ïa U Jehobah bad ïa ki parabangeit jong ki ka la nang khlaiñ .
Hynrei ym shym la don ka raid hangne ​​.
Nga dang shu leh kumba la ong ia nga .
San ngut na ki samla pule jong ngi ki la shah pynbaptis ha ka por ba ngi sah , bad 11 ngut kiwei pat hadien ki la pdiang ia ka jingshisha .
Bad ym don jingpynjem kaba don ha khmat .
Da kaba wad ban pynlong ia ka WWF kum ka jingpynroi ialehkai ba pawnam ha ka ri , bad khatduh , ha ka pyrthei , u la sdang ia ka jingpynroi kaba la pynkylla tynrai ia ka kam ialehkai .
Nangta , ka la don ka jingeh ha u drok .
Kawei na ki jingrwai Khristmas jong ngi , Ka Jingkmen sha ka Pyrthei , ka ong ba U Blei U synshar ia ka pyrthei , kaba kum ka jingshisha , ka long kaba thok .
U Economist u la ong ba ka India ka dei hok ban ioh ia kaba kham bha haba u kdew ia ka jingiakhun jong u ban long PM .
U Jeff Bezos u dei u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei :
Ki pulit ki la pynpaw ba ha kaba sdang ka la kam ba u tnga jong ka u lah ban iap namar ka jingpang klongsnam .
Kane ka liengsuiñ jong ka IAF kaba la kiew sha ka Mechuka Advance Landing Ground ka don ha Mechuka Valley ha West Siang District jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Ha ki katto katne ki rukom ki long .
" Mynta nga kynmaw " " Ka dang kynmaw beit ."
Iano phin kynnoh na ka bynta kata ?
Ka jingbun kaba khlem jingthew ban pyni ia kawei ka bynta na ka bynta 1,000,000,000 tylli ki bynta.
Hynrei ki khubor bym dei kiba thikna ki la buh ia ka jingdon kiba iap haduh laiphew ngut .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nonghikai ha ka ktien phareng ha kawei ka kolej Hisar bad hadien ka la rung sha ka HCS .
Hynrei ka dei tang ka jingsdang .
U Chandrababu u la ïashim bynta ha ka jingïalap elekshon jong ka TDP ha Kurnool , Anantapur , bad Kadapa .
U briew uba rit mynsiem uba buh ia kane ka jait jingpyrshang un lah shisha ban ithuh ia U Blei .
Ka angle jong ka jingkynriah ka long .
Hadien ka jingiap jong u Sayeed ha ka 7 tarik u Jymmang , la buh ia ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ki Lat bad la buh ia ka iing dorbar ha ka jingpynsangeh ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ka dei ka jingmih na ki katto katne snem jong ka jingpynroi kaba neh .
Bad baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingim kaba kham bha .
U la long u Myntri ka kam kit mar ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ym duna ia ka 49 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thok haduh mynta ki la iap hapoh ki jingjia kiba phylla .
Nga sngewkmen ban don ha ka klob bad bad ki nongkyrshan jong ka .
Wat la katta ruh , kum ki Khristan banyngkong , ngi sngewthuh ba ngi dei ban wad beit ia ki lad ki lynti ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki parabangeit jong ngi .
" " " Kam shym la dei shaphang uwei u briew shimet . bun ki rangbah ki la wan rung ha ki por bapher bapher , ki la shim ia ka jingeh bad ki la pyni ia la ka sap , dei na kata ka daw ba ka la long ka series kaba bha tam ."
11 , 86 , 203 ngut ki nongpang ki la koit ha kylleng ka ri na ka jingpang haduh mynta .
La iohi ia ka karpet ba her jong ka Jasmine ha khlaw .
Bad ngi don ki mar kiba dei .
Nga la pan lad ban iakren bad ka .
Ka lieng tong dohkha ka dei ka lieng ne lieng kaba pyndonkam ban tong dohkha ha duriaw , ne ha ka pung ne wah .
Hynrei ha u snem 2011 ka sorkar Bangladesh ka la thaw ia ka komiti ba kongsan halor ka jingkit bad jingpynkylla ia ki mar kiba la ai jingmut ia ki 15 jait ki bai khajna halor ka jingkit ia ki mar .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jingkhlad noh jong une u nongtem ba radbah ka dei ka jingduh kaba khraw ym tang ia ka kam rwai hynrei ia ka imlang sahlang ruh kumjuh .
Palat 80 percent na ka jinglah jong ka um la pyndonkam tang na ka bynta ban ai um .
Ha ka sngi kaba bud , u kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma sha thanat Khan Jahan Ali .
NEW DELHI : Arngut ki samla pule na India kiba pule ha kawei ka kolej ai jingsumar ha Ukraine ki la shah shoh ha kaba iap katba uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nga iohi tang kumta .
U Virat Kohli u ïasam ïa ki por ba sngewtynnad bad ki paralok jong ka RCB . peit ia ka video
Ha kane ka phlim la ak da u superstar ka Chiranjeevi ha ryngkat u Sudeep , u Vijay Sethupathi , u Nayanthara , .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga .
Ki jingjia bad u Vikram bad ka Shriya ki la dei ban ring shisngi shwa hynnin ka sngi .
U Maharaja Hari Singh u la iasoi ia ka dulir jong ka jingiasoh bad ka ri India bad ka la don ka hok katkum ka ain halor ka jaka jong ka Jammu bad Kashmir baroh kawei .
Nga la dep ban ia kren bad u Modi , u la ong .
Ki bos na Cuttack ka steshon rel ba jan tam lane na Bhubaneswar ka kad liengsuiñ ba jan eh ki long kiba suk bha ban kit sha rud duriaw .
Wat la ha kaba sdang kam shym la jop , ka la jop tang ar tylli ki seat ha ka elekshon bah jong ka snem 1984 , hynrei ka la nang khlain ha ka ryndang jong ka jingiakhih jong u Ram Janmabhoomi .
Ki dkhot jong ki dorbar jylla ki jied ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha da ka rukom thep vote kaba khlem da thikna ha kaba ki khot ka jingthep vote kaba iadei bad kawei ka vote kaba lah ban pynkylla .
Kata ka jingjia kaba marwei ka la pynkylla ia ka jingim jong u baroh kawei .
Ka long kum ban peit ia ka jingim ba ka im ha ki jaka ba itynnad khlem kano kano ka jinghiar ne ki bar kiba ker sawdong ia ki , tang ban peit ia ka action live .
Ki tnad ki iadei bad ki jingpan na ka bynta ki patent kiba mih na la ka jong ka jong ka jong ka jaka .
U Allah U long U Nongthaw ia kiei kiei baroh , bad U long , halor kiei kiei baroh , U Nongpynbeit ia kiei kiei baroh .
" " " Ka la long ka por jong ka jingtieng . . ."
Hynrei kine ki prokram ki la jah noh mynta u snem namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Ia ka 1st Flying Corps la seng hajan ka nongbah Vsters ha ka 1 tarik u Jylliew 1929 ha ka jaka jong ka kynhun shipai kaba dang shu pynduh noh dang shen .
Ki briew ki don la ki jong ki jingpyrkhat .
" " " Phi kwah ba ngan mareh ? " " "
Da kane , ka Punjab ka kylla long ka jylla kaba ar hadien ka Himachal Pradesh ha ka ri ban pynrung ia ka jingsumar ia ka jingpang stroke ha ki hospital sorkar .
Naduh kata ka por ngam tip la u dang im ne u la iap .
U Jonny Bairstow uba la wanphai na ka jingmynsaw u la pynpaw ïa ka jingdon jong u da kaba thep 110 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka England kaba la kamai 336 hadien ba ki la jied ban tied nyngkong .
Ka Colombia ka dei ka imlang sahlang kaba bun jaitbynriew , ka dei ka jaka sah jong ki briew kiba na ki jaitbynriew , ki niam bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Nga tharai ba u lah ban leh ia kaei kaba u kwah .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki nongñiah kali ki dei ban nang ïa ki kam bad ki bym dei ban leh ïa ki kyndon ïaid kali .
Ka sorkar jylla ka la kyntu ia ka Centre ban pynbeit ia ka MSP jong u khaw ha ka dor 1, 800 tyngka shi kwintal .
Ka la iaid stet bha . La kem ia ngi , la soi ia ka jingkular ban nym niah kali shuh , la pyllait noh ia ngi .
Ki briew kiba kwah ia ka ri jong ki biang .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi AK 47 na u .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiaid shaphrang jong ka Indira Aawas Yojana , u Chouhan u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka .
Kumta lada ngi bet ia ki jinglong kiba sniew ngin kheit ia kaba sniew .
Ka rong ka iarap ia ngi ban lum bad pyntreikam ia ki jingtip .
La sngewthuh ba katei ka jingpluh ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba ym duna ia ka 50 lak tyngka .
Ki pulit ki la set ia 38 ngut ki nongiakhih hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC katba palat 60 ngut ki briew kiba pyrshah ia ka jingshah pom dieng ki la shah kem .
Bad u la sngew sarong ia kata ruh .
Ngam tharai ba u Narendra Modi un sa long PM hadien ka elekshon Lok Sabha , u la ong .
La ong ba ka shongdor T.10 lak ha iew .
Ngam kynnoh ia u briew shimet .
" " " U Modi u long ka jingai jong U Blei na ka bynta ka ri India ."
Ki injin diesel ki treikam da kaba pynkhih tang ia ka Iyer .
U myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem u Jaivardhan Singh bad u myntri ka tnad karkhana shnong u Harsh Yadav ruh ki la ai jingkren .
Ka Saaho kan wanrah ha ka screen kaba heh ïa ki khlur jong ka kynhun ak phlim jong ka Bollywood , ka Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar bad u Chunky Panday .
Hynrei kumno mynta ka sngi ? Ngi Donkam ia ka Seng Mynta
Ka tied da ka kti .
Ka jingbthei arngut ka la pyniap ar ngut ki briew ha Philippines
Ka jingshaniah ha ki lad pathai khubor ha India ka long kaba duna bha.
U myntri rangbah u la ong ba ki kam khaii ruh kin ioh jingmyntoi na ka National Logistics Policy .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ha ka sngi Thohdieng , haba ki bahaïing jong utei u khynnah ki la ujor FIR .
Um lah ban kren ia kata ka jait jingkren lada um shym la pyniap ia ki .
Ki nongmane ki rakhe ia ka Sharad ha kylleng ka ri India da ka jingmane kaba khraw bad ka jingsngewrit kaba khraw .
Kaei kaba ngi dei ban buh hakhmat eh haba ngi iarap ia kito kiba iakynduh jingeh ? Ka jingpyni nuksa .
Bun ki longïing Hindu ki la iehnoh ïa la ki ïing ki sem hadien ka jingshah thombor ha ki temple bad ki la leit rieh sha kiwei pat ki jaka .
Ki nongialehkai boxing jong ka ri India ki la pynkut noh da kaba khur lai tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Ki ri ki la mynjur ban iakynduh biang ha Geneva ha u bnai ban wan na ka bynta ka jingiakren kaba hadien .
Ka jingduwai halor ka tank Russia kaba la shah pynjot ka long kaba sngewtynnad hynrei ka kit ïa ka jingïanujor kaba pait shaphang ki nong Afghanistan bad ka jingsngewthuh jong ki ïa ka thma Soviet ha Afghanistan .
Ka jingroi ka donkam ban pynkylla dur biang .
Ka KSRTC ka pyni ia ka bos kaba la shah pynjot ha ka jaka ieng bos ha Kempegowda ha Bengaluru .
U la don 17 snem ha kata ka por .
Phi tip mano ba nga long ?
Nga la don ha ka kali .
Ka skulbah Comilla ka don 175 ngut ki nonghikai .
" " " Ka la long ka jingkhein kaba eh ."
Ia ki jingbam lah ban phiah ha ki lai bynta : ki jingbam doh , ki jingbam doh bad ki jingbam ba la khleh lang .
Ki nongmudui ki kynnoh ba u Ronaldo u la shim kabu da ka mon sngewbha ia ka rukom treikam jong ka kompeni kaba la thaw ha u snem 2010 ban buhrieh ia ka jingmih kaba la ioh ha Spain na ki hok dur jong u na ki bor synshar khajna.
Pynrung ia ki jingbthah pyndonkam jong ka editor .
Nga la pyrshang ban thaw ia ka kyndon na ka bynta lade .
Maruti suzuki jimny ha ri india !
Ka Chhattisgarh ka ioh ia ka pisa kaba heh tam haduh T. .
Ka jingiakhih ka la bteng kumba shi kynta eiei .
Kiba bun ki kynthei ki don 46 , XX katba ki shynrang ki long 46 , XY .
Ia ka jinglong kyrtong la rai da kaba pyrkhat ia ka lad ban jop , la ong u Tharoor .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba un ialeh kum u nongmihkhmat shimet .
Ia ka jingrwai la thaw da u Darsan Raman .
Ym tip la u la ioh ne em ia ka jingai dawai na ka bynta ka jingpang pneumonia , kumba la ai jingmut ia ki briew kiba ha ka rta jong u .
Ka jingpynpoi ïa kane ka kali kan sdang naduh u bnai Jylliew 2020.
Ka bynta jong ka tail , ka bynta jong ka quarantine , ka bynta jong ka phatok .
Kham mynshwa ka liengsuiñ jong ka Indian Air Force ka la hap ha Budgam ha kaba arngut ki nongniah liengsuiñ ki la khlad noh .
La kha ia u Mansour ha ka nongbah jong ka Qatar ha Doha .
U tip ba ka long kaba bakla , hynrei ka jingshisha ka long ba u sngewtynnad ia ki katto katne ki bynta jong ka .
Kumjuh ruh katba ngi nang iaid lyngba ki kam ba man ka sngi , ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ngi ki don hapoh ka jingktah kaba man ka por .
Ki jingialang Burger jong ka pyrthei , kumjuh ruh ki jaka bam jong ki nong China bad ki nong Grik ki don ia ka .
Madam pynim ia nga , u la ong .
Kane ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka kpoh jong phi bad pynbha ia ka jingbam baroh kawei .
Ka ain jong ka sorkar Sri Lanka ka la pynshong nongrim ha u Bootham , la pynneh ia ka kum ka ain jong ka sorkar .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la pynkhreh ia ki kam jong ki ha ka distrik ban khring ia ki nongthep vote .
3 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar la kem
Ka Jingkren Bank ba iashim bynta da u Shri M . U Hamid Ansari ba donburom u Vice President ka ri India ha ka 31 tarik August 2007 .
Thied ne die ia ka kali .
Ka jingthmu jong kane ka jingleh baroh kawei ka long ban pynbeit ia ka rukom hikai da kaba ai ia ka jinghikai kaba bha , u la ong .
Ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia utei u nongkhaii namar ba ki dang tohkit ia katei ka kam runar , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei um donkam ban don hangta .
Hapoh ka jingialam jong u Prof . Shankar Kumar Sanyal , kane ka jingtei thymmai ka la sdang .
U la ong ba kine ki jingthmu ki la ktah bha ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Katba ngi dang don hangne ​​ym don mano mano ruh ban nud ban ktah ia phi .
Hooid , ka long kaba stad ban kynmaw ba U Jehobah u peit ia ki kam jong ngi wat haba ki briew kim lah ban iohi ia ngi .
Ka sentens kaba nyngkong eh , kane ka dei kawei kaba kongsan kaba nga kwah ban iathuh ia phi .
Ka distrik Asadabad ka pynmih ia u khaw , u phan , u phan bad ki jhur .
Ki kam pynkhuid ki long kiba la pynlong da ka sor kum ka jingpynkhuid man ka por Shillong Ka jingpynkhuid ia ka sor da kaba synreit dawai man ka por bad ki jingpynsngewthuh paidbah ba la iarap da ka jingpeitngor kaba pyrkhing da ki pulit jong ka sor .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ki 13 tylli ki Test ba bud ha ki rud duriaw jong ka Australia .
Hynrei , ki ding khlaw ki la jia la 400 million snem balei ka C4 ka la shim por ban mih , bad nangta ka la paw hi dalade bunsien ?
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma
" " " Uwei u briew un donkam ar tylli ki dawai ."
Hynrei ka Chef , kum ka jingpynmih thymmai ka don ka jingjop halor ka Judwaa 2 , ong u Girish Johar u nongpeit bniah ia ka khaii pateng .
Ka rukom pahara ka long kum kiwei pat ki distrik enjiniar .
Ki riew shemphang namarkata ki pynshlur ia ki nongpang epilepsy ban shongthait bha bad ban lehkai man ka por khnang ban pynduna ia ka jingkhuslai .
