Phi lah ban tip kham bniah shaphang ka jingkiew jong ka jingbam jong u ha ka blog jong u .
Ka la ai khublei ia ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
ym donkam shuh bad nangta kane ka shah bret ha ka .
" Hynrei ki la phai biang sha ki jingmut barim jong ki : " " Phi tip shisha ba kine kim kren ." " "
To ngin leit sha kata ka lynti , u la ong ia ka Channa . ? ?
" U la ong , " " Nga sngewsih shisha ia ka jingleh jong phi ." " "
Pv Sindhu , Saina Nehwal rung sha ka quarter jong ka All England Championship .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng kitei ki arngut ki la lute biang ia kawei ka kynthei ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi Jafrabad bad wat ban siat suin ruh ban pyntieng ia katei ka kynthei .
Ki board jingtip ha ki jaka buh um ki ai jingtip bniah shaphang ki jaka rep .
U Rao u nongkyrshan ba radbah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um sngew pyrshah ban khot ia u u Modi Bhakt .
" " " Kum ka nuksa Palat 65 percent na ki nongthied mynta ki thied ia ki jait diesel EcoSport haba ianujor bad ka umphniang "
Kiba koit man ka sngi ki la kham bun ban ia kiba ioh pang thymmai man ka sngi naduh ki 33 sngi ba la dep .
New Delhi , Sep 01 : Ka Delhi Metro kan sdang biang naduh ka 7 tarik u September shaneng ha ka rukom kaba la buh (calibrated) .
La pynbna ia ka kum ka seng lehnoh bar ri da ka US ha u bnai Iaiong 2014 .
U heh ka seng samla ka Shivsena u Aditya Thackeray u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party ha Mumbai .
Ki la don ki khubor ba la khot ruh ia u Rao bad ia u heh ka YSRCP Congress u Jaganmohan Reddy hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna .
U la ong ba kan iarap ban pynduna ia ka um haduh 50 percent .
U Roger Federer u la pynpaw ïa ki jingkynnoh halor ka jingshongthait jong u hadien ba u la pynthikna ha u bnai ba la dep ba un ym lah ban ïalehkai haduh kaba kut jong u snem namar ka jingshah sumar ha ka kjat .
Ka poster jong ka show ruh ka la mih .
La khang ia ki lad pathai khubor kiba kynthup ia ka WhatsApp , Facebook , Twitter bad Instagram ha ki bynta jong ka ri kum ka jingpyrshang ban khanglad ia ki kynhun runar ban pynbeit ia ki kam thombor jong ki bad ban pynsaphriang ia ki khubor thok .
" " " Ka Congress ka dei ban batai balei ka la pynthut ia ka jingiaid lynti ha lok Sabha haba nga dei ban ai jingtip bniah halor ka jingiap jong ki 39 ngut ki briew ha Iraq " " la ong u Swaraj ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Lah ruh ban iohi ba ka imlang sahlang ka donkam kham bun ban ia kaba shu sngewrit na ka bynta ki jingpynkylla .
Kaei kaba la jia bakla ia ka India ha New Zealand ha kaba la pynlieh ia ki ha ki ar tylli ki series ?
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher kin iashim bynta ha ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Ka BJP mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingshah shoh ha ka por ba ka Rana Kashmiri Devi ka la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Wat kmen ia ka jingjynjar jong uwei pat .
Ka Congress bad ka NCP ki la dep pynbna ba kin ia khun ia baroh ki elekshon ha ka por ban wan .
U nongïalehkai stet barim jong ka Pakistan bad ka Rawalpindi Express U Shoaib Akhtar dang shen u la kren beiñ ïa u kapten ka Team India u Virat Kohli .
Hato kata ka ktah shisha ia ka phlim ?
Uwei u briew u ong ba ka jingshongkha bun tnga ka long kaba sniew .
Pynkut da ki jingkynthoh lyngkot katkum ka paragraf 14 .
U Kamal Haasan u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Abdul Kalam shwa ban plie ia ka party
Ka ktien kam dei ka jingkhanglad ia kane ka phlim .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki jaka treikam jong ka FBO ki iarap ban pyniar ia ki jingshakri jong ki liengsuin ha ki kad liengsuin kiba bun briew ha kylleng ka pyrthei namar ki ai ia ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam ia ki liengsuin shimet bad ki liengsuin charter .
Ki ktien jong u ki don ka jingmut kaba kyrpang mynta , ha ka pyrthei kaba dap da ka jingbym iatylli bad ka jingbymieit . Lada ngi shim khia ia ka jingai jingmut jong u Paul , ngin ioh ia ka jingsumar jong U Jehobah .
Ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka ri kum ka India kaba don hapdeng ar tylli ki ri ba ialeh pyrshah kata ka Pakistan bad ka China ki long kiba shyrkhei bha .
Nga sngewsih , u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone na California .
" Hynrei u Moses u la ong : " " U Trai jong nga u tip bha mano ba la wan ryngkat bad ka jingpyniaid na U , bad na ka bynta jongno ka long ka guerdon jong ka Paradais . Hynrei shisha ki bymman kin ym roi ." " "
" " " Ngi dei ban lah ban kem kloi ia ki " " la ong u ophisar ."
Ka Act East Policy ka dawa ban pynbun ia ka jingiadei jong ki briew bad ki briew , ka jingiadei khaii pateng bad kiwei kiwei ki jingiadei bad ki ri kiba don shaphang mihngi jong ka ri India , khamtam eh bad ki ri jong ka ASEAN .
" " " Ka don ka kynroh kaba heh hapdeng ki nongtrei bad ki nongialam jong ngi ."
Da kaba pynngop ia u Adam bad ka Im ban jied ban laitluid na u Nongthaw jong ki , ha ka jingshisha u Soitan u la seng ia ka longiing kaba ym shym la laitluid shisha hynrei kaba don hapoh ka bor jong u .
Ka Ligue ka la shimkhia da ka jingshaniah ban pyrshah ia kawei pa kawei ka jingdawa jong ka ri bad ka synshar paidbah jong ka Congress .
U Doktor jong ka Saians , la ju khot lyngkot ia u kum u Sc . D . , D . Sc . , ka S . D . , lane D . S . , ka dei ka kyrdan wadbniah ba la ai ha ki katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka bynta jong ka kam jong nga .
Jingkylli ka long , hato phin sa wan ?
Ka Royal Challengers Bangalore haduh mynta ka shim ïa ka lynti kaba pher .
ka sim kaba rong saw ka shyntur bad ki khmat ka don ha madan .
Ngi donkam ban ioh mynsiem na kum kine ki nongialeh laitluid kiba shlur , kiba bun na ki ki la aiti wat ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U Myntri ka tnad sboh u D V Sadananda Gowda u la ong ba ka Sorkar NDA ka la shim ïa ki sienjam bapher bapher ban kyntiew ïa ka sboh .
Ki shipai bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka phlim ‘Mubarakan’ jong u Arjun Kapoor ka ïoh ïa ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai namar ki briew ki ieid bha ïa ka jingïadei hapdeng u Anil Kapoor bad u Arjun Kapoor .
Kin don phra tylli ki skul hapoh kane ka skulbah kata ka skul jong ka jingkhein jingdiah , ka skul jong ka jingpynwandur ia ki tiar electronics bad ka automation , ka skul jong ka informatics , ka skul jong ka digital bioscience bad ka skul jong ka digital humanities .
Kawei ka dei ka Staphylococcus aureus bad ka don ha ka rukom kaba thikna ha ka sniehdoh bad ki shniuh , bad ha ka shyntur bad ka shyntur jong ki briew kiba koit ba khiah pura .
Ka longiing Lauder ka bat ia ki jaka hangne ​​ruh .
Ka stamp bad pynjem ia ki jingkhang bad ka buh lut ia kiei kiei baroh da ka jingstad .
Phi lah ban kynnoh ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka jingpyntreikam ia ka GST kan long kaba bha ia ka jingthew jong ka ri India namar kan wanrah ia ka jingkiew kaba heh jong ka GDP bad ka jingkiew jong ka jingmih khajna , la ong ka Moodys Investors Service ha ka sngi U Blei .
Kiba bun ki nongpyndonkam ha India ki pyndonkam ïa ki jingshakri VPN ba laitluid , kiba ha ka jingshisha kim long ba laitluid ki ju bei tyngka ïa ki jingtreikam da kaba die ïa ki data jong ki nongpyndonkam .
Phi hap ban peit hato lyngba ki jingpynmih thymmai jong phi , ka jingim jong kiba duk ka nang suk , hato ki jingeh jong ki riew pdeng ki nang duna .
Ki kmie kiba dang pun khun ki lah ban iakynduh jingeh ha ki khmat teng teng .
Naduh kata ka por , ka iing ka sem jong u ka la shah pynbor ban im bad ki jingpynshitom jong ka imlang sahlang .
Ha u bnai Naiwieng 2016 , ka Komiti na ka bynta ka jingpynkylla ia ka Policy Pule Bathymmai ’ hapoh ka jingpyniaid jong u TSR Subramanian , u nongmihkhmat barim jong ka kynhun myntri , ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka tablet ha India ka phah tang da ka 4GB ka RAM , watla ha ka pyrthei baroh kawei ka don sa kawei pat ka jait 6GB kaba lah ban ioh .
La pan jingiarap ruh na ki lad pathai khubor na ka bynta ban pynkhreh ia ki ID card ba don dur jong ki nongthep vote kiba don shiphew na ka shispah bad ban pynkiew ia ka jingthep vote .
" " " Ka la long ka jingjia ba sngewsih ha ka iing ka sem bad u la jia ryngkhat ba u don ha Delhi ."
Ka rel kaba lieh kaba iaid lyngba kawei ka madan ialehkai kaba jngai .
Kane ka dei ka lynti ban leit sha ka jingshisha .
Ka batai shai bad pynksan ia ki bynta kiba kongsan jong ka ioh ka kot ban pynthikna ia ka jingroi kaba stet bad kaba iahap jong ka Jylla .
Kine ki iing kin don ia ki jingdonkam kum ka LPG , ka bording bad ki painkhana , ka la ong .
Ha Netherland ka seng Dada ka la pynshong nongrim khamtam ha u Theo van Doesburg uba la pawnam bha na ka bynta ban seng ia ka seng De Stijl bad ka kot khubor kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki dei ban wan na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
U Heh ka YSRCP u la pynkynmaw ba ha ka por jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Dr Rajasekhara Reddy , ki kam projek ki la ïaid shakhmat ha ka lynti jong ka thma .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki nongtrei mon sngewbha ha ka jingpynkut .
Ha kane ka bynta ki nongthoh khubor kiba la kham rangbah bad ki nongthoh khubor ki lah ban leh ia ka bynta kaba bha .
Mumbai , baroh la test negative bad la wanrah biang sha quarantine camp 7 .
Ka jingshna kti jong ka ri India bad ki jingshna kti jong ngi ki kynthup ia ka histori ba donburom jong ki spah snem : PM Modi .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei ka aktor ba pawnam kaba pawnam bha ha Bollywood bad ha Hollywood .
Ki briew ki la sdang ban ioh T.4,500 ha ka jingkylla ia ki pisa T.500 bad T.1,000 ba la pynduh pisa hadien ka por 4 baje janmiet hadien ka jingpynkylla ia ki ATM .
La ong ba ka don ha ka lynti ban koit .
" U la kam ba u la kyrpad ia kito ki nongiakhih ban leit sha Pakistan kiba dang siat maw ia ki bor pahara jong ka India bad kiba pyrta ia ki jingpyrta " Pakistan Zindabad " . "
Naduh ka 15 tarik u Naiwieng 1975 haduh ka 9 tarik u Risaw 1979 la don katto katne ki ain shipai ba la pynïasoh bad ki sorkar paidbah .
Hadien la sei ia ka met na ka thliew .
Ka thanad pulit ka Badlapur SPI J .
Haba u Aringarosa u la batai ia ka kabu kaba la wan , u Silas u la tip ba ka lah ban long tang ka kti U Blei kaba trei .
" To ai ba yn tohkit ia ka ," " u la ong ."
Katkum ka jingtip , kiba bun ki samla pule ki dei ki fresher .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad da ki nongpeitkai da ka jingshad kti kaba khraw .
Ka la kwah ban pan kam na u , la bynrap biang u Jyoti .
Ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingialehkai hapdeng ki nongshong shnong bad ki pulit .
Baroh ki ialehkai tyngeh ban ioh ia ka bhah ha ka iew TV jong ka ri India kaba shongdor T.74,000 klur tyngka.
Ha ka jingiakhun jong ki mynta ka samoi , ka SRH ka la jop pyrshah ia u KL Rahul uba la ialam da ka jingjop kaba heh bha kaba 69 ron .
U Blei u tip shisha ia kaei kaei kaba phi buhrieh ne pynpaw . U ieit ia kiba sngew sarong .
Ki nongpyniasuk ki lah ban kynthup ia ki nongshong shnong kiba la tbit , kiba don burom ne wat ki pulit .
Ia kaba hadien la khot ka jingpynkylla ia ka um .
Ka thain ka la sakhi ia 19 sngi slap haduh mynta .
Khlem artatien , ka kam kaba pynhun bad ka hok na ka bynta baroh kan don ha ka pyrthei kaba phi bad jan baroh kiwei pat phin kwah .
Kumta , ngi pynkhuid ia kane .
Ngam tip ruh ia kaei kaba phi ong .
Ka kynhun jong ki kynthei kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Wales .
6 Ki shakri U Blei ki la ithuh slem bha ia U Jehobah kum U Nongbishar jong ki mukotduma bad ki jingeh .
Ngin sa pyntip ia baroh ynda ka Lataji ka la shah pyllait bad wan phai sha iing .
La jied ia ka kum ka nongsynshar ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2002 .
Kumta mynta hi ka dei ka bynta kaba ym dei .
Ia u cumin la pyndonkam kum ka jingpynsngem .
Ka jingpynitynnad ia ka jaka ruh ka long kaba itynnad .
U Rahul Gandhi u la kdew ba ka Supreme Court ka la ong ba u PM Modi u dei u nongtuh .
Nga kyntu ia phi baroh ban sei ia ki mobile phone jong phi bad da kaba kynmaw burom ia u , pynmeh ia ki flash light jong ki phone jong phi na ka bynta ban ai burom ia u .
Balei ngi dei ban ngeit ba phi kren ia ka jingshisha ?
U MC u dain kuna ia u contractor Rs 10 000 halor ka jingpynkhein ain .
U la pynbna ruh ba yn tei ia ka jaka kynmaw ha ka jingkynmaw ia ka mahadei .
Lane phi la soi ia ka ?
Ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok la ju rakhe ha kylleng ka ri ha u bnai Jymmang man la u snem khnang ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingshngain ha surok .
Hynrei tang 2,200 ngut ki riew shemphang ki pynbna ia ka jingmih jong ki kaba palat ia ka 1 klur tyngka ha ka shisnem , la ong u PM .
Ka rai ban pynbor ia u Kiran Bedi kum u kyrtong myntri rangbah jong ki seng ka la phah ia ki dak sha ki nongthep vote , kiba long pyrshah ia kaei kaba ki nongialam ka BJP ki kwah .
Ka dor ha ka 30 tarik u Jylliew 2013 .
Ka Pakistan ka dei ka jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ngin pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ngin iatreilang na ka bynta ka jingshngain bad jingshong suk ha ka thain duriaw jong ngi .
Kiba bun ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la shah khang ha Srinagar kaba dei ka nongbah jong ka Jammu and Kashmir ha ka por lyiur , la iathuh ki heh sorkar .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ong ia ka panchayat ba kan kyrpad ia ki samla ban mih noh na shnong khnang ba kin ioh ia ka khynnah kynthei ban shongkurim bad uwei pat u samla .
Kumno ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar :
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u Koregaonkar .
Uwei pat u riew shimet na Kolkata uba la tip kyrteng kum u Kishan Sharma u don ha ka jingduhnong kaba T.47 . 52 klur tyngka .
U la ong shuh shuh ba yn sdang ia ka ain pyrshah ia ki briew kiba pynphriang ia kum kine ki khubor .
Haba ianujor , ka jingdie ia ki TVS ha u juh u bnai jong u snem 2020 ka long 234 920 tylli .
Ka dei ban pynhiar dor ia ki dor .
Ngi la shem ia kata .
Ia kane ka jingialehkai lah ban shim na ka Google Play Store .
Ka kopi jong ka jingiateh .
U nongaiktien ka GNLF u Neeraj Zimba u la kynnoh ba u Tashi Bhutia uba dei u nongkyrshan jong ka Gorkhaland u la shah siat ha ki pulit bad ki don ki khubor ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki Indian Auto ki dang pynkhreh ruh ban shna ïa ki Ventilator .
Kawei pat ka jingphohsniew kaba shyrkhei ka long ban mutdur ia lade ba un riewspah shibun katba um pyrkhat tang khyndiat eh ia U Blei .
U slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi u la pynjulor ha kylleng ka jylla bad u la wanrah ruh ia ki jingtwa khyndew .
Ha ki katto katne ki por , ki lah ban kwah ban khot ïa uwei pat u nongïalap ne ka longïing ban ïadon ryngkat bad ki ha ka jingïakren kaba pynshlur ïa ki Jingthoh Bakhuid .
Ki rukom sumar jong ki nong India , kata . Ka Ayurveda , ka Yoga , ka Panchakarma , ka jingsumar pynthymmai , bad kiwei kiwei . , ki long napdeng ki rukom sumar kiba rim tam ha ka pyrthei .
Hapoh kane ka thong la shna palat saw klur bad hynriewphew lak tylli ki iing painkhana ha India naduh ka 2 tarik u Lber , 2014 bad palat arlak tylli ki shnong mynta ki long kiba lait na ka jingleit jakhlia .
Nangta ka la leit sha ka kam ak phlim bad hadien kata ka la leh shipor ha ka skul drama jong ka ri ha New Delhi .
La jan baroh ki jingthung ki la shah pynjot .
Ha u snem 2013 , ki stad saian ki la iohi ia ka jingpynshisha kaba skhem ia kane ka jingpyrta kha .
Kane ka centre kan lah ban thaw 2 hajar tylli ki kam na ka bynta ki nongtrei na America ha u snem 2021 , la iathuh u CEO ka Infosys u Vishal Sikka ha ka PTI .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Kin hap iwei halor iwei pat kum ha khmat ka waitlam haba ym don ba beh : bad phin ym don bor ban ieng ha khmat ki nongshun jong phi .
U Nitesh Kumar u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynmih ïa ka jingkulmar bad ka jingïakynad ha ka por ba jied ïa ka jingshaniah ban pynkhreh ïa ka nongrim na ka bynta ka jingsynshar jong ki President ha Bihar.
Ki jingpang ha India mynta ki la palat ia ka 1 . 25 lak tyngka ka mark .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri HRD u la ong ba kane ka dei ka prokram ai jinghikai nonghikai kaba heh tam ha ka pyrthei .
U khynnah u nang nyngkong eh ia kiei kiei baroh ha iing .
Ka jingsngewthuh paralok hapdeng ki ktien jong ka ri Skandinavia ka long kaba ym iahap dur .
Baroh ar ki dak jong ka kolshor bad ki mawjam ba kynja mynsiem , ka Baibl ka long kaba la burom da ki lai tylli ki jingngeit ba kongsan jong ka pyrthei kiba don da ki klur ngut ki bangeit .
Ka Gwyneth Paltrow ka la pynmih ïa ka jingbitar jong ki nongïakhih kynthei kiba la bitar namar ba ka la pynmih ïa ka dur jong ka kynthei kaba lyngkhuid ban pynpaw pyrthei ïa ka kompeni jong ka kaba long ka Goop .
Hynrei kumno pat ki briew ki bym don jingdon jingem ?
Im ialehkai hadien 19 bnai hadien ka jingmynsaw ha ka kjat .
Kata ka jingmaham mynta ka don ha ka jingma namar ba ïa kine ki nongpang la pynkit sha ki jaka sumar bapher bapher .
Kane ka long ban pynpaw ba um long ei ei hynrei tang u nongkren bein , u briew uba shim bad pynkylla tang ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka jingtip .
U tip ei ei shaphang ka kriket .
Ka jingjop kaba khatduh kan long ka jong ki paidbah . '
Ka kyrteng kaba lah ban ai kam dei ka kyrteng bymjukut .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kham bun na kane ka pisa ki kompeni ki la thied kum ki ram na ki bank sorkar .
U syiem u la khang ban shon ia ka Aftonbladet bad u la khang ia ka .
Kumta haba ki nongrep jong ka Punjab bad Haryana ki la shah tynrah ha surok ka sorkar pdeng ka la dei ban shim khia bha ia kane .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw hynrei kine kim dei ki kuli .
La tip ia u kum u nonglehkai .
Kiwei pat ki la sei ia ka pla pisa jong u na ka pla kaba don pisa T.9 hajar tyngka , ka laisen niah kali bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
Hynrei u Shastri u la batai ba ka dei ka rai jong ka kynhun .
" Joseph to jngai noh na kum kita ki kam bad phi kynthei to pan map ia ka pop jong phi . ka pop ka dei ka jong phi . " " "
Ka Rajasthan Royals ka la mad ïa ka jingshah rem kaba hynriew ha kane ka samoi ïalehkai ha ka kti jong ka Kings XI Punjab .
Na ka Facebook jong u Koko Narak .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka Baibl ka long ban iarap ia ki briew ban ithuh ia U Blei uba shisha .
Lada nga pyrkhat ba lada ka dei ka jingialang kaba ym lah ban seisoh ngim leit .
Nga tharai ba bun ki briew ki la iarap ia nga ha kane ka jingleit .
Ki leit phai biang sha ka party bad ki bteng ia ka jingkhawai .
Hynrei lymda ka bor ka long kaba heh , ki jingktah jong ka kiba iadei bad ka jingpynrit ia ka jaka bad ka jingpynslem ia ka por ki long kiba rit eh haba tang ban iathuh lypa ia ka jingkhih .
" La kynnoh ba la pynbna paidbah ia ka " " Ki Luos ki dei ban mih noh " " ha kine ki jaka . "
Ka Zanupf ka dei ka mafia kim kwah ban shah pynpaw pyrthei khamtam kano kano ka kam kaba iadei bad ki mawkordor .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha Rajya Sabha halor ka jingjaboh ka suinbneng ka la kiew da 13 hajar sq km ha kine ki san snem ba la dep .
Ka kynthei ka la pyniap ia la ka khun kynthei , ka la pyrshang ban pyniap ialade .
" " " Ka jingshisha ka long ba dei ka bor synshar kaba kwah ba ki samla pule kin pynrung kyrteng bad ka khanglad ia ka jingpynrung kyrteng jong ki " " ka la ong . "
Kiei ki kam ba ka Reserve Bank of India ka la leh ban hikai ia ki paidbah ba kin pyniapher ia ki pisa ba shisha na ki pisa thok ?
Ha ka jingim , ym don ei ei kaba la ai .
Katkum ka khubor jong ka Facebook jong u Baba Amro News :
Khatduh eh la buh haduh 9 lak ngut ki briew hapoh ka jingpeitngor .
Ka AIMIM ka la mihkhmat ha ki saw tylli ki seat , ka HAM ha ki lai tylli bad ka BSP ha ki ar tylli bad ka LJP ha kawei .
U Virat Kohli u la shim ia ka dur ha ka Instagram bad u Shreyas Iyer bad u Shardul Thakur.
Ha katei ka jingbthei , arngut ki briew ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U Lenin u don ka tnga bad ka khun kynthei kiba sah ha ri Bilat .
Buh Maw Nongrim U Sh Nitin Gadkari na ka bynta ka projek surok ha Phagwara
Ka la long kaba khraw ban trei bad u .
Na ka bynta kane , ngi la trei khlem sangeh , ngi la thaw ia ki polisi katkum kane , ngi la mang ia ki jingdonkam sha ki prokram kiba iadei bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka la bteng ia kane ka jinglong ha u snem ban wan ruh .
U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la tag ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba buh jingkylli ia ka jinglong jong u halor ka jingshah thombor jong ki nong Kashmir ha kylleng ka ri India .
Ka aktres Bollywood ka Sridevi kaba la don ia ka jingim kaba la neh palat saw phew snem ka la khlad noh ha Dubai .
Hadien ka Vanijyagram u Bhagawan Mahavira u la leit biang sha Magadha .
Pynlait paidbah ia ka rukom pynkhuid ia ka NOAPS kaba marwei ka jingkhang jong ka National Monuments Authority na ka bynta ki 517 tylli ki met shnong ha ki hynriew tylli ki Jylla
Ka division bench jong ki nongbishar Ranjit More bad ka Bharati Dangre ki la ong ba dei ban pynduna ia ka bhah katkum ka jingai jingmut jong ka State Backward Class Commission .
Kawei pat ka jingpeit bniah kan sa long .
Ka website jong ka rally ka maham pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na kane ka jait jinglehkai .
Ha kane ka bynta , nga kwah shisha ban pynshai ia ki katto katne kiei kiei .
Kim pyrshah ia ki sorkar ne wad jingialeh pyrshah bad ki , bad kim pynmih ruh ia ka jingshah pynshitom bein namar ba ki kwah ban long ki martyr . Kine ki Khristan ki long kiba khlem bynta ha ka sain pyrthei .
Nangta u la shakri kum u nongïalam jong ka nongbah bad kum u nongïalam jong ka seng jong ka Tiruvannamalai.
U Patsha Constantine u la pynroi ia kane ka nongbah kum ka jaka mane Blei jong ki Khristan bad la khang ia ki Jiw ban leit sha ka nongbah jong ki .
" " " La pynmih ia ki jingpynbna na ka bynta ka jingbishar sha u Umar Akmal bad ka PCB " " la buh ka kriket board ha ka website jong ka . "
La khang ban sngap jar ha ki jaka paidbah , ka jingdih kyiad , paan , gutka , duma bad kiwei kiwei ha ki jaka paidbah .
Ki ar tylli ki ri ki don palat 90 percent na baroh ki tiar nuclear ha ka pyrthei .
" Watla ban sumar ia ki kam kiba bun ka long ka kam kaba eh , hynrei u Michael uba shakri mynta kum u rangbah balang u ong : " " Ka jingiarap ia ki parabangeit ka ai jingsngewhun shibun ia nga ."
Ka tnat pynroi ia ki kam seng kam seng jam , Chennai ban kyntiew bad pynpawnam ia ka mynsiem seng kam seng jam hapdeng ki samla jong ka Tamil Nadu .
Ha ka 18 tarik u Lber 1992 nga la pynpaw ïa la ka jingaiti ha U Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
U la ong ruh ba ka India ka ju kyrshan ia ka rukom shim rai kaba pynshong nongrim ha ka jingiasngewthuh jingmut , namar ka pynthikna ba wat ia ka sur kaba tlot tam yn iohsngew .
Ki don haduh sawphew jait bapher bapher ha ka ïew New Guinea kawei pa kawei ka don ka jingpyni kaba i kumba ka kham phylla ban ïa kiwei pat .
Hadien kata, u Murray un ïakhun pyrshah ïa u nongjop hapdeng u Dominic Thiem uba dei u nongïalehkai ba hakhmat eh bad u Zhang Zhizhen uba dei u nongjop jong ka China.
Te , mynta to ngin peit ia ki jingmih ba la lum lang .
Ha kane ka phlim Master la ak ruh da u Vijay Sethupathi , ka Malavika Mohanan , ka Andrea Jeremiah , u Shanthanu Bhagyaraj bad u Arjun Das .
U la ong ba ki kyndon pynskhem ia ki phlim ki donkam ia ka jingbatai kaba iadei bad ka juk mynta bad dei ban pynlong ia ki katba lah khlem da pyrkhat .
Ha u bnai December 2015 la khmih lynti ba ka jingdon jong ki nongpynrung kyrteng Aadhaar ha ka ri kan palat ia ka 1 billion ngut .
Hato ki la off ban bud ia ki jingsngewbha ? Lane ki la shah thok ?
Ka kot kaba jem khyndiat bad ka sla kaba rben ka long kaba biang tam ban dro ia ka rong um .
U la long shi bynta na ka kynhun kaba la wanrah ia ka Sonia sha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki donkam ban trei da ka jingshaniah kaba khraw .
Hadien kane la pynbna ban pynjari da ka Section 144 ha Jaipur Commissionerate .
Kane ka kam ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Kiarighat ka don ha ka jingjngai kaba kumba 19km na ka Elaka Solan .
Hadien kata u Rajesh u la ujor sha ki pulit .
Ka nongpyniaid jong ka skul heh sorkar
Ki nongrep kiba don ha ka jingjynjar ong ka Congress .
Kata ka dei ka jingai kaba bha tam ha ka sngi kha , u la ong .
Ki kynthei kim ju shim ia ka kumta .
" Ynda uta u khynnah u la poi ha ka jaka jong uta u khnam uba u Jonathan u la siat , u Jonathan u la pyrta hadien uta u khynnah bad u la ong, " " Hato uta u khnam um don sha lyndet jong phi ? " " ".
U la pule ia ka ha lade bad u la ong kane ka long kaba sngewtynnad ! Ka jingpeit ia ka .
Ka ain ai jingmyntoi ia ki khunlung 1961 bad ki kyndon jong ka jylla Tamilnadu 1967 .
Haduh ar million ngut ki nongshong shnong ki la shah ktah na ka jingpynhiar ia ka jingshakri um kaba dang shen ha ka them jong ka Mexico .
La burom ruh ia u Raychaudhuri kum u nonghikai ha ka por ba u dang trei ha Presidency College ha Kolkata .
“ Kan ym jia ha ki por ban wan ,” u la ong .”
Kine kim dei ki skul Sorkar .
Kumjuh ruh kam long kaba shongnia ia ki kmie ki kpa ban bthah ia ki khun ban shim ia ki kam rangbah shwa ba kin long kiba la pynkhreh .
Ia ka jinglaitluid ha ka niam la shim kum ka jinglehkai ha kiba bun ki ri Sepngi .
PROKRAM JINGPYNMIH KHAW BA LA PYNBNA NA KA BYNTA U KHAW
Pynkhuid bha da ka um kaba khuid ban pynduh ia ki jingsah jong ka um sait jain .
Haba kren ha kane ka jingialang u national general secretary ka BJP u Anil Jain u la ong ba ka national council ka ban long ha Ramlila Maidan kan dei ka jingialang kaba heh tam shwa ka elekshon Lok Sabha .
Kaba bun na kane ka jingpynkiew ia ka jingheh ka la pynkylla sha ka jaka cabin kaba kham bha .
Ka Congress ruh ka dei ka seng kaba kyrpang .
Ka Kareena Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka por ba ka dang rit ha kaba ka dang pynher ia ki kti jong ka .
Ki shipai India ki la pynphai kylla : Khlad noh u Major napdeng ki 8 ngut ki nong Pakistan
Ngi hap ban pynmih jingsawa
U Shri Javadekar u la pynbna ba u Mr . U John Bailey , u President jong ka tnat pule puthi u la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong u na ka bynta kane ka snem IFFI .
Ngim ju kem ia ki jingrkhie na ki briew kiba ngim tip .
Ka jingleh bha la ong u Myntri Rangbah ka Jylla U Omar Abdullah .
Nga la shah pynshitom bein ha ka politik pynshitom bein jong ka BJP : Shivakumar
Ki ri Scandinavia , ka Poland bad ka Germany ki wan hadien .
U Kaleb ? Peit ia kane .
Ia kino kino ki jingkular yn pyndep katkum kaei kaba la batai ha ka paragraph 10 bad ka jingthoh ha trai jong ka .
Hato u Mr Shanmugam u la leh ia ka jingbakla kaba hok ne ka jingbakla jong u Freud ?
Ia kane lah ban leh da ki nongpyndonkam hi kaba pynduna ia ka jinglut jingsep bad kam donkam ban ioh da ki trok kit um .
U nongsiat um shym la shah kem mardor .
Ia kane ka bynta jong ka teknoloji baroh kane ka jingpynmih thymmai la leh tang da ka SpaceX , ym don ba siew ia ngi ban leh ia ka .
134 ki nongtong dohkha bad ruh ban pule bniah ia ki jaka na ka bynta ban shim khia shuh shuh , ka Sorkar ka la mynjur Rs . 50 Lak na ka bynta kajuh .
Ka ding ka don hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Ym tang ba ka jingdon jong ki point ba la buh ryntih ka mut ia ka theorem jong u Lb , hynrei ka jingkylla ka long kaba dei ruh .
Ki la pynpra ia ka jaka baroh kawei .
Ka jingkylli ba la kylli haneng ka long ka nuksa .
Ka varsity ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ha kaba iadei bad kane .
Ka la sawa kum kaei kaei kaba phi iohsngew ha Le Mans .
New York City ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ri America kaba don ha ka jylla New York .
Ha kaba kut jong ka thma ka MI7b ka la sam haduh 26 million tylli ki kot lyngkdop .
Ha kaba kut la pynbeit ia ka mukotduma hapdeng ki arliang mamla .
Ka kam jong ki pulit India ka long ban pyntreikam ia ka ain bad kumta ban pynneh ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ha ka sngi Palei ka tnad Custom jong ka Cochin ka la ioh ban kurup ia ka ksiar ba la buhrieh haduh 7 kg ha ka petrol tank jong kawei ka kali Mini Cooper kaba la wanrah na Dubai , lyngba ka Kochi Port .
Khatduh khatwai ka bor phareng ha ka jingiatehlok bad ka Hyderabad ka la jop bad la shim ia ka Mysore kum ka jylla syiem hapoh ka ri Bilat .
Haba kren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi u la iathuh ba ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ia ki trai jaka ri syiar , ki heh jong ka tnad Veterinary , ka Forestry , ka koit ka khiah bad ki heh jong ka thain .
Ha ki ar snem kiba hadien u la ïashim bynta ha ki jingïalang , ki jinghikai bad ki jingïakop ha UK , Japan , Nepal , Thailand , Singapore , China , Vietnam , Indonesia bad Malaysia .
Ha ki jaka ba jrong hapdeng ka Tonle San bad ka Tonle Srepok , ka jaka sah jong kiba bun ki nongshong shnong jong ka Ratanakiri , ka jaka lum kaba lum ka ai ia ki khyndew rong saw kiba sboh .
Kumno U Jehobah u iada ia kito kiba don ha ki iingjain jong ki Judah bad u iada ia ki ba kin ym shah pynthut ?
Kumta, ka steam bad ka um ka long kaba pyndonkam da ka um kaba shit.
Ka rukom kaba thikna , u Da ’ Rel u lah ban leh kumta .
U PM u la iaroh ia ka Jharkhand na ka bynta ka jingpyrshang kaba khraw jong ka ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka kamra bam kaba rit bad ki counter kiba heh ka long kaba khuid .
Kiba bun ki surok ki la shah rong noh ha ka por ba shlei um .
Ban long uba laitluid pura na kine kiei kiei baroh lada lah , lane lym kumta ban long u kynrad bad uba kham halor ia ki , ka long ka jinglong marryngkat .
Ka kyrteng jong u Salman ka la iasnoh bad ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Katrina Kaif , ka Iulia Vantur bad kiwei kiwei ki aktres .
Ha u Nailar 2017 , u Kimmince u la hiar shuki na ka jinglong kapten bad la bujli da u Kirby Short .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long beit halor ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
13 tylli ki case ba la ioh ban kurup ia ki kyiad beain
Nga ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u , la ong U Jisu .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la pynkiew ia ka sut na ka bynta ka ram jong ka Greece bad ki la antad pyrshah ia ka euro .
Nga duwai ba ka jinglong jingman kan sa wan biang kloi kloi , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Kangana Ranaut, ka ak phlim Bollywood, ka la pyni ia la ka jong ka pyrthei ha ki social media .
U aktor Dhanush ha ka jain long kpa
Ki la dawa ban pynshitom da kaba tyngeh ia utei u nonghikai skul bad ki la ujor ruh sha ki pulit .
U rah ia ki sha wah ban sait .
Yn kynmaw ia u haduh slem .
Ka NATO ka don katto katne ki shipai hangta ruh , da kaba ong .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Ranveer Singh kum u Kapil Dev .
Ka suinbneng ka la khia da ki jingkyrmen bad ki jingkhmih lynti .
Ki jingpule shaphang ka lyer duriaw ba jylliew ki pyni ba ka Swatch jong ka khyndew ka ai bam ia ka lyer Bengal da ki um ba jylliew .
La tip ba ki artery ki long ki tynrai jong ka rukom pyniaid snam .
Nga khot ia U Trai uba dei hok ban iaroh . bad la pynim ia nga na ki nongshun jong nga .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka don 288 tylli ki seat bad donkam 145 ngut ki MLA na ka bynta ka jingbun paid kaba suk .
Ka HPV , ka dei ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh kaba ktah suki suki ia ka shyntur jong ka kynthei ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang cancer ha ka shyntur , ha ka shyntur .
Nga la thoh ia kaei kaba nga la thoh .
Kynthei runar shah pyniap ha ki shipai BSF ha Jammu
Kan long kumba 2 . 80km ka jingjrong .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
File Photo : U president ka seng Congress u Rahul Gandhi
Hadien ba u la lah ban pynurlong ia ka thong niam jong u ban pynioh biang ia ka jingmane ha ka tempi U Jehobah , u Judah Makabi u la kylla long u nongsynshar sain hima sima .
Andhra Pradesh : U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka AP u la ong ba ka jylla ka ai jingiarap ia ki nongpang corona khlem da khein ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , da kaba mang pisa kham bun na ka bynta ban teh lakam ia ka khlam .
Kumno katto katne ki Israel ha ka por jong u Malakhi ki la shim kylliang ia ka jinglong paralok bad U Blei ?
Kum kine ki MLA ki lah ban kyrshan ia u kyrtong ka NDA , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Nga sngewthuh ba ngam shym la bakla .
Kane ka dei ka jingpynhiar kaba rit , bad ka tnad pla tyngka jong ka US kam shym la pynbna ia kano kano ka jingpynhiar kaba bud ryntih .
" La thoh kumne : ' Men mane ia U Trai U Blei jong me bad tang ia U hi men shakri ’ " " ".
Ka Suzuki ha kaba sdang jong une u snem ka la pyni ar tylli ki mar thymmai kawei ka skuter bad ka thuk thuk .
Ka jinglut kaba khatduh eh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long Rs . 12 , 264 klur .
Ka pynkynmaw ia ngi ia ki kyntien jong u nongrwai Salm : Katno bun ki jingleh jong Me Ah Jehobah !
Kine ki kynthup ia ka jingpang shini , ka jingkiew snam , ka jingkiew snam , ka jingpang dohnud , ka jingbym iohthiah bad ka jingduna mynsiem .
Man la u snem ka Germany ka pynlut 200 klur euro na ka bynta ki longïing longsem .
Hapoh kane ka Scheme ka sorkar India ka ai jingiarap pisa haduh Rs . 50 . 00 Klur na ka bynta ka projek Mega Food Park .
Ka iingbishar kan sa rai ia kine ki jingshah kynnoh lashai ka sngi ka 7 tarik u Naitung 2014 bad u Yingluck u lah ban shah weng noh na ka bor lada lap ba u donkti .
Ki nongpyniaid jong ka America ki don ha ka mukotduma .
Hynrei ha u snem 2016 ka la pynduh noh ia ka ktien Urdu bad Marathi hynrei ka la bteng pat da ka ktien Gujarati lait noh tang ka ktien Hindi bad English .
Nga tharai phi lah ban ioh ia ka jingmut mynta .
Nga la wan ban leh ia ka mon jong phi . . Da kane ka mon la pynkhuid ia ngi da ka jingainguh ia ka met U Jisu Khrist shisien na ka bynta baroh .
Ka tnad ka la ong ba kane ka jingpynbna ka treikam ha baroh ki jylla bad ki jaka synrop lait noh ha Assam bad Meghalaya , ha kaba u Aadhaar um shym la kynthup lut ïa baroh ki nongshong shnong .
Kane kam dei ka dak jong ka politik kaba koit ba khiah , la ong ka khubor .
10 Kum u samla uba kyrteng u Saul , u apostol Paul u la long kumba u don shibun kiei kiei kiba leh na ka bynta jong u .
Pynduna ka US ia ka jingwanrah ia ki mar Myanmar
Kane ka jingpynslem ban ring dur ka la ailad ia ki khubor ba la pynsangeh noh ia ka phlim .
KI KARKAR RIAT KI JINGTHMU CORPN . LTD .
Ki heh jong ka Indian High Commission ki la pynthikna ia ka jingaiti ia ki katto katne ki jingtip da ka ophis bar ri hynrei ki la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah .
Na ka bynta ki iing ki bym don jaka ban shna ia ki thliew um , la tyrwa ia ki thliew um paidbah hapoh ka Plan .
Kane ka la nang pynbeit suki suki .
Mynta , kata ka dei ka por ba ngi la kyndit .
Pynkymaw ba ha ka pharshi , ki mraw ki la pan jingbit na u kynrad jong ki ban pynduh noh ia ki sboh .
Ka Maruti Suzuki ka la dep pynmih artylli ki teaser jong kane ka kali kaba dang wan .
U kritik phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ka jingkynthoh kaba bha halor kane ka phlim .
La kynnoh ba ki briew ki bym lah ban ithuh ki la kawang ia u bom ha ka iing sah jong u MLA ka BJP u Sangeet Som ha Meeruts Mall Road ha ka step jong ka sngi Thohdieng hynrei um shym la bthei satia .
Ia kine ki 100 ngut ki kynthei kiba la jop la jied da ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ha ka jingiatreilang bad ka Facebook lyngba ka jingiakop ha ka ri baroh kawei bad ka jingpynbna paidbah .
Ia ka NEET la pynlong ha kylleng ki 2, 546 tylli ki jaka ha ki 154 tylli ki nongbah .
Nga la pynkoit ia u bad u la koit ha ka sngi kaba bud .
Ki khniang jingpang ki khanglad ia ka jingiap jong ki dohkha namar ka jingjaboh ka um kaba mih na ka jinglum ia ka ammonia bad ka hydrogen sulphide na ki jakhlia .
La weng noh ia ka kyrdan jong ka hadien shi taiew , hadien ba la lap ba kam pat dap 16 snem , hynrei ka dang 27 snem bad ka la shongkurim mynshuwa .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba katkum ka Seventh Schedule , ki Pulit bad ka Jingsuk paidbah ki dei ki sobjek jong ka Jylla hapoh ka Riti Synshar ka Ri .
Mynta ngi kren shaphang ki briew kum ka jingdon jingem .
U Avtar Singh Khalsa uba dei u nongïalam ba la slem jong ka jaidbynriew Sikh uba la thmu ban ïakhun ïa ka elekshon parliament ka ban long ha u bnai Lber , u la ïap ruh ha katei ka jingshah thombor .
" Ka Farmiga ka la pyni ia la ka jong ka kam nongpyniaid ha u snem 2011 da ka phlim drama ba la pawnam " " Ka jaka ba kham halor " ", ha kaba ka la don ruh ia ka bynta ba kongsan."
Katba katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ia ki nongthoh khubor ha Kashmir Valley la pynsuk lyngba ka jaka pynphriang khubor kaba la buh da ka sorkar .
Namar ba ki wad ia ka hok , ki Khristan bashisha ki dap da ki soh hok , kiba long lyngba U Jisu Khrist , sha ka burom bad jingiaroh jong U Blei .
U Nitish u dei u kyrtong CM ka Bihar jong ka Janata Parivar .
Ki don ar tylli ki lad shaphang kata .
U la kren ia kane hadien ba u la plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka Gita kaba la pynlong kum shi bynta jong ka International Gita Mahotsav ha Kurukshetra .
Ngi la don ha ka suinbneng baroh shi katta , da kaba pyrkhat heh , ong u Vasant Gowarikar uba trei ia ki tiar pynbthei .
Ka bor jong ka ka long da ka kor treikam jong ka MediaTek MT6739 ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
Ha ka jingpynkut ia ki jingialap , ki paidbah ki la sahkut ha ka jinglyngngoh !
Ia kane ka jingrwai la pyniaid da u Arvinder Khera , ia kane ka jingrwai la shna da u Adil Shaikh .
Kane kan long ka dak kaba bha na ka bynta ka jait phlim lyngkot .
La lap ia ka met jong u ha Mandi Bahauddin ha ka jylla Punjab .
Ka jingong em ia ki jingbam ba sniew :
U nongmihkhmat jong ka Pak sha India u Sohail Mahmood la thung kum u myntri kam bar ri ba thymmai jong ka Pakistan
Ym tang ba ki nongkhaii masi Muslim kin shah shoh bad shah pyniap hynrei ki dei ruh ban kit ia ka jingkynnoh akor na ka bynta ka jingiap jong ki hi .
Khanglad ia ki dur na kane ka site ban load
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki ha ka jingkhawai shongkurim jong ki , la thoh ha ka twitter jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Hynrei haba u Rahim saab u la ai ia ngi ia ka plan kaba shai na ka bynta ka kylla miet , ngi la jop shisha ia ki .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Kalyan Babai .
" " " Baroh ki jingleit jingwan da ki liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri , lait noh tang ki jingshakri sumar hapoh ka ri , ki kali kit nongpang hapoh ka ri bad na ka bynta ki jingthmu pahara ne ki jingthmu katkum ba la shah da ka MHA yn khang ," " la ong ka jingbthah . "
Kumno ban pyntreikam ia kata ka jingmut kaba khraw ?
Ka dorbar riti synshar kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh u KP Oli ka la ai jingmut ia ka na ka bynta katei ka kam .
Nangta ki bthah ia u nongpule ban batai lyngkot kumno ki jingthoh ki pynshisha ia ka jingong .
La pyrkhat ia ka Auroville da ka jingthmu ban tap ia ka jaitbynriew baroh kawei ha kawei ka jaka kaba rit .
QUIZ : Ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka Asia Cup .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka ophis treikam jong ka imlang sahlang ha Brooklyn .
U la pynbna ia ka jingiarap kaba T.5 lak na ka bynta ban pynroi ia ka Guru Nanak Dev Bhavan .
Ki ktien Cariban ki dei ka kynhun jong ki ktien kiba dei trai ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Hynrei ha ka jingbym lah ban bam bha u nongpang un shim ia ki jingbam kiba suk ban bam .
Ka kompeni umphniang jong ka ri India . la pynrung ia ka ha ka snem 1959 .
Khamtam ha ka niam Khristan , ka niam ka long bunsien ka mat jong ka dur , ym jong ka dohnud .
Hynrei ngi sngewtynnat ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ka don ka jaka test kompiwtor , ar tylli ki kamra klas ba neh bad lai tylli ki jaka test shimet na ka bynta ka physics , chemistry bad biology .
U Trump u la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh pynrem
Kum ka jingmih na ka jingsiew kylliang jong ngi ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar , ngi kyrmen ba ngin lah ban iaid shakhmat ban im ka jingim kaba suk bad kaba jemnud ryngkat bad ka jingmane blei kaba pura bad ka jinglong khia .
haba u peit ia kine kiei kiei baroh u Sidarth u sngewthuh ba uwei pa uwei u kha ha ka pyrthei , baroh ki pang bad ha kawei ka sngi baroh ki hap ban iap .
Kane ka ai ia ka jingpynbeit entropy kaba heh tam kaba ju long .
Hynrei ka board kam shym la ai tarik ban pyllait .
Ka Art ka dei ka jingmutdur ba la buh ha ki dur .
Ki por : 9 . 30 baje mynstep haduh 1 baje janmiet
Na ka bynta ban pynthymmai ia ka jingpynpoi Rs . 314 . 88 klur la mang . na ka bynta ban pynkhlain ia ka lynti sam marbam Rs . 333 klur tyngka yn pynlut .
Ka Indian Express ka la thoh ba ka phlim ka mut ban pyndonkam bakla ia ki jingduna jong ki nongpeitkai haduh katta katta.
Ka Guru Granth Sahib ka long tang kawei ka kitab bakhuid kaba long pura ha ki dkhot bad kaba la buh ha ka jingrwai tynrai .
Lym kumta ki briew kin hikai ia ki ia ka jinghikai kaba biang , u la ong .
U ong ba kam don jaka ia ka jingleh donbor ha ka niam Islam .
" " " Ym shym la mih kano kano ka jingpyrshah kaba jur ia ka bor syiem , namar ba ia ki kyrdan riewkhraw la ai tang kum ki burom bad kim dei kiba la hiar pateng " " "
Kiba iap ki kynthup ia 6 ngut ki riew paidbah , uwei u pulit bad uwei u nongap iing .
Halor ka jingkieng jong ka wah ka don ka surok National Highway NH17 , bad ka surok kaba hadien pat ka pyniasoh ia ka Goa sha Karnataka .
Ka don ka jingkhein ia ka jingsngewtynnat .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la shah kynnoh ba ki ialam ia ki kynhun runar kiba thmu ia ki Sikh .
Ka RV300 kan don ha ki ar tylli ki rong : Neon Black bad Smokey Gray .
Ia ka jaka jong u nongphetwir la iasam bad ki ri kiba don ha ka Interpol .
Kumta , nga kyrmen ba ha kawei ka sngi un sa long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka India .
Ki nongshong shnong ki la bakla ba ki dei ki runar bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ki dur : Ka Malaika Arora ka ïasam ïa ka dur jong ka ha ka Sunny Sunday katba ka dang pynkut ïa ka shuti jong ka
Namar ha ka jingkha ia u briew um don ka nam kaba la pynskhem .
Ha ri America , ki nongshun kiba donbor bad ki briew kiba la ïoh jingtip bakla ki la wanrah ïa ka jingeh kaba la buh da ka hukum .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Preamble ka buh ia ka Hok kham halor ban ia kiwei pat ki nongrim jong ka Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat bad ka Jingialong Parabangeit .
Balei ngi lah ban shaniah pura ha U Jisu kum u Nongsiewspah jong ngi ?
Ka lain hukum jong u nongpynitynnad kaba la pyntreikam lada ym don nongpynitynnad uba la dep ban treikam
U la ong ba ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba khlain ka dei kawei na ki jingmyntoi ba kongsan jong ka WTO .
Dang shen u la trei bad u Jagan Mohan Reddys YSR Congress ha Andhra Pradesh .
Ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai ka leh shibun kum ka spah bad ka pisa tyngka .
Lada jia ba pynslem , yn pynslem shwa ia ka tulop jong ki assistant director bad yn sa shim ia ki sienjam , ong ka hukum ba la pynmih da u commissioner ka tnad hikai paidbah u KG Jagadeesh .
Ka jinglong kaba khlain tam jong ka ka long ka jingthoh choral .
Haba kynthoh halor kane ka jingthmu thymmai jong ka jingdie , u Vice President jong ka Amazon India Category Management u Manish Tiwary u la ong ba ka kompeni ka khmih lynti ban rakhe ia man la ka por ryngkat bad ki nongthied jong ka .
Ka la hiar dang shen sha ka 30 percent bad ka jingbei tyngka jong ngi ka dang heh bha , kumba 35 percent .
Ka jinghikai de minimis bad ka jingpynkylla ia ka jingpyndonkam hok ka ai ruh ia ki jingiada kiba kongsan pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok longtrai ba la kynnoh .
Ka kynhun hikai nonghikai jong ka Edu ha Gujarat .
Ka jinglong ba janai Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ki jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ia ki jingai jingmut lah ban phah haduh ka 2 tarik u Risaw , 2015 .
Baroh ki la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi kaba la bud .
ka sim kaba saw kaba lieh bad kaba lieh ha ka tnat .
" " " Ka jingiaid lyngba hapdeng ki dohkha shark " " . "
Nga la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynim ia ka ri na kane ka jingma .
Mynta ka Afghanistan ka dei ka kynhun kaba lai ban shah pynliem ha ka shisngi hadien ka India bad ka Zimbabwe .
U Dempo u la jop ia ka Mumbai FC .
Kum ka seng kaba heh tam kaba don 14 ngut ki MLA , ka Congress ka la dep ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
Kane kan pyni ba ha kata ka por u la long u nongkylla niam uba pura .
La iathuh ba kawei ka kompeni ha China ka la pynbor ia ki nongtrei jong ka ban iaid kai ha kawei ka surok namar ba kim lah ban poi sha ka thong jong ki man la u snem .
Ha ka jingshit kaba jur ne ha ka jingdon jong ki nongpynkylla , ka umphniang ka iakynduh bad ka umphniang hydrogen ban pynlong ia ka umphniang bad ka um .
Kum ka nuksa , haba u briew u pyndonkam bakla ia ki katto katne ki dawai pynhiar mynsiem ba la ai da u doktor , u lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud ne jingpang jyrhoh .
Ki kam karkhana ki pynmih ia ki jait jakhlia kiba bun jait kiba la ju pyntuid sha ki wah .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam kaba phi la iakynduh ?
Ki bsein um bad kiwei kiwei ki mrad ba her kum ki khnai ruh la pynneh pynsah ha kane ka park .
Kiba bun ki nong India ki trei ha Bangladesh .
Ka jingdie ia ki marbam mardih ka la hiar bha .
U myntri u la kdew ruh ha ka shithi jong u ba ki jylla Maharashtra , Haryana , Rajasthan , Odisha , Tamil Nadu , West Bengal bad Puducherry ruh ki la shim ia ka rai ban nym pynlong ia ki terminal exam .
Kane ka kot ka trei kum ka jingsdang jong ka jingthoh jong ka hima .
Ka dur , naduh ba la sam , ka la saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ki nongshong shnong ki shah pyndik man ka por ha ki pulit bad ki shipai kiba ju pynlong ia ka jingpynkhuid shnong man ka por lyngba ka shnong .
Ka tnad AYUSH ka la kyrshan ia ka DoPT ban sdang ia ka prokram ai jinghikai Yoga na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng bad kiba ha iing ha sem jong ki ha ki 40 tylli ki Griha Kalyana Kendras ha kylleng ka Ri .
Ka jingjop jong ka GST kan shong haduh katno kine ki nongkhaii marbam ki long kiba tip , kiba la nang la stad bad kiba la pynlah ia ka system .
Mano na ki brigade kiba tip shaphang ka jingtreikam ?
Kane ka long namar ba ka sut jong ki ka kham heh shibun ban ia kino kino ki ram kynthup ia ki ram kali , ram iing bad ram ksiar .
La kylli ia kajuh ka jingkylli ia ka nongshna TV bad phlim ka Ekta Kapoor .
U Vice President u la ai jingmut ruh ia ki samla pule doktor ba ki dei ban ai jingshakri ym duna ia ka lai snem ha ki Primary Health Centre ha ki jaka nongkyndong , shwa ba kin shimti ia ki kam ba thymmai .
Teen la shah pynngat ha ka jingpyniap briew shisngi hadien ka jingiap jong ka khynnah kynthei .
Ki plastic ki long ka bynta kaba kongsan bha jong ki jaboh kiba ngi pynmih , bad ki pyni ia kawei na ki bynta jong ki jaboh kiba don ka jingpyndonkam biang kaba rit tam .
Hadien kata yn sa pyllait noh ia ka .
Na ka liang ka Jaidbynriew nga ai burom ia ka jingshlur , ka jingaiti bad ka jinglong ryntih jong ki Shipai jong ngi bad ka jingaiti jong ki .
Hynrei , ka jinglong ka kylla stet .
Ngi kwah tang ban iada ia ka masi .
Kano kano ka jaka ka lah ban long ka thong .
Ngi iakynduh ia u kum ki nongkyrshan .
Ha kane ka jingïalang , ki samla pule na ki jylla bapher bapher ki la pyni ïa ki jingshad tynrai jong ki .
Hynrei ki pulit ki dei ban husiar bha ha kaba iada ia ka hok ain jong ki briew shimet .
Ban ia kiwei pat ki mat , ki mat jong ka Korea shatei lam mihngi ki long ka phang kaba kongsan .
Da ki million tyngka la tuh ha kine ki jingshah thombor .
U Anandiben Patel la shah thung kum u Lat jong ka Madhya Pradesh
Ka daw jong ka jingkyntait jong u Sridevis ia ka jingtyrwa ka dei ka jingdawa kaba khraw ia ka phlim .
Baroh ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jong ki jingmut .
" " " Biomechanics " " ka dei ka jingpule ia ka jinglong bad jingtrei jong ki met ba im da kaba pyndonkam ia ki rukom jong ka Mechanics . "
U Ryder u la mih na ka coma, um kynmaw shuh ia ka jingshah thombor.
Baroh arngut ki dei kiba wan na ka jylla Gujarat .
Ka kot khubor ka pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah , bad ka pyndonkam ia ka jingshon dur bad ka kam laitluid .
" " " Lyngba ki khubor ba bun jait jong ka ha ki katto katne ki ktien bad ki jingpynbna ba lah ban iakynduh , ka DW ka " " " " " Bor sha ki Paidbah " " " " ba kyrpang ka shim ia ka jingpeit bniah ia ki jingkylli kiba khraw kiba ker sawdong ia ka lawei jong ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei . " " "
Ka dei ka mat jong ka jingsah jong ngi hajan U Jehobah . Haba u Dabid u la leh ia kane , u la sngewshngain shibun eh .
Ki model kiba la pynkiew dor ki long ka i20 , ka Verna , ka Creta , ka Elantra bad ka Tucson SUV .
KA long kaba shai ba u Dr .
Haba ka leit jngoh ia u Samuel man la u snem , ka Hannah ka wanrah ia ka jainkup thymmai kaba khlem kti kaba ka la shna na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka iingjain . U khynnah rit u la sngewtynnad shisha ia kita ki jingleit jngoh .
Hadien haba u la ioh ia la ka jong ka lieng , u Khizr u la sdang ruh ia la ka kam ha duriaw .
Ngam shym la sngewthuh .
" Ka skulbah jong ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingstad saian , ka la sdang ia ka projek kaba la tip kum ka " " Ka projek Desktop ha ka pyrthei " " .
Ki Grik ki mynjur ban thang ia kiba iap jong ki , bad ban tei ia ka kynroh ban iada ia ki lieng bad ka shnong jong ki , katba ki Trojan ki ialeh pyrshah ban pynphai biang ia ka Helen .
Ka jingkren ka la kdew ruh ba ka jingpynheh ia ka jingshakri jong u briew ka ialam sha ka jingkmen kaba kham bun .
Kumno ka BJP ka pyndonkam da ka buit ia u Yogi
Ka don shaphang shathie sepngi jong ka Maghull bad shaphang shathie lam mihngi jong ka Great Crosby , ka don ha ka madan ba shlei um jong ka wah Alt .
Kaei ka jingmut jong phi da kaba ong ba phim tip ?
Ia ki acyl azide la pyndonkam kum ki dawai pynkhuid .
Ka jingpule jong ka na ka bynta ka UN University ka la pynlong ia ka ban pynmih ia ka kot jong ka Ka Jingleh donbor jong ka jingkylla kaba mut .
Kan long 15 . 6 meter ka jingheh bad kumba 270 meter ka jingjrong .
Na kine ki 13 ngut ki dei ki kynthei .
Hynrei la pynrem ia ka shisien , ha ka 12 tarik u Iaiong , ha ka jingthep vote jong ka ri Ireland .
Ki 8 tylli ki thain ba la thmu ki long ka thain shatei lam mihngi , ka thain shatei lam mihngi , ka thain shatei lam mihngi , ka thain shatei lam mihngi , ka thain shatei lam mihngi , ka thain shatei lam mihngi , ka thain shatei lam mihngi , bad ka thain ki wah bad ki wahduid .
U la ai ia ka holster ha ka liang jong u da ka jingsawa kaba sngewtynnad .
CHANDIGARH : Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingpang dengue kaba nyngkong eh ha une u snem .
Ki nongialam ka TDP u Kidari Sarveswara Rao bad u Siveri Soma kiba dei ki MLA ba mynta bad barim na Araku ki la shah siat iap ha ki Naxal ha Visakhapatnam ha ka sngi U Blei .
' Em , tang shu iehnoh ia ka jingbam ha ka miej .
nangta u leit jngoh ia ki para marjan jong i ha kano kano ka jingpynbeit .
Ka Parsing ka dei ka rukom bishar bniah ia ka jingbud ryntih jong ka jingpynrung khnang ban tip ia ka jinglong jong ka ha kaba iadei bad ka rukom kren kaba pura .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kitei ki arngut .
Ka dor jong kane ka Smartphone ka long T.3, 999 bad yn sa ioh tang ha ka Snapdeal .
Haba u syiem u la wan na Damaskos , u la iohi ia kata ka duwan : bad u la leit shajan kata ka duwan bad u la ainguh halor jong ka .
Ia ki tiar pyntip la buh ruh ha ka website jong ka MoHFW bad lyngba ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la khang khyrdep ia ki jylla khappud bad ka Jharkhand .
" Kaei ka long " " ka sngi kaba khatduh , " " bad halor kano ka nongrim yn bishar ia ki briew ha kata ka por ? "
ka sim blue bad ka khmat kaba lieh kaba shong halor ka pliang .
Kynsan kynsan nga la iohi biang ia ki briew , ha khmat jong nga .
Ka jingkhein jong nga ka long ba lehse 45 ngut na phi .
La khang noh ia ki karkhana kiba rim .
Ki la pyrkhat ia kaei ?
" Ki la ong " " Ko nongleh jadu to duwai ha U Trai jong phi na ka bynta jong ngi kat kum ka jingkular jong U ia phi bad nangta ngin sa ialam lynti " " ".
Hynrei dei ban tip ba ka kot insurance jingim ka dei ka kot kaba kongsan bad hap ban buh ha ka jaka kaba shngain .
Pyndonkam bha ia ka bonus jong phi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u .
Shiphew tylli ki karkhana shna jute la seng da ki nong India ha ki snem 1920 bad bun na kine ki dei ki trai jong ki Marwari .
Kiei ki sakhi kiba ngi don shaphang ka kyrdan jong ka hok jong U Blei ?
Ia kane ka phlim jong u PM Narendra Modi la thmu ban pyni ha ka 5 tarik u Risaw hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka ban pyni ia kane ka phlim .
Mynta don kiba stad ha ka rukom doh ruh kiba pdiang ia ka khubor babha .
Kumta, shisien ba phi la ïoh ïa ka jingïohi jong ki masi ïa kaei ka jingeh kaba kongsan tam hangta, ka jingkylli ka long shaphang hato nga lah ban shna ïa ka prototype kaba treikam ha lyndet.
U don ha ri Bangladesh , Bhutan , Cambodia , India , Laos , Myanmar , Nepal , Thailand , bad Vietnam .
Baroh lai tylli ki step ki kynthup ia ka jingpynstet angular ia ka kali .
Ha ka por miet , ka Iyer khriat jong ka por lyiur ka la iaid lyngba ki canvas kiba lah ban rung um bad ka la khriat bha .
Hangno ha ka pyrthei ki briew ki nang ia ka ktien German ha skul ?
Ki jingshakri ha ki hospital sorkar ki long kiba laitluid ha kito ki por .
9 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingbthei bthei shabar jong ka shrine ha Lahore
Ali shano phin leit ?
Hynrei kam sangeh hangta .
U Veerapan u la thmu ban leit sha South Arcot , ban ioh jingsumar ia ka khmat jong u bad u donkam ban mih noh na khlaw .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u JBM Hassan bad u nongbishar u Md Khairul Alam ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ka jingujor ba la ai halor ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Mynta ba u Imran Khan u dei u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , lah ban kyrmen ba baroh ar ka India bad ka Pakistan kin ialeh ban ioh ia ka jingiadei kaba seisoh da kaba iehnoh shadien ia kano kano ka jingsngew pyrshah .
Ki MLA bad ki MP kim don shano shano ruh .
Nalor kata , ki khun ki ksiew bym janai jong u Adam ruh ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiap ym na ka bynta ka jingim bymjukut .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Aiñ halor ka jingsiew kan pynshisha ba kan long ka mawjam bad kan ai ïa ka jingim kaba donburom ïa ki 50 klur ngut ki nongtrei bym don jingpynbeit .
Wat wan sha iing , ym pat .
U Rahi u la jop ia ka ksiar bad ka bhah ha ka Olympic , u Saurabh u la jop ia la ka jong ka mark pyrthei .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Kata , hoid , ka dei ban pynkhuslai ia ka BJP .
Andhra Pradesh : 275 ngut ki nongpang hadien ba la dep test 15 ngut 188 ngut ki sample bad arngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad 55 ngut la pyllait noh .
Hynrei ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka jingsiew kaba long T. 82 . 46 klur khlem kano kano ka jingpynshisha .
Ka khlam Coronavirus Pandemic ka Italy da kiwa boon kiwa yoh ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta wa dadep .
Ka por ban ïalehkai kriket khlem jingtieng : Gambhir .
Lada khein lang ia kine ki lai tylli ki jaka la pynrung kum ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO naduh u snem 1994 .
" Haba nga iohi ba ki Frank ki la kynran dien ba la beh da ki Musulman , nga la pyrta da ka jingkmen " " Ngi la jop ia ki ! " " ".
Katkum ka jingong u Pollard , ka jinglong ba sngewskhem bad ba kyrshan ialade ki dei ki jinglong kiba iadei bad u Hardik .
U Praveen Sood un khlieh ïa ki bor pulit jong ka Jylla
Nga la long u khynnah uba bha bad uba don ka jingpynbeit .
Ïap arngut ki shipai ha ka por ba siat bom ka Pakistan ha Jammu and Kashmir
Katba ka LDF ka don 43 ngut ki konsillor ha ka corporation , ka BJP ka don 35 ngut bad ka UDF ka don 21 ngut .
Ka China ka la kam ba ka them Galwan baroh kawei ka dei jong ka China .
Hynrei kata ka epek ba la tim kam shym la don ei ei.
Ka rekod jong ka mukotduma kam shym la ioh .
Ka pung ka don ha ka jingjrong kaba 1 , 775 meter na ka sla duriaw .
Ka long kaba bha tam ban pynthikna ba phi ioh ia ka jingbam kaba biang , ki protein , ki shini kiba bha , ki mineral bad ki vitamin .
Lada u Helium u thang ha ka tynrai , ka jingshit ka kylla long kaba heh bha .
U Nongthaw ia ka Riti Synshar .
Baroh ar tylli ki jingshah pyniap ki la jia ha Faisalabad .
Ha kane ka sngi la ak da u Rishi Kapoor , u Parveen Babi bad u Ashok Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingjop kaba slem tam jong ka South Africa ha ki ODI ka la kut hadien ba ka la jop 12 sien lynter .
Haba jubab ia ki jingiakren jong ka jingialang , ka Commission ka la ai khublei ia ki katto katne ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jingkiew jong ki Jylla .
Lada phi shim maw ngin shim bom .
Ka Skoda Rapid ka ialeh pyrshah ia ki kali heh kum ka Volkswagen Vento, ka Honda City, ka Hyundai Verna, ka Toyota Yaris bad ka Maruti Suzuki Ciaz.
Bad kata ka dei ka jingeh kaba khraw jong nga .
U Tamim u la ioh ban khur ia ka spah snem kaba 6 ha kane ka kynti kaba iaryngkat bad ka rekod jong ka spah snem kaba heh tam jong u Mohammad Ashraful .
Ka tnad elekshon ka la pyndonkam ia ka kyndon 324 jong ka riti synshar ban pynduna ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka elekshon .
U trei kum u manager ha kawei ka kompeni shna kali .
Hynrei ngam ong ba ngi la jah ne kaei kaei .
U Micael u trei kum u nongpyniaid ia ki projek bad ka jaka pynphriang khubor .
Kane ka la pynbitar ia u nongpyntrei namar u la sngewtynnad shibun ia ka jinglong hok jong u Marcelo .
Ka bank jong ngi kan shim ia ka jingkhot kaba biang ban pynduna ia ka dor ba sdang da kaba peit ia baroh ki jinglong jingman kiba nang kiew , la ong u Bhattacharya .
U ju tyngshain da ka jingkmen bad u ju ialam ia ka kynhun jong u na khmat , la ong u Singh .
U la sdang ban tbit ha ka sain pyrthei hadien ba u la shah set phatok la jan shisnem .
Pynlong ia ka jingsngew ba nyngkong kaba dei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi pynlong ia ka .
Ki nongtrei anganwadi kiba kmen ki pynlong ia ka jingialang jong ka jingjop
Ka jingïasam ïa ki code jong ka pyrthei hapdeng ki nongkit marbam jong ka ri India bad ki nongkit marbam kan long kaba laitluid pura , katkum ka ASA hapdeng ka India bad ka ri .
U Kohli u la kamai 109 ron tang ha ki 55 tylli ki bol da kaba kamai 5 tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew ron .
16 Nov 2009 : Ka CBI ka pan jingiarap na u DG jong ka Income Tax na ka bynta ki jingtip shaphang ka nongkyrshan ka Niira Radia bad ki jingthoh kiba iadei bad ki nongpyniaid pdeng ha kaba ai ia ki laisen 2G spectrum .
Wat la katta ruh u kulai u la tih mardor hapoh jong u bad u la pynphai ia u .
Ia ki kamra lah ban shna beit na ka Messenger lane Facebook bad ka ai ia ki briew ia ka jinglah ban iasam ia ki link ban khot ia kino kino ban iadon bynta , wat la kim don Facebook account .
Ka jingpynthikna ia ka jingpynkiew dor ia ki mar rep bad ka jingpynshlur ia ki FPO ban long ki nongseng kam rep .
Ia ki jaka kiba lah ban long la ithuh katkum ka jingpule bniah ia ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata ha kylleng ka ri bad ki don hajan ki jaka karkhana kiba kongsan .
Hato ka dei ka trak kaba thymmai ?
La lap ia ka khynnah kynthei kaba dang pule ban long nun ha ka thliew um ha ka convent
Ki pisa ba la buh dak punch mynta ki long ki bynta jong ka jinglum jingtip .
Ngim lah ban ong da kaba thikna katno ngut ki briew ki la shah ktah na kane , hynrei ha ka jingpyrshang ban long kiba shai , ngi kwah ban pynsngewthuh ia baroh , ka la bynrap .
Ki nongap kol : u Danijel Subasic , u Lovre Kalinic , u Dominik Livakovic .
Shah set phatok ia u heh barim ka UN namar ka jingshah leh beijot ia ki khynnah ha Nepal
Man la u snem ynda la pynbna ia ki nongjop Nobel Prize , ki nong China kin sa sngewsih shibun .
Khatduh eh ia ka thma la jop da ka West Bengal .
Ha ka snem 1948 ka Brigham City ka la ioh ia ka jingtyrwa ban shna skul India .
Ngi don kawei ka shyntur kaba kham duna .
Hadien ki nong Samaria ruh ki la pdiang ia ka ktien U Blei bad ki la sdang ban pdiang ia u mynsiem bakhuid .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongpyllait im ki dang trei ha katei ka jaka ban sei ia ki met iap .
Ka NIA kam shym la don jingpyrshah ia katei ka jingpan jingbit .
U Gandhi u la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang 16 snem ka rta.
Ka la hiar na ka 199 hajar ngut ki khynnah ba dang kha ha u snem 1989 sha ka 79 hajar ngut ha u snem 1994 .
Kan shim por katto katne sngi .
U K . V . U Eapen , u Secretary jong ka tnad jong ka jingpynkylla ia ka rukom synshar bad ki jingeh jong ki paidbah u la plie ia kane ka jingialang .
U riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang u Devinder Sharma u la ong ba ki corporation kiba heh ki shah ai ram ha ka dor kaba kham rem hadien ba la mih ki jingpynbna ha ka kyrteng jong ki nongrep .
Kiwei pat ki nuksa lah ban shem ha ka jingbuh dor ia ki jingmih na ka pisa bad kiwei kiwei ki mar pisa .
Uta u khynnah u don shiteng lynti kylleng ka pyrthei u da iaid lyngba ka khlaw ba la shah pynrem ban ialeh pyrshah ia ki Komunist , kumta . . .
U la pynthikna ia ki nongiakhih ba yn sa kem noh shen ia ki nongpyniap briew .
CHANDIGARH : San ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki samla pule kolej ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha surok ha Punjab bad Haryana namar ka jingbym lah ban iohi bha namar ba ka lyer kaba jur ka ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
U Shri Naidu bad ka Smt . U Mahajan u la iakynduh mynta ka janmiet ha ka iing sah jong u Vice President ka ri India bad u la iakren ia ka jingheh jong ka jingjulor ha Kerala shwa ban pynmih ia ka jingujor lang .
Ka India A ka la kamai 303 ron ha kaba ka SA As ka la kamai 164 ron ha ka inning ba nyngkong.
" Kum ka nuksa ha u Markos 6 : 49 , haba ki synran ki la iohi ia U Jisu ba u iaid halor ka um , ka Baibl King James Version ka ong : " " Ki la tharai ba ka la long ka mynsiem ." " "
Khnang ban pynbha ia ka jingshakri jong ka Board , ban kyntiew ia ka jingshai bad ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet , ka CMWSSB ka la shim ia kine ki sienjam harum : .
U nongbishar Dalbir Bhandari u la leh ia ki kam kiba myntoi ban pynmeh ding ia ka rukom pyrkhat jong ka jaitbynriew halor ka phang jong ka jingpynkylla ia ka ain bishar .
" " " Ki jaka ba bun ki dang wad mynta , " " u la ong . "
La ngeit ba ka dei ka rukom torii kaba rim tam .
" " " Kumta ko Mr. President nga kyrpad ia phi ban weng noh ia ka kyrteng jong nga na ka stand ba la ai kyrteng da ka kyrteng jong nga da kaba treikam noh mardor ."
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u Woods , katto katne ngut ki nongpeit bniah ia ka kam ialehkai golf ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah jong u ia ka jinglah ban ialehkai jong ka jingialehkai bad ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ka jingialehkai golf ba tbit .
' khlem kyrteng ' ka ju sah ha trai duh jong ka thup ' '.
Kumno u Noah u la ioh ia kum kane ka jingngeit ?
Hynrei arngut ki briew ki la lait im da ka kambah .
Ia ki khynnah la pynkit nyngkong sha ka jaka sumar ba kongsan jong ka thain .
Wat . . . pynlong ia nga . . . don ban . . . phi !
Ka tarik ba khatduh : 31 tarik Risaw 2020
U myntri rangbah duh jong ka Nepal u Bamdev Gautam bad u nongkit khubor jong ka Bangladesh ha Nepal u Mashfee Binte Shams u la pdiang sngewbha ia ka Sheikh Hasina ha kad liengsuin .
Im shai ba nga la sngewsih bad sngewsih shibun ia kaei kaba la jia .
" " " Dang shen , nga la iakren bad katto katne ki samla pule ha ri America bad nga la ong ba nga sngewtynnad shisha ban leit sha Kerala bad shisha nga sngewtynnad ban leit sha Wayanad ."
Ka khlem pyrshang ban phet krad na iing .
Ki dang tohkit bha ia kane ka mukotduma .
U la phong ia ka jain flannel jong u , u la shim ia ka raket ialehkai tennis jong u bad u la mih noh .
Kumno phi lah ban tip ia ki kyntien ba khatduh jong ka Saunire ?
" U president ka jylla jong ka Karni Sena u Dhirender Singh u la ong ba ki jaka peit phlim kim dei ban pyni ia ka " " " Padmaavat " " da kaba burom ia ka jingsngew jong ki paidbah."
La lap ia ka met jong ka kynthei , la bat ia u tnga na ka bynta ban pynshitom bein .
Hynrei ka jingiakynduh biang kam shym la long kaba jop bad tang hapoh khyndiat sngi baroh arliang mamla ki la leit noh sha la ki jong ki jong ki lynti sa shisien .
Ki riewspah ki don la ka hok halor ki marpoh khyndew .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u bad ngi ieng kloi ban kyrshan ia ki ha kane ka por kaba eh . "
Ia ki jingtip la ju lum da ki pulit rel sorkar ha la ki jong ki jong ki jylla .
Hynrei u Ganesh um dei uba sngewtynnat.
Hooid , ki lah ban shah pynrung kyrteng ha ka Mishon Jingim .
Ki jingjulor ba la khmih lynti halor ki ïew North Lakshadweep ha ki 24 kynta ban wan : Jingjulor ki lain bording bad ki laiñ pynïadei namar ka jingtwa ki tnat dieng bad ka jingshah pynpra ki dieng avenue kiba heh
Hynrei dei ban kham pyrshang ha kane ka liang .
La shim ba ka long kaba rit ha kylleng ka jaka jong ka .
Mask khmat ba la shna da u sohjew bad ka umsohjew
Kata ka long ka jinglong jong ka jingpyrshah kaba duna tam ne ka jingbhabriew kaba bakla .
Kine ki hukum kim shym la kylla naduh ba la ai nyngkong ia ki .
Hei . Ka jingsngewbha ban iohi ia phi .
ban leh ia kano kano ka kam kaba donkam na ka bynta ban pyndep ia ki kam bad ki jingtrei ba la kdew haneng .
Ki lieng kin sa bunkam haduh katto katne por ban wan . Ka jingpynjem ia ka jingthngan ba kynja mynsiem
Pynkut da kaba tied ha ka phang pdeng jong u bnai .
U MP u Kirron Kher ha ka sngi U Blei u la kyrpad ia u Lat ka Punjab bad u UT Administrator u VP Singh Badnore ban ai pisa sha ka Municipal Corporation na ka bynta ban shna surok ha Chandigarh .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ki jingialehkai Kabaddi , hapoh ki kyrdan bapher bapher .
