U nongthoh blog u Mortaza u la iaroh ia u nongpyniaid ia ka phlim ' My Bicycle ' uba la shna ia ka phlim ha ka ktien Chakma :
Ka BBS ka dei ka jingshakri ba ym dei na ka bynta ka kam khaii kaba ju pyniaid da ka kynhun nongpyndonkam ne ka kompeni software .
U DK Shivakumar u buh ia ki buit treikam ban pynim biang ia ka Congress
U pilot u ieng ha ka liang ki kapten ha ka jingkieng bad u ai jingbthah ia ki riew shemphang .
Ka Suzuki Motorcycles India ka la pyllait paidbah ia ka Gixxer SF 250 kaba thymmai ha iew ha India .
" Em , ngan ym iakhun ia kano kano ka elekshon " " la pynshai u Akshay haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka phlim Kesari jong u kaba dang wan ."
Haba lah , ka leit ryngkat bad u sha ki jingialang jong kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong u .
Hangne ​​ki Jiw ki la kylla long shisha ki ‘ bym donkam eh ’ .
Katto katne na ki jaka ba kham pawnam jong ka jingpynbyrngia ki kynthup :
Lada la thied na iew ne shna da ka kti , ka jingdro jong ki Protestant ka pyniasoh ia ki iing bad ki longiing bad U Blei bad U Jisu .
Wat ki dawai bad ki jingsumar ruh la pynbiang .
U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ki la pynmih ia ki jingkulmar da kaba ialam bakla ia ki briew : Amit Shah .
Ki paidbah kim don bam ne um , kim don jaka sah , kim don bording , kim don jingnang jingstad , kim don jingsumar , kim don kam don jam bad kim don jingshngain .
Ha ka jingshisha hapoh ka jingkhlain jong u Beam ruh , ka ain square ba pyrshah ka treikam ia ka jingshai ba la pynshai ha baroh ki liang .
U la poi sha ka 20 ha ki 8 sien bad u la pynkylla saw tylli na kine sha ki score hapdeng 50 bad 65 khlem da leit shuh .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki placard kiba don ki jingthoh .
U Khynnah Madrasa Ha Hospital Hadien Ba La Shuh Da U Nonghikai
Kito kin ioh ia ka jingtip kaba ai ia ki ia ka jingsuk kaba khraw kiba don ka jingpyniaid ialade ha ki Indriyas jong ki, ka jingpynleit jingmut, ka jingpyrkhat.
Katba u Surinder u la shah set phatok hynriew snem bad ka kuna kaba T.27 lak , u Kishan bad u Narang ki la shah set phatok 10 snem bad shah slap da ka kuna kaba T.37 lak marwei .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin wanrah ia ka jait niam Khristan kaba kham bha ban ia kaba phi la tip , u la ong ia ki .
Ha kano kano ka jingiadei paralok kaba ngi thaw , ka jingiadei ka long halor ka jingtip shisha ia uwei pat u briew , ka jingsngewnguh bad jingbuh dor ia ki jinglong ba kyrpang jong u . Pyrkhat ia kaei ka jingmut jong kane .
U Tony Kroos u la ïarap ïa ka Real Madrid ban rung sha ka phainal jong ka Spain Super Cup.
Ki kritik ki kdew ia ki jingthoh jong ki nongthoh kum u Aristotle kum ki rukom thoh ba nyngkong eh .
U myntri kam pohiing u la kren shai ba kam don kano kano ka jingkylli halor ka mat jong kano kano ka jingkylla ha ka jingbun briew , la ong u Bukhari .
Ka jingsneng bad jingpynshitom ki long ka bynta kaba donkam jong ka jinghikai kaba pynjan ia ngi sha U Blei .
barisal , Bhola bad manpura ki la shah ktah jur .
Ka AIR Kolkata Correspondent ka ïathuh ba ha kane ka sngi ha u snem 1993 13 ngut ki nongïakhih jong ka Youth Congress ki la ïap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Kolkata katba ka Secretariat ka dang ïaid paidbah ha ka por jong ka Sorkar Jyoti Basu ha ka Jylla .
Ka Rupee ka shong ha ka 75 . 65 pyrshah ia ka dollar US .
Hynrei ngi dei ruh ban long kiba stet .
Kaei ka jingma kaba ka jingjop jong u Trump kan wanrah ?
U Myntri u la pynpaw biang ia ka jinglong jong ki sorkar ba ki Rohingya ki dei ki nongwan buhai shnong beain kiba buh jingma ia ka jingshngain hapoh ka ri India .
Ka screen kan don ka notch ha jrong bad ka jingheh jong ka dur kaba 19 : 9 .
U Reverend Dan Reehil u la iakynduh ia ki nongpynmih ksuid ha Rome bad ha US , kiba la ai jingmut ban weng noh ia ki kot lyngkdop ba phylla na St . Ka skul Katholik Edward ha Tennessee .
Uwei na ki hynmen jong u u Khalid Azmi u dei ruh u nongiasaid ain ha Mumbai .
Ki don ha ki jaka lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
Ia ka jinghikai la phiah ha ki san tylli ki bynta ba kongsan :
Tulop ym pat siew , pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka HMT .
" " " Ngin pyrshang ban pynlong ia ki jingiakren halor ka jinglong jaitbynriew kaba pynshong nongrim ha ka jinglong niam , ka jingiaishah bad ka jinglong ba bun jait " " u la ong . "
Ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia ki la shah kem ha ki pulit .
Kumjuh kum ka kabaddi , ngi hap ban wanrah ia kiwei pat ki jingialehkai trai ri trai muluk na ki bynta bapher bapher jong ka ri sha ka kyrdan jong ka ri .
Um kwah ban pynpaw ei ei shuh .
Ka dor kaba hapoh Rs 5000 ka mut ba kan ialehkai bad ki tiar kum ka Xiaomis Redmi 5A ha ka iew ka hat.
Kaba sngewsih ka long ba ka don jingiadei bad ka jingsumar ia ka Hukum u Moses .
U dei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Hynrei ka kriket Test ka dei ka jingeh kaba pher bha baroh kawei bad ngi donkam ia u ban bowl .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ki 8 tylli ki projek pynroi ba kongsan bad u la buh ia ki maw nongrim na ka bynta saw tylli ki skhim ha ka jylla .
U President ka America u Donald Trump u la buh jingkylli balei ba ka America kan kwah ban don ki nongwan buhai shnong na Haiti bad ki ri Africa , da kaba kdew ia ki katto katne kum ki ri shithole .
Ka paw shai , te , ba ka jutang bad u Dabid ka la nang pynrit shuh shuh ia ka lain jong u Symbai .
Ka kmie ka la sngap ia ka khubor jong ki bad ka la noh synniang na ka bynta ki kot kiba bha , kiba ka la sdang ban pule mardor .
Ka BJP ka donkam ban jubab balei ki myntri jong ki ki mih ban kyrshan ia kito kiba shah kynnoh , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Fly ha ka sngi Balang , sngi Thohdieng ban ioh ia ka bai liengsuin kaba rem tam .
Kane ka jingai kan long na ka bynta ki nongshim bynta ba thymmai bad kiba la don lypa ha ki phone ba thymmai jong ka Itel , la ong ka Vodafone ha ka jingpynbna .
Mynta ka lyiur , ka sorkar ka la pyntreikam ia ka leit ka wan khlem jingsiew na ka bynta uwei pa uwei u khynnah bad samla kiba hapoh 20 snem ka rta .
Ka lynti kaba khlem kut jong ki jinglah ka don ha khmat jong phi .
To wan , nga la pyrkhat ba phi la stet .
Katba ka Diwali ka nang jan ki briew ha ka nongbah jong ka Jylla ki leit sha iew ban thied ia ki jingshai ba itynnad bad kiwei kiwei ki tiar pynitynnad .
" " " Nga khein kor ia ka jingiadei kaba sbun bad kaba iajan kaba la nangroi hapdeng jong ngi ."
Kum kane ka jingeh lah ban pynjari haduh hynriew bnai .
Ka Hyundai Grand i10 Nios Bathymmai La Test Shuwa Ban Pyllait Ïa Ka
ka la kylla tieng . Hynrei U Jisu u la ong ia ka da ka jingsngewrit : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi .
London , Dec 26 : U nongrwai George Michael u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem .
Ka plan 399 kan pynlut 299 .
Ngi la peit kumno ki hati ki iaid , kaba la iarap .
" " " Nga sngewkmen shibun ban wan phai biang sha Goa ."
La hukum ruh ban tohkit da ka tnad pyrshah ia ki .
Ka jingshisha na ka bynta kane ka por kam donkam ei ei kaba kum kane ha ka kam jong ka ban pynkylla mynsiem .
2011 : Ka khusnam jong ka phlim ba pawnam tam na ka bynta u nongialehkai ba tbit tam jong ka snem .
" Ym don ei ei shuh ban khuslai ." " "
Ka Hillary Clinton , ka kynthei kaba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka seng sain pyrthei kaba heh jong ka US kum ka kyrtong ban jied ia ka kam president jong ka , ka pynmih ia ki jingsngew kiba jur wat ha ka liang kadiang jong ka sain pyrthei jong ka ri America .
ha ka Economics na ka Kolej Khristan Madras .
" Ngan sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka Jylla shaphang kata ka kam." " "
Ka jingleit sha hospital ban iakynduh ia ka .
Phi nym leit shuh , Mei , em ?
Bad ynda ki duriaw kin kylla kum ka Ding kaba meh ne kin tuid .
Ki shipai America ki la hiar thma ia ka Florida Sepngi .
Ka Jingpyniaid ia ka Duriaw bad ka Suinbneng jong ka Ri .
Shuh shuh la pynbiang 14 tylli ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki ophisar jong ka Ayush bad ka jaka sumar ba nyngkong .
U Modi u la lah ban pyniaid ia ki bank account online ha United Kingdom , bad u don ka jingiadei bad kawei ka kompeni pyniaid ia ka spah ha West London .
Ka khlem leit jngoh ia ka haba ka kmie jong ka ka la khlad noh .
Hadien kata u Fidayeen u la hiar thma ia kawei ka ktem shipai ha Samba ha kaba u la pyniap ia 4ngut ki shipai kynthup ia u Lt Col Bikramjit Singh ha katei ka jaka .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga hap ban leh ban pynkhreh .
Katno tylli ki liengsuin kiba treikam phi la pynpoi sha ka tnat shipai suin jong ka ri America ?
Ka jingpynkhreh ia ka sngi laitluid ka dang iaid shakhmat ha baroh ki skul bad ki kolej sorkar .
Ka Priyanka ka thoh ha ka twitter jong ka blei Durga
Ka jingjrong kaba thikna jong kine ki unit , bad ki jingkhein hapdeng kine ki unit , ka la iapher katkum ka por .
Ka iing bungalow mynshuwa ka la long kum ka Ophis jong u nonglum khajna .
Ia ka Shawarma la pynkhreh na ki bynta ba rit jong ka doh langbrot , doh langbrot , doh masi , doh masi , doh syiar , ne doh sniang .
Ka bynta ka pyllait na ka jingpynpaw ia ki jingtip kiba lah ban pynlong ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ka Parliament ne ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Download bad shim ia ka print jong ka na kajuh .
Ka kynhun jong ka BJP kaba la khlieh da u myntri barim u Umashankar Gupta ka la aiti ia ka jingthoh sha ka tnad kam sniew jong ki pulit ka Bhopal , da kaba pan mukotduma pyrshah ia u Digvijaya Singh namar ba u la sam ia katei ka video ba la pynbeit thymmai .
Ia kane ka mosque la tei da u Maharaja Jagatjit Singh uba dei u nongsynshar ba khatduh jong ka Kapurthala .
u briew uba don ka kali thied jingthied ha ka surok sor
poi sha ki spah hajar ngut ki briew . Baroh kiba nga la iakren .
Ia ka tarik bad ka por jong ka test ia ka jinglong briew la pyntip sha ki briew kiba la biang marwei marwei .
Ia kynduh ka kynhun na Nigeria ia u myntri kam pynroi nongkyndong
" " " Tang kawei ka lad kaba phi lah ban don ka jingeh ha ka khaii pateng ka long haba phim khaii . "
lane ka lah ban long ba ki don shisha lai tylli ki jait bapher bapher hangne ​​.
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai palat shaphang ki mar ki mata , kohnguh ia ka jingsneng U Jisu : Wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ? lane , Ngin dih aiu ?
Ka Dhariya Karwa kum u Rahul Roy
Haba tip ia kata u Salman u la lyngngoh ia ka jingmut ban leh kum u hynmen jong ka Aish .
Ka pyrthei kam don ei ei hynrei tang ka jingjynjar ban ai .
Ka Bengaluru ka la jop 53 kol hynrei hadien kata kan sa ïakhaid bad shah rem mar kawei ka jingïalehkai namar ba kan sa shah pynhap noh ha ka group stage jong kane ka lympung .
Ka jingkiew ka um jong ka pung Sukhna ha Chandigarh .
Ki Naxal kin nym shah ban jop , u la ong .
Na ka bynta une u nongialehkai kriket , ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2020 ka long kaba ar .
Kane kam dei ka por kaba bha ia ka pyrthei ne ka ri .
Da ka jingwan jong kane ka rukom ha Bangladesh ka jingpyndonkam ia ka ka nang kiew man la ka sngi naduh ka kyrdan jong u briew shimet haduh baroh ki liang jong ka pule puthi , ka ophis bad ka khaii pateng .
Ha ka 22 tarik u Risaw 2020 , ka Italy ka la mynjur ïa une u dawai ban pyndonkam ha ka jingpyrshang pyrshah ïa u COVID19 bad sdang ban pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki lai tylli ki thaiñ kiba la shah ktah bha ha une u khñiang jingpang .
Ha Madhya Pradesh ka sorkar Shivraj Singh Chouhan ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Indore bad Bhopal naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka la poi sha ka jingpdiang burom
Ki pulit ki dang pynshisha ruh lada don kino kino ki CCTV ha katei ka jaka kiba lah ban shim ia ki jingtip kiba iadei bad katei ka kam runar .
Ka TNMSC ka la iasoi ia ka MOU na ka bynta ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki dawai ba kongsan bad u Director jong ka tnad ka koit ka khiah , ka bor synshar jong ka thain Shnong Lakshadweep .
U kwah ban thoh ia ki san ha ka jaka jong ki ones .
Ka kulai ruh kan iaid .
U nongñiah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ki heh pulit ha kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kine baroh arngut ki dei napdeng ki aktor ba pawnam tam ha ka juk mynta ha Bollywood .
Ka jingdon jong ka um na sla khyndew bad napoh khyndew .
Hynrei ym shym la don shibun ka jingtrei shaphang jong ka .
Ha kane ka show la pyni ia ki dur , ki jingdro , ki jingdro bad ki jingdro .
U la ong ruh ba ka jingïatreilang bad ki paidbah ka long kaba donkam bha ban rah ïa ka Yamuna sha ka burom ba la rim jong ka .
Phi dei ban bud ia ki step ba la ai harum :
Kiba bun ki phlim jong u ki long kiba pawnam bha .
Ka la shim por 25 bol ia u Vihari ban ioh ia ka run kaba nyngkong .
U khlem lah ban pyndonkam ia ka bor jong u shabar jong ki bynta jong ka nongbah .
Ka jingleit jngoh mynta jong ka lieng Japan ka pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad ka jingïadei paralok hapdeng ki ar tylli ki lieng duriaw .
Shiteng na kane , kata palat Taka 1 lak 13 hajar la pynlut ha ki pisa thok .
U Virbhadra Singh u la ong ba ki ram jong ka jylla ki long 39 . 18 percent na ka GSDP bad jan ar shah na baroh ki jylla ka jingkhein kyllum kaba 20 . 55 na ka shispah .
Ka mahagatbandhan kam don por ia ka Congress bad ki nongialam ba kongsan kum ka Mamata Banerjee ki la sah jngai .
Ki hukum jong u pynban kim shym la don jingktah ei ei .
Ka jingpynjem , ka jingpynjahthait . . . ka jingkhih jong ka iing .
Mynta u Arbaaz u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Dolly Ki Doli jong u .
" " " Ki pulit ki ong ba ka dei ka jingiap kaba tynrai ."
Ki shipai ki pynïaid ïa ki hynriew tylli ki jaka pynkyrpang ha Mumbai , Jaisalmer , Jodhpur , Hindon , Manesar bad Chennai .
Ka nongbah Delhi . tarik Nailur 2017 .
Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
" " " U la bynrap shuh shuh ba , " " " " Ha ka sain hima sima ym ju don ki paralok ba neh ne ki nongshun ba neh . " " " .
U la pyni ba 80 p . c .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka sorkar ka la pynjlan ia ka por , la iathuh ka PTI .
Ym don ei ei kaba nga lah ban kyntait ia phi . . . , lada phim shym la kyntait ia nga .
Ngi tip ia ki khubor ba la pynbthei na Korea shatei lam mihngi , la ong u heh ophisar jong ka US .
Ka Australia ka la phah 17,000 ngut ki shipai sha South Korea .
Kaei kaba la iarap ia u ban pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong u ?
Phi lah ban don ki paralok kiba ïatreilang ha ka thma pyrthei pyrshah ïa ki kam lehnoh bad pynban ki kyrshan ïa ki kam lehnoh Ka donkam ban don ka jingïapher ha ka liang ka jingïadei bad kito kiba kyrshan ïa ki kam lehnoh .
Ka thup ka kynthup ia 11 ngut ki kynthei .
" " " Peit tang kumno u Walt Disney uwei na ki nongthaw jingthoh ba tbit tam ha ka pyrthei u pyndonkam ia ka internet kum ka lad ban poi sha ki nongthied jong u ."
Ngi iohi ia ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha India .
Kumta ka jinglong jong u nongmihkhmat ha ka dorbar thawain kan hap ban long kaba hok bad kaba don akor ha kaba iadei bad ki nongialeh pyrshah jong u.
Ia ka jinghikai hapdeng ka kam la ai ha ki bynta jong ka IT , ka jinglong nongialam bad ka jingshakri ia ki nongthied ha ki bynta .
Ki don 69 tylli ki komiti shnong kiba hap hapoh ka ADC .
Hynrei namar ka jingkiew dor jong ki iing , ki nongthied iing ki kham jylliew ha ka ram ban ia kaba mynshuwa , bad ki kham shah ktah wat tang ha ka jingkiew dor kaba rit ha ka sut .
Ka jaka ka long kaba khuid bad ki lawbniap ki long kiba jyrngam .
Ki nongshong shnong ki sngew lyngngoh ia katei ka jingpynbna bad ki dawa ban tohkit ia katei ka kam .
Nalor kane , ka um jakhlia kaba sahkut ka iarap ha kaba pynkha khun ia ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang , kaba ai jingkhot ia ki jingpang bapher bapher .
Hynrei kane ka jingpyndep kaba kyrpang kam dei ka jingmih kaba marwei ne kaba ym lah ban kiar na ka Lynti jong ka Jingtip .
Hadien ar sngi , u nongmudui jong ka Downtown Cairo u la pynmih ia ka hukum ban kem ia u nongpyniaid khubor jong katei ka channel u Abdel Fattah Fayed .
Hynrei u la iohi tang khyndiat ka por sdang hapoh ka jingpyniaid jong ka Almeida .
Kane kam mut ba ka khlam ka la kut noh .
U slap u la lynshop ia ka nongbah mynta ka step hadien ka jingkhriat kaba la slem bha .
Ka jingpynroi ia ki 14 tylli ki surok kiba ai lad ban pyniasoh sha ka ITPL .
Utei u khniang jingpang uba pyniap briew uba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka China , u la nang pur stet sha kiwei pat ki ri .
Kat kum kane phim pat ju trei bad u briew uba kham nang la stad .
U Arun Jaitley u la shimti ia ka kam ba kham heh jong ka tnad kam pohiing
" 6 Kumba ngi la iohi , ka jingthied ia ka por kaba biang ka kynthup ia ka " " jingpyndonkam hok ia kawei pa kawei ka kabu " " bad " " ka jingpynkylla ia kawei pa kawei sha ka jingmyntoi kaba bha tam . " " "
Ka jingiateh bad ka BSP kam iahap ia ka BJP .
Ha ka jaka jong ka jingshun kaba nga la iohi sawdong jong nga , kine ki briew ki pynpaw shisha ia ka jingieit bym don jingsngewrit jong ki Blei ia ka jingieit Khristan bashisha .
Ka Viacom18 Motion Pictures ka la pynbna ia ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India, ka Mithali Raj .
Bun ki la iohi ia kane ka jingjia kum ka dak kaba sniew .
Kumba 56 snem . 6 na ki longïing ha nongkyndong bad kumba 91 . 2 ha ki jaka sor ki don ka lad ban ioh ia ka kamra shet .
Ki kam shna hotel bad ki kam shna ïing ki la shah ktah jur bha .
Ka India ka la jop 92 na ka bynta ar tylli .
La pyndonkam khamtam ia kiei kiei kiba pyndep ia ka jingthmu na ka bynta kaba la thaw ia ki .
Ia ki mala dei ban pynkhuid da ka um sodium 1 percent .
Ka ben dieng kaba shong harud ka surok khyndew .
Ki nongtrei ha katei ka skul bad ka jaka sah ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthikna ia ki nongiakhih ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingsngewsih jong u u Rishi Vashisht u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ngam shapoh wah hynrei ha ka jaka kata la rah noh ia u da ki um sha ka shnong Vashisht .
Hynrei ka long ka ioh ka kot kaba shyrkhei .
Ha ka jingleit jong ki lyngba ka Singapore bad ka thain , u riewkhraw tam na ki riewpyrkhat jong ka ri India u Swami Vivekananda bad u myllung Gurudev Rabindranath Tagore ki la shem ia kawei ka lynti kaba iadei kaba pyniasoh ia ka ri India bad ka ri Mihngi .
Baroh ki dei ban shim khia ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ka dei kaba wan na nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na baroh ar tylli ki longïing .
U Haridra Ganapati u dei u nongkyrshan jong ka niam Haridra Ganapatya kawei na ki hynriew tylli ki skul ba kongsan jong ka niam Ganapatya kaba niew ia u Ganesha kum Uba ha khlieh duh .
Ka seng bhalang ka maham ba ka JVP kan leh ia ka bynta kaba shyrkhei tam .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong kaba jynjar hangne ​​na ka bynta katto katne por .
Ki heh BSF ki la iathuh ba ki bor pyniaid ki dang peitngor bha ia kane ka jingjia bad ki la pynpoi mar mar ia ki kynhun pulit sha ki jaka ba shah ktah ban pynthikna ia ka jingiarap kaba kloi ia ki paidbah .
Hynrei ym baroh ki match ki treikam bha kumta . U Mark u ong : U paralok ba nyngkong jong nga um shym la kren than .
Ki doktor na ki nongbah kum ka Bangalore , Gurugram , Delhi , Pune , Kochi bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta ha kane ka rukom shad khlem da buh por .
Kata ka pynlong ia ka ban eh ban ioh ia kiei kiei kiba kongsan . Phi iohi ne em ?
Ka Sorkar ka don ki sakhi ba ka jingleh jadu ka nangroi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga baroh shilynter bad ki nonghikai jong nga ruh kumjuh , u ong .
Peit ia ka video . . . .
Kaba nga don bad nga ka long tang ka passport jong nga bad ka kot lyngkdop barit jong ka phone . ’ Ka la tieng ban leit phai bad peit aiu ka la jia ia ka iing ka sem kaba ka trei .
Ia kine ki jaka pynmih marbam ba nyngkong la tyrwa ban pyniaid da ki seng nongrep nongpynmih marbam .
Ia kane ka camp la pynlong da ka Guru Gobind Singh Study Circle .
U nongaiktien jong ka IFFCO u la kyntait ba ka kompeni ka dang ïakren bad ka kynhun Aditya Birla .
Ki jait BSD ki dei ki khun ki ksiew jong ka UNIX ba la pynmih da ka University of Berkeley ryngkat bad ka UNIX source code na ka Bell Labs .
Lehse u hati un bam ia ki kum u Omar .
U la long u briew uba sbun bad uba sngewrit .
Ïa kane u la ong haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la dep ban ai burom ïa u nongseng jong ka Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman ha ka jingtep jong u ha Tungipara ha Gopalganj ha ka sngi saitjaiñ .
Ki don ruh khyndiat ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek . Shispah snem hadien ka por ka Elizabeth I , u Louis XIV u la synshar kum u syiem jong ka ri France .
Kumjuh ruh u F ha ka liang ba jrong u iaryngkat bad u zero bad ka moment to ngin shim ia kane kum ka positive , kaba iaryngkat bad u zero .
Pynsangeh noh ka sorkar ia ka jingleit jngoh jong ki heh shipai sha Israel
Ynda ki la poi ha katei ka jaka ki saw ngut ki la pyrshang ban phet noh na katei ka jaka .
Wat la u Muhammad um shym la ialeh bad ki shipai kiba pyrshah ha Tabuk , hynrei u la ioh ia ka jingpyndem jong ki katto katne ki syiem shnong jong ka thain .
Ka kynhun myntri ka la pyntip halor ka jingsoi ia ka protocol bad ka Czech Republic halor ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka karkhana heh
Pule ruh : Ka jingshah siat ha Westminster : Shuwa ka jingkulmar ha Parliament , kiwei pat ki jingshah thombor ha Britain .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ha ki jingjia aksiden bapher bapher .
Ka ai ruh ia ka prokram Master jong ka Saian ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba rit .
Varanasi : Ka jingbthei bom ha ka temple ka la mynsaw 25ngut
Ka ICC ka tip ia kata . tang shu plie ia ka por bad ka jingthied tiket , hapoh 15 minit la die lut ia ka jingialehkai bad kata ka long ka jingdonkam jong ka jingialehkai India Pakistan .
Ka sorkar ka hap ban wan shakhmat ha kane ka bynta .
Ka jingialehkai hapdeng ka jingstad bad ka bor .
Ki briew kiba duk kim don lad shuh .
Ka karkhana ka don ka jinglah ban pynmih 14 000 tylli ki kali ha ka shisnem .
La pynbna ba ka la iap ha hospital .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad Katrina Kaif
Pyrkhat na ka synduk .
Pynmih jingpynbna ka SC sha u ‘ Big B’ halor ka dorkhas IT .
Ki khusnam kiba lah ban ioh na ki jingiakop pynitynnad ki kynthup ia ki kyrdan , ki tiara , ki pansngiat , ki ryntieh , ki diengpyngkiang , ki jingbuh pisa , ki jingai jinghikai , bad ka pisa khusnam .
Kine ki package ki long kiba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam , ki longïing , ki nongleit jingleit marwei bad ki nongleit jingleit .
U khlem iehnoh ia kano kano ka kot pyniap ialade .
La pyndonkam ia ka ban thew ia ka jingmih jong ki jingjia ba thymmai jong ka jingpang hapoh ka jingbun briew ha ka por ba la buh .
Ki don katto katne ki khanatang kiba iadei bad ka iing mane ba la burom tam bad ka tamasa Bhumchu kaba la pynlong hangne ​​.
Kane ka la ktah jur ia ka bad ia ka balang .
U Nadda uba la long u myntri ka koit ka khiah ha ka sorkar barim u dei u nongialam barim jong ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad , ka kynhun jong ki samla pule jong ka seng BJP , ka Rashtriya Swaymsevak Sangh .
Bad lada don mano mano ha ka pyrthei baroh kawei kiba ai ka jingnoh synniang kaba khraw tam sha ki shipai pynneh jingsuk te kine ki dei ki shipai India .
Ha ka jingialang jong ki nongialam halor ka environment pact ha ka United Nations , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka India ka la don hakhmat eh ha ka jingiatai halor ka mariang bad ka roi ka par .
Yn pynheh ia ka rukom phah khubor ban ktah ia baroh ki seng treimon sngewbha kiba iadei bad ka FCRA .
Hynrei kim shym la poi satia hangta .
hynrei um shym la iathuh satia ia u khun .
Ym bun kiba kynmaw ia ka kyrteng bashisha jong u .
kaba donkam ne kaba kloi ban thew bniah palat ia ka dor jong ki jingshakri ba la ai bad kiwei kiwei . pyrshah ia ka jingbun jong ki bai lum khnang ban pyniadei mar katjuh ia ki ar tylli .
Kumba 150 tylli ki kamra Lemon Tree ki shah khang namar kane ka daw .
Kane ka la pynphriang ia ka jinglong jong ka jingtieng bad jingbymsuk ha kylleng ka jaitbynriew .
Na ka bynta ban don bun ki shipai syiem ki la pynjot . Ki nongtuh ki la nang kiew ha ki shnong ki thaw .
Ha u snem 2018 , ka India ka la rai ban pynngat da ki khajna pynrem ia ka Washington hadien ba kane ka Washington ka la buh ia ki khajna kiba heh bha halor ki mar nar bad aluminium ba kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba 12 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Peit ia ki jingshim na ka jingiakren harum .
U McCarty u la rung sha ka kam shim dur ba tbit .
Kat kum kane ka jingpyrkhat , ia ka jaitbynriew kaba halor la pyniapher kyllum da ka spah kaba khraw kaba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ngi la shakri ia ka jaidbynriew da ka Mantra ‘ Sabka Saath , Sabka Vikas .
U Mr . U Smith u la iap bad ka tnga jong u ka la shongkurim ia uwei u briew uba kyrteng u Woodham .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Ka ' Chhapaak ' ka dang pynmih ryngkat bad ka ' Tanhaji' jong u Ajay Devgn bad ka ' Darbaar' jong u Rajnikant ."
Dang shen u Chidambaram u la pan jingmut na u nongialam ka 13th Finance Commission u Vijay Kelkar bad ki dkhot ka Indira Rajaraman bad u Sanjiv Misra ban ai jingmut ia ka lynti ban pynskhem ia ka pla tyngka .
Home News Breaking U Rahul Gandhi u la ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka lyngkhuh sngi kha jong u Rajiv Gandhi
Kumta ha kawei ka sngi nga lah ban wanrah ia kane ka khubor , bad ba phin ngeit ia ka .
Ka histori jong ki komik ka la bud ia ki lynti bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka Australia kan long ha ka sngi Palei 17 tarik u Nailar 2020 .
Ki kompeni hapoh ka ri kiba kamai haduh 250 klur tyngka ha ka shisnem ki donkam ban siew 25 percent sha ka khajna jong ki kompeni .
Ïa une u myntri ka sorkar pdeng la synran da ka kynhun kaba heh na ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Tamil Nadu , Punjab bad Delhi .
Kham mynshwa ia u Modi la pdiang sngewbha ha ka kad liengsuin ha Chennai da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , u Palaniswami bad u Panneerselvam .
Um shym la ioh lad ban tied ha ka jingialehkai ODI kaba nyngkong hynrei u la thep 84 na ka 80 ha ka jingialehkai kaba ar pyrshah ia ka Australia .
U la paw ruh ha ki katto katne ki phlim ryngkat bad u kpa jong u .
Hynrei kum ki nongiasaid ain ngi lah ban buh ia ka kyndon ha kaba ki lah ban shah ban trei ne em .
Katba ka Riti Synshar jong ka Russia ka jer kyrteng ia ka tnat bishar kaba khlain bad kaba laitluid , ka jingshisha ka long ka jingkylli jong ka jingiakren .
Hynrei ngi pynim ia kata ka histori da kaba pyrkhat kumno lada baroh ki nongiashim bynta ba kongsan ki lah ban pyndonkam ia ki mobile phone . . .
" Na ka liang ka Jingthoh Bakhuid u Rousseau u la bakla haba u ong ba " " la kha laitluid ia u briew " " ".
Ha ka taiew ba la dep ka seng ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 177 ngut ki kyrtong ha ka thup ba nyngkong jong ka .
Phi kwah ei ei ban dih ?
Hato ki jingbei tyngka ha ki jaka ki puta ki pynlong ia phi ban sngew shngain ?
" Ka Honda ka la ong ba baroh lai tylli ki kali " " ki lah ban shah ktah ha ka jingkhluit kaba jur palat shwa ki jingjia jong ka jingtwa . " " "
Hynrei ka sorkar Spain ka tip bha ia ka jingeh jong ka bad ia ka jingroi jong ki nonglehkai .
Nga la bat da ka jinglaitluid kaba kham bun hadien ba ka India ka la wanphai biang : Yuvraj .
Ym shym la lap ia ka met jong u bad ym don ba tip thikna kumno u la iap .
Ka Bank of India ka la mudui ban ioh biang ia ka pisa kaba T. 91 , 58 , 480 pyrshah ia katei ka kompeni bad katei ka bank German .
U la ioh ia ka laisen niah kali ?
Nga mut ban ong , mano pat uba kham tbit ban sngewbha ia ka jingkyrkhu jong ki paralok kiba bun jong u ?
Ha ka jingïakhun World T20 kaba nyngkong eh ha Johannesburg , u Gayle u la kamai 117 na ki 57 tylli ki bol pyrshah ïa ka South Africa , da kaba kamai 10 tylli ki six bad hynriew tylli ki saw ron .
U dei ban wad bad pynduh ia kito kiba la leh bein ia u .
U President u la ong ba u Dr Kalam u dei uwei na ki nongïohi jngai ba khraw jong ka ri India bad la kynmaw burom ïa u kum u The Missile Man of India bad u President jong ki paidbah .
Kham mynshwa uwei u Army Major u la khlad noh katba uwei pat u ophisar bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Anantnag .
Lada phi kwah ban pynlong ia ki jingiakhih to ai ba kan long pyrshah ia ka Pakistan .
Kane ka la shim ia ngi da ka jingkyndit .
" " " Nga la don ha Amritsar ha kata ka por." " "
U Raut u la bynrap ba ka ain talaq lai sien ka dei ka sienjam ban pynlong ain ia ka ain ba iatylli .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ia ka OnePlus 5 la pyni paidbah ha India ha ka 22 tarik Iaiong , bad ka jingdie ia kane ka smartphone ka la sdang ha ka 27 tarik Iaiong .
Ki samla pule bad ki shipai ki la wan sha kane ka jinghikai .
Mynta u dei ruh u dkhot jong ka seng jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U satellite u kit ruh ia ki tiar na ka bynta ka jingpynpoi ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki jingshakri wad bad pyllait im da ki satellite .
Ngi donkam ban buh ia ki jingjia ba dang shen ha ka jingpyrkhat .
Ki nongshim laisen kin hap ban pynphai biang ia ka spectrum kaba ki la ioh ban pynlong ia ki jingshakri telephony .
Kapten jong ka ODI bad T20I jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la ioh ia ka kyrdan kapten jong ka Test .
Ki briew ki la thok thok shaphang lade . Ka la maham : Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem jong nga , ki thok . Ka jingpynpaw bakla ia ka jingjrong ne jingkhia jong uwei ka lah ban long kum ka kam kaba rit .
Hynrei ki jingdawa jong u Mujawar ki la pynkhihwin ia ngi .
Kumta , kine ki ar tylli ki tnat ka don ka jingmih jong ka ding , ka don ka jingpynkhluit joule kaba long i square r .
Nalor kata , ia ka jingbun jong ka pisa ba sah ha ka PF lah ban ioh na ka website jong ka seng jong ki nongtrei ha epfindia . sorkar . hapoh .
Bad kaba saw , ngi ruh ngi lah ban pyrshah ia u Soitan khamtam lada ngi leh khlem da pynslem . Jas .
Hynrei ka la sah kum ka bor sain hima sima kaba khlain .
Ia kaba long hok la kham jied ban ia kaba ym long hok .
Kumta katno ka long kaba ïahap bha bad ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2017 : Shaniah ha U Jehobah bad leh ïa kaba bha ! Salm .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami .
Ka kuna na ka bynta ki bym deng helmet ne seat belt la pynduna shiteng na ka T.1000 sha ka T.500 .
U N Raja uba dei u deputy managing director ka Toyota Kirloskar Motor u la ong " " Ngi ai khublei shibun eh ia baroh ki nongthied jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan jong ki baroh shilynter ka jingiaid lynti jong ngi kaba 20 snem hangne ​​ha ri India ".
Ah Blei jong nga ka khmat jong phi !
NEW DELHI : Ka kali jong u Arvind Kejriwal, Myntri Rangbah ka Delhi, ka la shah thombor ha ka sngi palei, ha kaba la kynnoh ba ka la shah thombor ha ki paidbah kiba la kieng da ki dieng ha Narela , ong u heh jong ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha Karnataka la lap ba u khynnah skul u la iap .
Tang ka ain kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Hadien u la wan phai biang ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka Jingiatehlok jong ki Neo Shadow .
Ngam ngeit ba ka la don ka jingkhaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U MLA ka BJP ka Uttar Pradesh u Vikram Saini u la ong ba ki Hindu kim dei ban sangeh ban kha khun tad haduh ban da thaw ia ka ain ban teh lakam ia ka jingbun briew .
Hynrei kane kam dei ka lad ban jop paralok , ban leh ia kane ia u briew uba dei u nong Australia haba ngi la kyrshan ia ki ha man la ka thma ba la tim .
Ki nongkhaii ki shim kabu ia ka jingialeh
Kam ju donkam ban don ha ka agenda .
Ka tnat Telecommunication ka la ai ia ka jingmynjur kaba don kyndon ban pyniasoh ia ka Vodafone India bad ka Idea Cellular .
Katba ka Standard Malay ka dei ka ktien sorkar jong ka Brunei , ki ktien kum ka Brunei Malay bad ka English ki kham pawnam .
Balei phim pyrshang ban long kiba la san bad ban iehnoh ia ka kam ?
Ka FaME ka la wad bniah kumno ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingthiah pynkhriat bad ha Dakar ngi la leh ia ka jingpyrshang da kaba pynkylla ia ka sboh bad da ki iing rep ban pynduna ia ka por pynkhriat .
Ka jingdie jong ka Oppo F3 Plus ka don ha ka Flipkart .
Ki Lebi ki dei ban ai man la ka shiphew bynta ha Israel kum ka pateng kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingshakri jong ki .
Ka admit card kan don ia ka tarik , ka por bad ka jaka sah jong ka eksamin .
Ryngkat bad ka kali la don ruh ka khusnam kaba shongdor T.18 . 94 lak tyngka .
CHANDIGARH : Ka jingpan jamin ba man ka por jong u nongsynshar jong ka Municipal Corporation bad u Deputy Mayor barim u Satish Kainth ha ka mukotduma ban kurup jaka la weng noh da ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi .
Ym duna ia ka 20 ngut ki bor pahara ki la iap bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba u bom u la bthei ha ka kali shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan mynta ka sngi .
Kaei ka nuksa kaba bha ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingeh !
" " " Ngan sa shah pynbthei lada nga ioh ia ka ."
Kine ki khun masi ba la shna klon ha Beijing Zoo ki dei kiba thymmai tam na ki jait mrad kiba la pynlong klon biang ha kine ki san snem ba la dep .
Hato ka long kaba lah ban pynduna ia ka jingkhia ?
U Shahid Kapoor uba dang shen u la pyndep ia ka kam ring dur ia u Vishal Bharadwajs Haider ha Kashmir la iathuh ba u dang rakhe ia ka sngi kha jong u ha Goa .
5 ngut ki MLA barim ka Congress jong ka jylla Manipur ban iasoh bad ka BJP
Balei ngi dei ban don tang kawei ka eksamin kaba shisnem ?
Ka jait jong ki khniang jingpang kiba long ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka jingpang malaria .
Kumjuh ruh ka jingthiah bha ka long kaba kongsan .
U la ong ba la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule ha ka distrik .
Ha ka jaka ban iehnoh ia ki , ngi dei ban pynshlur ia ki .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Rajesh Roshan bad ia ki jingrwai la thoh da u Anand Bakshi .
Ka skulbah Oxford ka dei ka skulbah wadbniah kaba don ha Oxford , Oxfordshire , England .
Kam long kaba bha ia ka jylla kumjuh ia ka ri .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Karan Johar bad u Ashutosh Gowariker ki la mih ban kyrshan ia u Bhansali .
" U apostol Khristan Paul u pyniadei ia u Soitan bad " " ki bor mynsiem bymman " " bad u kren shaphang jong ki kum " " ki nongsynshar pyrthei jong kane ka jingdum . " " "
To ngin iaid sha kawei pat ka rukom hangne ​​ha kaba ngi lah ban pyni .
Jumanji : Pdiang sngewbha ia ka Khlaw ka dei ka jingthoh ba la shna da u Jake Kasdan .
Ka jingpyntreikam ia ka GST ka ‘ tamasha’ : Rahul Gandhi .
U khun ksiew jong u u Maninder Singh u la pynmeh ia ka ding .
Ki long kiba sngap jar bad kiba suk , kum ki masi .
Ka la leh ia ka kam pyni khubor na ka bynta ka ETV bad ka ETV .
ki briew jong ka thain ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki .
U la kren ruh shaphang ka thma India bad China kaba la pyni ha kane ka phlim .
Ki briew na kylleng ka pyrthei kin ïoh ban peit ïa kane ka jingïalang lyngba ka NASA Television , ka website jong ka tnad bad ki lad pathai khubor kynthup ha ka YouTube .
Khang pyrshah u DC Itanagar ban wanrah bad die ia ki jhur na ki Red bad Orange zone ha ka Jylla .
Ia ka jingrwai la shna da u Raj Kamal .
Charles ngi donkam ia phi ban kyrmen biang .
Ka Mercedes bad ka dud ym lah ban siew khajna ha kajuh ka dor : PM Modi .
Mynta u Shahid Kapoor u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jong u Vishal Bhardwajs Rangoon .
Ka China ka kwah eh ia ki phlim India
Ka Nuksa Ki Kmie ki Kpa Jong Nga Ka La Pynkhlain Ia Nga KUMBA LA ÏATHUH DA U JANEZ REKELJ
Ka jingplie kum ka thliew , ka thliew ne ka thliew .
Ia kane ka jaka la khein ruh kum ki jaka sahnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Ka jingiashim bynta jong u Shah Shuja ha ka thma ka long tang shi bynta jong ka kot wat la u nongthoh u ai kham bun khyndiat ka jaka ha kane ka bynta .
Wad u CM ka Punjab u Amarinder Singh u Bharat Ratna na ka bynta u rangïalehkai ba pawnam ha ka hockey u Balbir Singh Senior
Da ka jingpynjari ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka Huawei kiba thmu ban khang ïa kiwei pat ki ri ban ïasam ïa ki kor ki bor jong ka US bad ka kompeni China , ka Washington ka pynbor ïa ki ban khang ïa ka .
Lada phi lah ban pynurlong ia kine , kan long kaba biang .
" Lada kim leh kumta kin ym ioh ia ka vote jong ngi." " "
Ka jingjylliew jong ki algorithm wad nyngkong sha ka jinglap ia ka imlang sahlang
Ka Rin ka ieit ia ki masi bad ha skul ka sumar katto katne ki masi kiba la jah rngai .
Ki dur jong u Kapil Sharma bad ka khun jong u ka Anayra
Kane ka dei ka khubor kaba phylla na ka bynta uno uno u nongshna .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong nga kan long ban pynskhem ia ki prokram ba kongsan kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ban kynthup lang .
Ka India kam dei ban khuslai palat ia ka jingktah jong ka China ha ka thain Asia ba shathie .
Ka India ha ka sngi thohdieng ka la mad ruh ia ka jingkhie jumai kaba rit kaba 3 . 6 ha ka Ritcher scale ka la pynkhih ia ka Kathua ha Jammu and Kashmir ha ka por 5 : 48 baje mynstep.
Ka baicycle lynti kaba lieh kaba shong ha ka jingthiah .
Lait na kane , u Ayushmann un sa ak ha ka phlim Gulabo Sitabo bad u Amitabh Bachchan .
Ia kiwei pat ki 30 ngut la rah sha ka jingker um jong ka WAPDA kaba don shaphang shathie jong ka shnong Suryamani .
Ha ka taiew ba la dep , ha ka sngi rakhe ia ka mariang , u Rohit u la pynshlur ia ki briew ban sumar ia ka mariang bad ban pdiang ia ka .
Ka jylla ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba 83 percent ha katei ka elekshon kyrpang .
Nga la ju thrang ban ieng ha rud duriaw .
Klas Sobjek : U nongpyniaid phlim India .
Baroh ar ki dei ka fund jong ka fund .
Wat lada 33 percent ki jingthung ki shah pynjulor yn siew bai lutksan .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ngi la sdang ban pynmih ia ka kyrdan jong ngi , u Shah Rukh Khan u la hiar na ka kyrdan ba ha khlieh duh bad la bujli da u Virat Kohli .
Ha ka kyrdan jong ka ri ngi lah ban iawan lang ha ki katto katne ki mat .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia phra ngut ki briew .
U khynnah u pule ha ka klas V ha kajuh ka skul .
Shuwa ba ngan bow ia u yorker ha ka jingialehkai , nga ju pynmlien ban bow ia kata ka jingpynpoi kumba shihajar sien .
Katba ka Sara ka dang ïaid lyngba ïa ka lynti ïaid liengsuiñ, u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan bad u lok jong ka u Kartik Aaryan ki la ïaroh ïa une u aktor.
kane ka long ruh ka kot khubor kaba bha tam na ka bynta ki andhra baroh .
Nga dang wad bniah na ka bynta ka phlim kaba hadien jong nga .
La kyntiew ia ka Mother Teresa sha ka jinglong riewkhuid
Ka nongtied bol kaba pawnam tam jong ka India ha kane ka lympung ka Ekta Bisht ka la pynshisha ba ka la kamai 68 ron ha ki hynniew ober watla ka la ïoh ban khur artylli ki wiket.
La rah ia utei u khunlung sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u khunlung u la iap .
" Don shisha napdeng jong phi ki briew ki ban sahkut hadien : Lada jia ka jingsniew ha phi , ki ong : " " U Allah u la lehbha ia ngi ha kaba ngim shym la don hapdeng jong ki ." " "
Ka RF tag ka pyndonkam ia ki bor ding ban ithuh bad buddien hi dalade ia kiei kiei kiba la pyndait ha ka .
Ki khlem kren shaphang ka China ruh .
Ka website jong ka jingpeit bniah ia ka jingduh bording Ka jingduh bording . ka kaiphod ka la ioh palat 4,000 tylli ki kaiphod halor kane ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka Japan , Canada bad India .
Kine ki 8 ngut ki dkhot jong ka SIMI la tip kyrteng kum u Amzad , Zakir Hussain Sadiq , Mohammad Salik , Mujeeb Shaikh , Mehbood Guddu , Mohammad Kalid Ahmed , Aqeel bad u Majid .
Ia kawei pa kawei ka jingialang la phiah ha ki saw tylli ki bynta jong ki saw tylli ki klob ha kawei pa kawei .
U Marshall u kdew ba ki phareng ki la pynmih khajna lyngba ki nongpyniaid khajna ha ka thain bad ki la bat ia ki dor khajna barim jong ki Mughal .
pynshlur ia ka jingpynbeit ia ki jingialeh hapdeng ka pyrthei da ka jingpynbeit .
Ka Oprah Winfrey ka iakhun ia ka kam president jong ka US ne em ?
Ka jingshong dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad kane ka dei na shapoh ka imlang sahlang .
Hatch jong ka snem 2012 : Maruti Alto 800 .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng ki nongialehkai .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai kaba 10 .
U JISU u dang hikai ha kawei ka synagog ha Kapernam shaphang ka bynta jong u kum u kpu bashisha na bneng .
Kine ki jingkhanglad ki dei ban shah pynkhuid .
Ha ka dur harum u John u bat ia ka card kaba don ki rong naduh kiba lieh haduh kiba dum .
Ka sorkar Modi ka la pynpra ia ka ioh ka kot kaba lai ha ka pyrthei : Manmohan Singh
Pule ruh : Ki lad WhatsApp kiba pawnam kiba dei ban pyrshang
Ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bishar kyrkieh ia kane ka kam .
Lada phi rai ban pyndonkam ia ki jingbam jong phi shabar jong ka kamra shet , pyntbit nyngkong ia lade bad ki jingpang kiba lah ban mih .
Nga ieit ia ka jingsngew jong ka jingpeit phlim ha ka jaka peit phlim .
Ki nongleit nongwan ha ki jaka ieng rel ki don ha ka jinglong kaba sniew kumjuh .
Ha ka jingiap jong u Naya Miyan ha ka snem 1884 , u khun uba lai bad uba khatduh eh jong u Dudu Miyan u la shah pyndonburom kum u nongialam da ki Faraizi .
Namarkata pynbna , pynbna , pynbna , ia u Syiem bad ia ka hima jong u .
Haduh mynta u dang hap ban ïalehkai na ka bynta ka India .
Ai darva ia u Ganesh ji , ki lynti thymmai jong ka jingkiew kin plie .
Ha kaba nyngkong , u la leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah bad u la wad beit ia U Blei .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Shakuntala Devi kaba dei ka nongthoh bad ka riewstad ha ka jingkhein jingdiah na India kaba la khot paidbah da kiba bun kum ka kompiwtor briew .
U Syiem Charles bad ka Camilla ki dang rakhe ia ka jingdap snem jong ki ha ka jaka jong ki syiem Balmoral ha Scotland .
Hapoh kane ka jingïohi , ka jingïohi jong ki Khristan shaphang ka jingbym ïahap jingmut ka pher na ka jingïohi jong ki punk .
Ka Cambodia ka dei ka ri kaba khleh lang .
Kane ka dei ka por jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei , u la shakri kum u nongpyniaid ia ka kam die jingdie .
U Zverev u la pynsngewsih ia u Federer na ka bynta ka nam lahduh Rogers
U la ong ba yn sa pynbeit ia ki jingdawa jong ki .
Ka Gujarat ka don 70 ngut kiba ioh pang positive .
Ka jingmut jong u ka long ha ki kulai , nga pyrkhat , katba ka long ha ka baseball .
Bad ki 56 153 ngut ki nongialap kiba la ai ka jingphla paidbah ha ka snem 1935 ki la nang kiew , ha ka snem 1994 , sha palat 4 900 000 ngut ki nongialap ia ka Hima kiba don ha palat 230 tylli ki ri .
Ym slem yn sa pynbna ia ki tarik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la khot ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar kum u briew uba sarong bad bym lah ban shaniah ban synshar ia ka Bihar .
Katba ka jingshit kaba rit tam kaba la kiew ha ka sngi U Blei sha ka 30 . 2 degree ruh ka la sakhi ia ka jinghiar ha ka sngi Nyngkong .
Ka pynjah burom ia ka jinglong kyntang jong ka Raj Bhavan .
U Elijah u la shim ia uta u khynnah bad u la ialam ia u na ka kamra shapoh iing bad u la aiti ia u ha ka kmie jong u : bad u Elijah u la ong , Ha khmih , u khun jong phi u la im .
La kumno kumno kawei ka iing ka la paw ba ka la shah thang .
Ka tnad kam pohiing ka la phah ia ka jingkyrpad jingisynei jong u sha u president hynnin ka miet , da kaba ai jingmut ban kyntait ia ka .
Ka sdang biang ia ka thread ba kongsan , bad ka bteng ia ka jingtreikam hadien ka jingpynkylla , haduh ka jingpynkylla kaba bud lane ka jingpynkut ia ka script .
U samla uba la buaid u la tynrah ia ka kali ha iing , pyniap ia ka kynthei .
Lada ka circle maw ka long kaba hadien ban ia ka jingker , ka lah ban dei jong ka juk nar kaba sdang .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad shibun ia nga .
Kane ka kynthup ia ka Optima ER kaba dang shu pynmih dang shen bad ia ki skuter elektrik Nyx ER kiba don ha iew .
Lada kane ka dang iai bteng kan don ki bom briew ba la shna hapoh ka ri .
kumta u briew u thiah bad um khie . Haduh ba ki bneng kin ym don shuh , kin ym kyndit ne pynkynjah na ka jingthiah jong ki .
Ïa kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka 17 tarik . 12 . 2012 bad la phah sha ka Lok Sabha ban bishar bad mynjur .
Ia ki nongtrei la thung kum ki nongtrei badli ba shipor ban trei ia ka kam ba pura , hynrei la buh ia ki slem na ka bynta ka jingsiew kaba rit .
La pyni ia ngi ia ka video .
Ka jingsawa ka pynmih ia ka jingkhuslai bad ka ktah ia ka jingthiah jong ngi .
Da ka jingdon jong ki Jylla ODF mynta ki la kiew sha ka 5 tylli palat 2 Lak tylli ki shnong bad 147 tylli ki District ruh la pynbna ODF ha kylleng ka ri .
Ka Kerala kam pat lah ban jop ha kane ka samoi .
Ki Rudimental ki dei ki kynhun tem drum and bass jong ka ri Bilat , kiba la iasoi bad ka Asylum Records , Atlantic Records bad ka Black Butter Records .
Kumta , kaei ka jingmut jong ka jingpynkylla kaba khuid ?
Ha ka jingkylla kaba phylla , u Nitish Kumar u la risain noh kum u Myntri Rangbah ka Bihar .
Kine baroh , hoid , ki long na ka bynta ka jinglong kaba jngai .
Naduh ba sdang ia kane ka skhim ka Korpores ka la ai ram haduh Rs . 3429 . 79 klur bad ka Sorkar ka la pyllait Rs . 90 . 81 klur sha ka 3314 tylli ki unit kum ka jingiarap haduh ka 31 . 03 . 2019 .
Na ka bynta kane ka jingbthei la pyndonkam da ka thuk thuk .
Naduh kata ka por ka kompiwtor ka leh thik kum ka Model III .
U Jisu u la kular ba U Kpa jong ngi uba ha bneng un ym pep ban ai ia u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na U .
U la long uba ju dih kyiad .
Ha khmat u Pontius Pilat ki nongsynshar Jiw ki pdiang ia u Kaisar ban ia u Syiem ba la thung da ka theokratik da U Jehobah .
U Talha u la thoh ha ka tweet sha u Swaraj ba u la pan visa na ka bynta ka jingsumar sniehdoh jong u kpa jong u ha kawei ka hospital ha India.
Ka jingïada na ki jingjia aksiden rel ha ka por ba dum ka suiñbneng
Ngam nym leh ia man la ka phlim tang na ka bynta jong ka .
32 tylli ki longïing ki dang sah hangtei .
Ki kyndon ba la buh da ka ICC ki ong ba ha ka por ba ialehkai u nongialehkai um lah ban phong ia kano kano ka jain kaba don ia ka khubor sain pyrthei , jaitbynriew ne niam .
Ka jubab ia kane ka jingkylli .
Ki jingthung bad ki khynnah ki donkam aiu na ka bynta ban san ? Ki dieng rit khamtam ki donkam ia ka jingpynbiang um kaba man ka por , kumba la pyni da ka jingroi jong ki dieng hajan ka wah .
Ia kane ka phlim Kai Po Che la ring dur da u Abhishek Kapoor .
Ka pisa jong ka jingpynmih pisa kaba Rs . 100 klur yn buh ban kyrshan ban seng ia ki karkhana rit bad pdeng kiba thymmai .
Arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw bad la rah ia ki sha ka hospital jong ka thain .
Kawei ka kynthei ka phong ia ka helmet kaba rong pink bad ka niah ia ka bike jong ka lyngba ka sor .
Ka BJP ka jop 25 tylli na ki 28 tylli ki seat . ,
" " " Hynrei wat hapdeng kane ngan nym mih na Pakistan ."
Ka syndicate bank ka dei kawei na ki bank ba pawnam ha ri India .
Kumta ka Hima U Blei ka dei ka sorkar ba la buh da U Blei .
Ki la don ki jingpynkhih bad ki jingpynbor .
U la sngewbha bad u la don ka jingkyrmen ha ka jingim .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ka Sairat bad la pyniaid da u Shashank Khaitan .
Ngam dei u nongrwai nyngkong eh , klet ia kiba la shah hikai ne ki bym shah hikai .
Katba ka hok jong ka Internet ka long kaba kongsan hynrei ka jingshngain jong ka ri ruh ka long kaba kongsan kumjuh .
" " " Ka long ka jingeh kaba jylliew tam naduh ka jingkyrduh bah ha ka snem 1930 " " u la ong ."
Phi dang pyrkhat ba nga dei u shakri jong phi em ?
Ka jingsiat kaba pher kaba thikna da u Lieutenant Lawrence ka la pyniap ia u kapten jong ka lieng shimet kaba heh tam .
Ka dorbar saian ka la don ka jingialang kaba la ai kyrteng ? Ki Jingstad jong ka ri India hyndai lyngba ka ktien Sanskrit ? , kaba la don ki jingiakren shaphang ki jingdawa bapher bapher jong ka teknoloji ha ka ri India hyndai .
Ka elekshon ka long lehse ka elekshon kaba jop tam ha ka spah snem kaba 20 na ka bynta ka seng kaba synshar ia ka kam president .
Ym donkam ban pynpaw ba wat ka jingpynkylla kaba bha tam ruh ka long tang ka jingdum kaba jylliew jong ka tynrai .
U la bynrap ba ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynbha ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba bha na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingwad ia ki spah ka lah ban shim por shibun .
Peit ia ki katto katne ki dur jong ka hangne ​​.
Phi kham sngewthuh balei ba U Jehobah u shun ïa ki kam bymman lada phi bishar bniah ha ka jingmut jong phi ïa ki jingma kiba sngewsih jong ka . 2 Petros 2: 12, 13.
Wat hapdeng ka histori jong ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein ia ka jingroi jingpar jong u briew ha Latin America .
Dei ban pynlong ia ki kum ka nuksa jong ka .
U la pynliem ia u Shenton uba la wanphai 22 . 0 sekhon .
Ki pilot ba la ai kontrak kim dei shuh ban trei .
Bunsien u pynlut ia ka pisa kaba um don .
Bad da ka jingpynshoi baroh jong ka jingbymhok ha kita kiba jot noh . namar ba kim shym la pdiang ia ka jingieit ia ka jingshisha , ba kin ioh jingpynim .
Uwei u nongkit jingkit u plie ia ka khyrdop bad u Macbeth u ialam ia ki sha kamra u syiem ha kaba u Macduff u lap ia ka met u Duncan .
U Piyush Goyal u shim ia ka jingsmai kum u myntri ka sorkar pdeng .
Ka FIFA ka la rai ruh ban pynslem ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Club World Cup ban pynlong ïa ka Euro 2020 Championship bad ka Copa America .
Ka pisa kaba long Rs . 13 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ka Jail .
Kumba ka long mynta ki don 1 45 558 ngut kiba dang don ha ka jylla .
" " " Ka jingrwai bad jingthoh ka dei ka jingieit jong nga , bad nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ba nga la ioh lad ban bud ia ka jingieit jong nga ."
Ka jingïakhih ka buh ïa u heh ka Congress u Rahul Gandhi ha ka tynrai jong ka bad ka pynpaw ïa ka rukom treikam jong u , kaba long kaba khlem riti , kaba shisha bad kaba ïarap ïa u ban pynïadei da kaba suk bad kaba shisha bad ki briew , la ong ka seng .
Ki Hindu , ki Muslim Sikh , ki Jiw wat ki Khristan ruh .
Ki nongpyniaid ki la ong ba kin bud ia ka hukum jong ka High Courts .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingangnud kaba jur jong ka India ia ka jingshong suk shong sain ha kane ka thain .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka kham bunsien ka leh ia ki sabon histori .
Nalor ka kam shna ïing , u la trei shitom ruh ha ka kam shna tiar bad shna ïing hapoh ïing .
Ha u snem 2006 ka la pyndep ia ka kyrdan pule kaba ar ha ka pule puthi shaphang kiba duna dkhot met na ka skulbah Leeds , UK .
Khnang ban pynbeit , pynlaitluid bad pynsuk ia ka rukom ai passport , ka tnad kam bar ri ka la sdang ia ki katto katne ki lad ki lynti .
U la don 55 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
Hynrei na ka bynta kito kiba leh ia ki jinglehkai rong saw , to husiar .
U Rahul Gandhi u dei u kapten ba rangbah jong ngi .
Ka kompeni ka la kular ban pynthymmai ia kane ka Android One phone ha kaba kut jong u snem 2017 , kaba long ka jingmyntoi ba la bynrap .
Ki dkhot jong kine ki bor ki kham kwah ban khum ia ki nongpyrshah sain pyrthei ban ia kaba pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka jingkwah jong ka IndiGos ha ka Air India
Ka la long ka jingjia kaba khraw .
U la sei ia la u thylliej rupa , u la shim ia ki bniat jong u bad u la khleh ia u thylliej ha ka jain miej .
Ngam don ki thong . Ym don kaei kaei kaba la paw ba ka long kaba kongsan shuh .
Ha kane ka jingleit u la ïakynduh ïa u paralok jong u na France bad u President ka France u Emmanuel Macron .
Kiwei pat ki jingleh niam ki pynrung ia ki ha ka rukom jong ki monastik .
U heh jong ka tnad iada ri jong ka Somalia u la pyntip shuh shuh ba ki helicopter jong ka America ki la hiar thma pyrshah ia ki shipai ICU ha Afmadow , ka nongbah kaba don hajan u pud u sam jong ka Kenya kaba jngai 350 kilomitar shaphang shathie lam mihngi jong ka Mogadishu .
U Maharshi u slap ia la u paralok bad u batai ba u kwah ia ka jingieit bad jingieit jong ka ym ia ka met jong ka . ki shim biang ia ka .
Pynlong jaka ia ka kjat jong ka Kmie .
Sa hynriew ngut ki nong Bangladesh kynthup ïa uwei u doktor ki la ïap ha America na ka jingpang coronavirus kaba la pynkiew ïa ka jingïap baroh sha ka 134 ngut ki nong Bangladesh ha ka 14 tarik Risaw .
Ka jingshongkha khleh jong u Syiem bad kawei ka nongtrei kynthei ka la pynsniew ia ka nam jong u .
Mynta kine ki ar tylli ki kynhun ki ialehkai tang ha ki jingialehkai ICC .
Ym shym la pyni ia nga ia kano kano ka kot kaba lah ban pyni ba nga don ia ka bank shabar ri ne ka Trust .
Ka sorkar jylla kala test haduh 5 43 489 tylli ki sample haduh mynta ka sngi .
PYNBNA SHUH : Ka AAP ka la mynjur ia ka rai ban pynhap ia ki pulit ka Delhi hapoh ka sorkar ba la jied
36 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia kiba iadei bad ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ha kaba kut ka la synshar ia 39 tylli ki dukan ha ki 19 tylli ki jylla .
Ka Mohacha ka don harud ka lynti rel bah na Delhi sha Mumbai , lah ban poi lyngba ka Kota ha ka lynti rel na New Delhi .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Kochi ha Gokulam Park .
Ki don ki lad ki lynti kiba heh bha na ka bynta ka rep bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane ha ka jylla .
Hynrei kim lah ban iada ia ka jinglong niam .
Ka Google Play Protect ka dei ka tiar jong ka Google ban iada na ki jingpang ba sniew .
Hadien ba la sep ka sngi , ki kynthei ki ialum bad sngap ia ka Karva Chauth katha .
Kumta , ym shym la lah ban pynmih ia ki kot thep vote .
Hadien 45 snem u aktor Jeeva u la pynlong ia ka Tamilnadu ban sngew sarong .
Wat ailad ia ki site ban ioh ia ka camera bad microphone jong nga .
U la pyni live ha kiba bun ki jingïalang bad u la ai jingkyrshan ïa ki katto katne ki seng ai jingïarap .
Ïa ka general ward 3 A ba la pynthymmai jong ka Dr Rajendra Prasad Centre for Ophthalmologic Sciences , AIIMS la plie paidbah mynta ka sngi da u Prof R C Deka uba dei u Director ka AIIMS .
Ka Tata Trusts ka don 66 percent ka bhah ha ka kompeni ba bat ia ka kynhun Tata , ha kaba ka longiing jong u Mistry ka bat palat ia ka 18 percent ka bhah .
Mynta u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Katno ngut kiba la iohi ia ka Drama Eureka ka long kaba eh ban tip . Bun ki Drama ki iohi ia ka jingpyndonkam kaba man ka por .
Ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang ka Kodaikanal bad ki lum Palani la shem ha ki kot Tamil Sangam jong ka por Khristan banyngkong .
U Shaharyar u la kren shai ba lada ki arngut ki nongialehkai ki kam ia ka jingbakla jong ki yn ym thaw ia ka komishon ban pynlong ia ka jingbishar kaba biang ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ym lah ban kylli ia u shaphang kaei kaba U leh bad yn kylli ia ki .
Ki kyrteng bad ki shnong trai kiba don harum ki dei na ka website jong ka Bravo .
Katkum ka jingiathuh jong u Sunil Kumar Shahi uba dei u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka Sri Krishna Medical College and Hospital jong ka Muzaffarpur u la ong ba kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingduna jong ka shini ha ka met .
Bengaluru , Nov 6 : Ka taiew ïalehkai kaba 10 jong ka Bundesliga ka la sakhi ïa ki katto katne ki jingïalehkai kiba sngewtynnad namar 7 na ki 9 tylli ki jingïalehkai la ïalehkai ha ka sngi kaba 1 jong ka taiew ïalehkai .
Ka long tang , balei ngim ioh ban leit sha ka ri pdeng ?
U la kren ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka jylla jong ka BJP hangne ​​.
Na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan , yn shna ruh ia ka jaka ap .
Mynta leit wad jingbam ia ki shynrang .
Hynrei ym shym la kdew ia ka jingbun jong ka ram .
Da kaba leh kumne , phi lah ban sngewskhem ba ka jingai jingmut jong phi kan ym pynmynsaw iano iano ruh .
U la long u Lamphang ka iing dorbar naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Katto katne ki jinglong kiba bha ki la don ha ka por ba la shna ia ka jingpyniasoh : Ka kali wadbniah rel jong ka ri Bilat ka long 3 ton bad ka jingpynjlan sha ka kali 8 ton ka long kaba suk .
Ha kata ka por ka Nigam ka la sdang ban pynleit jingmut ha ka rukom shna jain jong ka .
Ki jingpyrta bangla kiba kmen ki la sawa ha man la ki jaka .
Ki jingthoh kiba kongsan : ka tnad shna phlim tamil , ka kam shna phlim tamilnadu .
KUM u nongpeitkai Khristan uba ieit , u apostol Paul u don ha ka dohnud ia ka jingbha tam jong ki para bangeit jong u .
Baroh ki bha , hynrei mynta ka sngi ngin ym klet ia ka sngi rakhe kaba sngewsih jong ka ïew jong ngi .
U la kyrpad shuh shuh ia u myntri rangbah ka jylla ban pynshai mardor ia kane ka kam .
Ha ka jingshisha , ki sakhi ki pyni ba kane kam shym la jia haduh tang hadien ba la thung ia U Jisu kum u Syiem jong ka Hima ki Blei ha ka snem 1914 .
Ka Parliament ka lah ban pynkylla ia ka Riti Synshar hynrei kam lah ban pynduh ia ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Lane don kaei kaei kaba la iarap ?
Ka nongbah Washington DC ka la ïohi ïa palat 500 ngut ki nong India America kiba ïaid paidbah na kawei ka park kaba don hajan ka White House sha u Mot Gandhi uba don hakhmat ka Indian Embassy .
U dei ban wan phai shwa ka shi baje .
Lait na kane u Big B u la sam ruh ia ka dur na ki set jong ka phlim jong u kaba la shna ia ka Naseeb .
Ka dei ka khun kaba ar jong ki kmie ki kpa jong ka , bad u hynmen rangbah u Rahul Mahajan .
Bad kan long kaba sngewtynnad ban wad bniah ha kano ka dor jong ka I 2 dash kane ka jingtreikam ka kylla long kaba heh tam ?
U la ong , Ka kam jong u myllung ka long ban pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai , ban pynrung ia ka jingim kaba thymmai bad ban pynshlur ia ki briew kiba don ki jingmut bad ki jingthmu kiba jrong .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki ban pynthikna ba kin pynnang pynstad ia ki khun jong ki .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Kader Khan
Ki nongthied kin lah ban book ia ka kali jong ki na ka bynta ka jingshakri lyngba ki sienjam kiba suk kum ka jingpynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka model , ka jait jingshakri bad ka tarik bad ka por kaba biang .
" " " Ka Bihar ka la pynbna ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka ri ha u snem 1974 lyngba ka jingiakhih jong u JP , ka jingialang paidbah jong ka Hoonkar kan long kaba kongsan ha ka elekshon elekshon jong u snem 2014 " " la ong u Pradhan.
Wat pyndonburom ia ki nongialam briew ?
U bah Shukla u la ong ba u la shim khia ruh ia ka jingiehnoh kam jong u secretary ka BCCI u Sanjay Jagdale bad u treasurer u Ajay Shirke shwa ban shim ia ka rai ban hiar shuki .
Kumjuh ruh , ngi ju dih um kham stet katba ngi dang ieng , kaba wanrah ia ki nerve jong phi ha ka jinglong kaba jynjar , ka la batai .
Kawei ka samla pule kynthei ka la ud ia ka jingpang kpoh .
Ka la sniew kum kaei kaei hapdeng ka rong kaba la tyrkhong bad kaei kaei kaba la thang .
Lait na ki Sunni bad ki Siya ki don kiwei pat ki kynhun niam jong ki Muslim , hynrei ki don ka jingktah kaba rit bha .
Da kane ka thong , ka jingkiew ha ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka kan donkam ban long haduh 180 percent .
Ka plan penshon na ka bynta ki nongtrei bym dei ki nongpule jong ka skulbah .
" " " Ngi dawa ba dei ban sangeh noh ia ka rukom leh shipai kaba mynta pyrshah ia ki samla jong ngi ."
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha mynta ka sngi bad u Shri Chandrababu Naidu .
Napdeng ki 860 ngut kiba ioh pang ha ka Sngi U Blei , 220 ngut ki dei na Surat 167 ngut na ki jaka sor bad 53 ngut na ki jaka nongkyndong .
Khlad noh ka longkmie barim ka Janaki Venkataraman
U myntri rangbah barim ka jylla Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u president barim ka BJP ka jylla u Bishan Singh Chufal ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Dr Aziz Qureshi ha Raj Bhawan mynta ka sngi .
La kha ia ka ha Gujrat bad ka la pyni ia ka phlim Telugu Sontham ha u snem 2002 .
“ “To wan sha ka jingmut,” “U Garza u la pynkhih.”
Ka skul kaba hynriew jong ka NCAA ha ka kyrdan I ha Philadelphia ka dei ka skulbah Drexel .
Katei ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ka kynhun iatreilang jong ki shipai 34 Rashtriya Rifles bad ki shipai CRPF .
Ka acne ka dang long ka jingpang sniehdoh kaba kham paw ha ki samla shynrang bad kynthei .
U Amitabh Bachchan u la paw ha ka video ba thymmai jong ka ' sign language ' jingrwai ri .
Ka Mugdha Godse ka la pynpaw ïa kane ka khubor ba sngewsih ha ka Twitter jong ka .
Ka Germany mynta ka bat ia ka kyrdan president jong ka dorbar jong ka synjuk ri Europe .
Ki bun tylli ki mukotduma thok ki dang sahkut pyrshah ia ki ha ki iingbishar bapher bapher ha Kerala .
Ka rai ka iadei bad ka jinglong kaba kham mynshuwa kaba la pynpaw da ka iingbishar .
Man la ka Budget jong kane ka Sorkar ka la pynphai kylla ia ki jingthmu pynroi kiba la ju don .
Haduh mynta ngam pat ioh ia ka dues jong nga .
Tang 25 percent na ka jinglut baroh kaba la lum ha ka ri la lum lyngba ka FASTag .
Kumta kumno ngin pynbeit ia ka jinglong ?
Ka kyrteng jong ki kmie kam shym la kdew .
Baroh ar kine ki phang ki don kajuh ka jingsdang , hynrei mynta la pule ia ki ha ki tnat bapher bapher jong ka saian .
Ka kham long ka jinglong ban ia ka jingngeit , ka jingdawa , ne ka rukom ngeit .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah jong ka bus u la duh bor ia ka kali katba u dang ai pass ia kawei pat ka kali .
2 Korinth 1 : 3 , 4 .
Hadien ka la kynriah noh sha Odissi hapoh ka jingpyniaid jong u Guru Giridhari Nayek .
Ha shwa ka jingthep vote , ka Shiv Sena ka la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha .
Ka bynta ba nyngkong ka long kaba pynbyrngia khamtam ki jingjia hapdeng u Venkatesh bad u Naga Chaitanya .
Ki arngut ki MLA ka Congress kiba la iehnoh kam ki long u Anand Singh bad u Ramesh Jarkiholi .
La pynbna ba u Ansari u la iap ha Tata Memorial Hospital .
Ka jingpynbiang ia ki jaka sah jong ki kynthei ha ki kali SLR .
Hato ngan poi sha kaba kut ?
Ha kane ka kynhun bishar la kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u Mohit Shah bad u nongbishar u Nitin Jamdar .
Hynrei kane kam dei ka ding kaba rit .
Pule ruh : Ka Priya Warrier ha ka sngi jong ki nongieid
Kumta to ngin ym pep ban ainguh ia U Jehobah namar ba u la ailad ia ngi ban iashim bynta ha ka jingmane kaba khuid mynta .
Ka jingbishar bniah jong ki bank pdeng ia ka polisi pisa kaba hadien la buh ban long ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka dak lynti jong u Newton ba donburom N . Ka lynti Minow
Shuwa ba ngin sdang , ka long kaba donkam ban sngewthuh katto katne kiei kiei .
Lada ka Iran ka hiar thma ia ka jaka sah jong ki nong America , ne ia uno uno u nong America , ngin sa phah katto katne na kata ka tiar kaba itynnad kaba thymmai bha sha ka lynti jong ki khlem artatien !
Ki pulit ki la pynjlan shuh shuh ia ka jingshah set phatok jong ka sa ar sngi .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad ki .
Kine ki briew ki shah thok , shah pynbor .
Pule ia ka hangne ​​bad u khun jong phi !
Ka Firefox ka don ia ka rukom khanglad ia ki pop up , ka rukom peit ia ki sla Tab bad ka jingpynheh ban pynlong ia ka kaba kham myntoi .
La plie ia ka da u DC ka Udhampur Ravinder Kumar .
Hato phi iohi ba ka jingwan rung jong ki tnat treikam nabar ri ka nang hiar ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2015 ?
Ia ka engine la pynbeit ban pynmih ia ka bor kaba 250bhp bad 550Nm ka bor kaba heh tam .
Ia ki kyrteng jong ki nongshah pyniap ym shym la pynpaw .
Hadien ba u la dep pule , u Naipaul u la ioh ia ka jingai jinghikai jong ka Sorkar Trinidad kaba la ailad ia u ban pule ha kano kano ka jaka pule kaba kham heh ha ka ri Bilat . u la jied ia ka Oxford .
Ka long ka burom ia nga ban don ryngkat bad phi mynta ka sngi .
Bad phin sa bakla .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh bad Mizoram
Ravi Pauls arngut ki hynmen ruh ki la shakri ha ka kam shipai .
Jop ka Australia Indoor Cricket World Cup
Ha kane ka sngi la pynbeit ruh ia ka Path Sri Sukhmani Sahib bad ka Gurbani Kirtan ha kane ka sngi plie ia kane ka sngi .
" " " Khatduh eh yn pyniap ia ki nongshah pynrem " .
Da kaba pule ia ki jingkylli bad wad ia ki jingthoh bakhuid , nga la sngewtynnad shibun ia ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Ka jingma ia ki nongpynmih mar kum ka Australia bad Indonesia ka paw shai .
La lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka kaba khlem don mano mano ba don jingkitkhlieh ia ka jingiap jong ka .
Hadien la pyniasoh bad ki da u hynmen bad ka para jong ka Madeleine .
" U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka " " Bangladesh Times " " naduh ka snem 1975 haduh ka snem 1977 . "
" " " Hooid . Baroh ki Balang Katholik ha Rome ki dei ki jong ka Vatican ." " "
Ka Telugu ruh ka long kaba la kren bad sngewthuh bha .
Hadien kata ki don ki MLA bad ki MP na ka AIADMK ruh kiba la kylla sha ka liang jong u .
U John Glenn , u nong America uba nyngkong eh ban iaid sawdong ia ka Pyrthei .
" Ki smai da ka jingsmai kaba skhem ha U Blei ba lada wan ka dak ha ki kin ngeit ia ka . Ong " " Ia ki dak la ai tang da U Blei " " " ".
Nalor kata ka la don ka jingpyniap pathar ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha Sompur Vihara hajan ka shnong Paharpur .
La bthah ia ki bank ba kim dei ban pyllait ia ki jingsiew .
Tang ki briew kiba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jingshakri kiba kongsan yn shah ban iaid ha kane ka por .
La kylli ia u ba lada u lah ban bat ia ka jingpynthikna ba kum kane ka jingshah lehbein kan ym jia shuh ia kaba u la jubab ba um lah .
Ka ju pynmih teng teng ia ka aura kaba shyrkhei .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ki paidbah ki peit ia kane ka jingialehkai ha kawei ka jaka die jingdie ha Chennai .
Ki ar bynta ba nyngkong ki la ïohi ïa ka jingwan thep vote kaba long kumba 70 percent .
U Otto bad ka Judy ki pynkhreh ban leit sha ka balang kaba bud .
U Aamir Khan bad u Yashpal Sharma
Ka thong ba khatduh jong ka jingduhnong ka long ban pynduh noh ia ki mar ki mata jong ka kompeni bad ban siew ia ki nongshim ram jong ka .
Da kaba jem ha kaba nyngkong , bad nangta ha ka jingstet kaba bitar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prasanth Varma uba pawnam ha Awe.
Phi lah ban don hangta lada phi don ka jingieit bashisha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah bad ka jingngeit kaba neh ha ka ktien iathuhlypa jong U Blei .
" Kam dei shaphang u Ravi ne ia nga , nga kwah ba ka kynhun ka India kan leh bha " " u la bynrap shuh shuh.
U la long u paralok ba jan eh jong u nongshna phlim u John Abraham uba la khlad noh .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Sonam ka la ïatreilang bad ka Dulquer Salmaan ha ka phlim The Zoya Factor kaba dei ka phlim Hindi kaba ar jong u hadien ka phlim Karwaan jong ki snem ba la dep .
Ki briew kim pat bitar .
Kum u nongialam jong ka komishon jong ka bor atom ha ka snem 1960 , u Usmani u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingwad bniah ia ki nuclear .
Ngi la don ha ka nongbah kaba la thylli bad ki jain jong ngi ki la jah .
Ka jingshakri paidbah kaba kum kane ka dang long mynta , khamtam eh da ki Khristan ba la pynsleh , kiba shakri kum u shakri ba iaineh bad bastad , kiba pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
Ha Ijipt , ka jingshongkurim paidbah kam dei ka lad na ka bynta ki Khristan . tang uwei u briew uba la ai bor ban thoh ia ki jingthoh ia ki jingshongkha u dei u lyngdoh .
Ka thri kum ka jingpynpaw jong ka cell nerve .
Namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ka jingim ka la long kaba eh ia ki .
Ki kynhun ïalehkai jong ki ri ki la ïathuh ha ka FIFA ba kan long kaba eh ban thaw ïa ka jingïalehkai kaba ar , da kaba buh ïa ki kyndon rta ha kata ka por .
Kham mynstep mynta ka sngi u President u la leit jngoh ia u Sardar Patel Chowk ha New Delhi ban ai burom hakhmat u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
U nongïalam ka Congress Legislature Party u Charanjit Singh Channi haba ïakren bad ki bahaïing jong u nongrep u Babu Singh uba la pynïap ïalade dang shen , ha ka shnong Jaga Ram Tirath ha Bathinda .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang jong phi baroh .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban shah thung ha kane ka kam .
Ka dang bteng kum ka myntri rangbah haduh ban da rai ia u nongmihkhmat jong ka .
Ka NDRF ka la don bynta ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha Kerala , ryngkat bad ki shipai India , ki shipai duriaw bad ki shipai suin , bad ki shipai ba kyrpang .
Baroh ki khun jong ka ki sah ha ri America .
U Xander u la phah ia ka Buffy sha la iing.
Ngi la leit sha ki jingialang bapher bapher ha UP . '
Ngi la bishar bniah ia baroh ki bynta jong ka jingiatreilang jong ngi , bad ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban ai bor bad lynti thymmai ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , " " ong u Modi ha ka jingpynbna pathai khubor hadien ka jingiakren bad u Solberg . "
Ka tnad ka la pan ruh ia ka kaiphod na ka Sorkar Bihar halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynshlur ban pynlong ia ki jingialang jngohkai pyrthei ba iatreilang . iashim bynta ha ki jingpyni , ki jingialang bad ki jingialang ba la pynlong ha ki Jylla jong ki Party kumta ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad pynlong kristal ia ka jingthmu ba iatreilang jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ka dei ban long kaba kyrpang bad ka dei ban don ha ka jaka .
La kynnoh ba u nongialam runar u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi ha Nganj '
Ka Rashtrapati Bhavan ka dei ban long kaba lah ban ioh ia kiba bun ki briew katba lah .
Nga la lah ban ai jingmut kaba biang ia ki heh jong nga , bad nga la lah ban khanglad ia ki nongtrei hapoh jong nga ban pyndum ia ka jingbishar jong nga .
Hynrei u nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh na katei ka jaka .
U AK Antony u la hukum ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah kynnoh bamsap ha ka jingkhaii ia ki enjin liengsuin
Haduh mynta 1 . 45 LMT U khaw bad 1 . 33 LMT u khaw la mang .
Ki nongleh beijot ki long kiba la pynkyntang . Ki la pynlong ia kaba bha kaba sniew bad kaba sniew kaba bha . Ka kot khubor jong ka sngi U Blei, ha ka 22 tarik u Nailur, 1992. U khaw bad ki jingthung jingtep
Ka India bad 127 tylli ki ri ki thep vote pyrshah ïa kane ka sienjam ha ka jingïalang jong ka UN General Assembly
Bad ka long ka sakhi jong ka jingstad lada ki sngap ia ki jingai jingmut kiba bha na kito kiba kham tbit ha ka jingim .
Kane ka long ka nuksa kumno ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ka kylla .
Hynrei une u rangïalehkai ka India um shym la lah ban shim wiket ha kawei na ki inning .
Ka dei ruh ka nongthoh jong ka phlim ba jop jong ka Bollywood kaba kyrteng ka Hate Story 2 .
Phi dei ban thied ia ka jingbam na ki da ka pisa ba phin ioh bam . bad phin thied ruh ia ka um na ki da ka pisa ba phin ioh dih .
Ka jingiakren halor kane ka Bill kan sa sdang biang ha ka taiew ban wan .
Pynlong jingialang ka komiti ban talasi ia ki kam runar
Hato u Abraham u la iasaid bad U Blei ?
Balei kan long ka jingma ?
" " " Ban pynjanai shuh shuh ia kane ka jingiatreilang u Revenue Secretary u Dr Ajay Bhushan Pandey bad ka State Secretary jong ka Switzerland ka Kong Daniela Stoffel ki la iakynduh hangne ​​mynta ka sngi . " " "
Ka TVS Motor Company ka la pyllait paidbah ia ka matte red variant jong ka Apache RTR 160 bad ka Apache RTR 180 ha India .
Kane ka prokram ka ai jingkyrshan ia ka jingiadei ha ka kolshor kaba la don lypa hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ka pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki briew kiba sah ha ki jylla bapher bapher .
Ka mukotduma kaba nyngkong eh kaba la mudui pyrshah ia u ka long ka jingpyniap briew .
ki long kiei kiei kiba kongsan ban pyrkhat .
Ka leit ka wan ha ki surok bah ha Punjab bad Haryana ka long kaba suki namar ka jingjur slap .
Ha kane ka lympung la sakhi ïa ka jingïashim bynta da ki 275 ngut ki nongïashim bynta na Uttar Pradesh , Delhi , Punjab , Himachal Pradesh bad Rajasthan .
Pyni ia ka um bad ki jingdih kiba bun .
Naduh ka por jong u Nannaya la nangroi mar katjuh ia ka ktien Gramatikal bad kumjuh ruh ia ka ktien kyllum .
Hynrei wat hapdeng ki nongkren bein , ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima ka long kaba kham palat ban ia kaba shu kren .
Ngi sngewkmen ban ai jingtip ia ar tylli ki jingkiew thymmai hapoh u bnai August 2013 ! Ha ri America ka la don ka jingkiew kaba thymmai kaba long 1 219 931 ngut ki nongpynbna .
Ka jingïakynad ‘ ‘ jong ki jingmyntoi : Ka jingpynbna jong ka HC sha ka Rana Gurjit , Punjab Govt , PSPCL .
Lada ym buh ia ka umsoh ha ka jinglong kaba biang , ka lah ban kylla long kaba khlem jingmyntoi .
16 Kum ki Khristan ngi pyni ruh ia ka jingieit ia U Jisu kum ka jingkynthoh ia ka jingieit jong u ia ngi .
" Ki jingkynthoh kiba bha ki la batai ia ka phlim kum ka " " jingsngewtynnad " " bad " " kiei kiei kiba la shna ia ki jingmutdur jong ki khynnah shynrang ." " "
Nga kitbok kitrwiang ia phi .
Ka Bandla Ganesh ka la bei tyngka ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka Parameswara Art Productions .
U Surinder u la khlad noh hadien ha hospital .
Ki dang long kumjuh .
" " " Nga la ju iathuh ia u ia kaei kaba nga pyrkhat shaphang kumno u dei ban hikai bad kumno u dei ban ialehkai ."
Ia ka jingpynkylla la shah ha ki ram iing ba la mynjur ha ka 31 tarik u Risaw 2020 lane shwa .
" " " Paralok , Ki nongialam jong ki ri ba ki nong India ki don shabar ri ki ju iaroh ia ka jingtrei shitom , ka jinglong hok , ka jinglong ryntih bad ka jinglong ba iaineh jong ki nong India man ka por ba nga iakynduh ia ki . " " "
U la bthah ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ban rai ia ka jingpynbeit jong kiwei pat ki jingrwai .
U lyngdoh u la iathuh kumta ha iingmane .
Ai ia ki khun jong phi ia ka dose kaba koit ba khiah jong ki soh man ka sngi !
Ki tip ba U Blei u la ai bor ia ki nongiathuhlypa Elijah bad Elisha ban leh ia kum kine ki kambah .
Pynbeit ia ki jinglong jong ka page na ka bynta ban shon
Ha ka 24 tarik u May , u President Charles de Gaulle u la pynbna ba ka sorkar kan pynlong ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi ba la dawa da ki samla pule bad kan ai ia ki nongtrei kiba sangeh treikam ia ka jingkiew tulop kaba heh bha .
Bad naduh ba ka bor kaba kham dum ka la synshar ia kine ki ri .
U Soitan um don shuh hapdeng ka kynhun ki angel ba iaineh jong U Jehobah , kumta um lah ban shah kynthup lang bad kito kiba don ha ka liang U Jehobah .
Ka pynlong ia ka ban ym lah ban niah kali ha ki surok sor .
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la pan ba ym dei ban pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah jong ka jingujor jong u Dileeps .
Ka dei ka Cliff na ka dukan jong ka jinglap .
U la thoh na ka bynta la jan baroh ki kot thoh kot kiba kongsan jong kata ka por .
Haduh mynta ka sorkar kam pat jubab bha .
Kane ka la pynlong ia ka Kangana ban pyniaid ia ka phlim .
Dang shen nga la pyndonkam ïa ki jingtip na ki thup ha ka kot khubor Awake ! magazine , Hato ki Stem Cells ki la leit sha jngai palat ka science ?
Ka Jangamaheswara Puram ka dei ka shnong kaba don ha Gurazala Mandal ha ka Elaka Guntur jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Kiba bun ki maw ki la jah rngai .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Chaubey ka pynpaw ia ka jingeh jong ka jingdih drok ha Punjab .
Ka Bajaj ka la pynmih ia ka kali kaba 125cc jong ka Pulsar LS 125 ha Poland .
Ngi la ioh lut ia kita .
Ka la long lyngba u Judah , u khun ba saw jong u Jakob na ka Leah . Gen .
Hadien ba u la shah ia ki jingpluh bad ki jingkhynñiuh jumai bunsien , la sdang biang ia ka jingtei ha Nara ha ka snem 745 , bad la pyndep ia u Buddha ha ka snem 751 .
U Thiru Dayanidhi Maran u la plie ia ka jingpyni ia ki jain shna kti ha ka ri baroh kawei
La batai ia ka China ia ka nongrim jong ka India ba kam pynkylla ia u pud u sam ba shabar , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
To wan , u la nang iaid !
La kumno kumno u la im .
Ka jingthmu ka long ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingkhih jong ki nongthied bad ka jingdonkam ban pynlong ia uwei pa uwei u nongthied ban kham sngewthuh ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Mynta la shah ia ka FDI kaba 100 na ka shispah na ka bynta ban bei tyngka ha ki nongpyniadei kam .
Da ki phew ngut ki nongrep ha Udham Singh Nagar , Haridwar bad Nainital ki la dep ban kylla sha kiwei pat ki jait jingrep .
Katkum ka ain , ym don u nongai ram uba lah ban pyniaid ia ka kam ai ram lymda u la pynrung kyrteng ialade ha khmat u Collector jong ka distrik ba dei peit .
Ka longiing jong u Assad ka la bat ia ka bor synshar ha Syria la sawphew snem .
phi don jingmut ei ei ?
U la sah ha Ramgarh ha ka iing kaba la ai wai .
Ki Mongol ki la pyrshang ban pynbeit ia ki kam ha ka rukom kaba iadei naduh ka snem 1275 haduh ka snem 1279 hynrei la pyniap ia uwei pa uwei u nonglam khubor ba la phah sha Japan .
U soh khlaw ba la shet bad u sohjew , u naam plaa bad ka umsoh soya Ha Netherlands bad shaphang shathie jong ka Germany , la ju bam ia u sohjew ryngkat bad ka dohkha ham , ka dohkha ba la shet , u sohjew bad ka umsoh ba la khleh lang .
U heh jong ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanaths u la ong ba ia kine ki jingthoh la buh katkum ka jingbthah jong u , ong ka khubor jong ka NDTV .
Uba ar u san kum u khun ba la pynkha hajan U Kpa ha kawei ka balang .
Khnang ban long kaei kaei ha ka jingim phin hap ban iakynduh ia shibun ki jingeh .
Kane kan long ka por kaba phylla na ka bynta jong phi .
Ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u M L Sharma ka pan ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia ki nongbat account shabar ri bad ki nongpyniaid ia ka iew stock hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingtreikam yn pyndep hapoh ar bnai ban wan , la ong ka khubor .
U la ong ba lyngba ka jingpyndonkam ia ki buit bishar bniah ia ki jingtip ka CAG ka lah ban iarap ym tang ban ai jingmut na ka bynta ka por mynta hynrei ban iarap ruh ban ai ia ki jingkhein lypa kiba lah ban ngeit .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ha ri America ka la pyni ba jan baroh ki bill kiba don ha ka um ki don kiba la pynsniew da ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki khniang jingpang .
Ia kane ka rai la shim ha ka dorbar jong ka jylla kaba la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u Lat ka jylla u Satya Pal Malik , la ong u nongaiktien jong ka sorkar jylla .
Ia kane ka jingpyrshang dei ban pynphriang kylleng ka ri .
Halor kane la mynjur ia ka jingtyrwa da ka jingbun paid ha ka jingialang jong ka board jong ka sor .
Nga kwah ban pyntip sha u nongthoh khubor ba nga la shon ia ka jingkhot phone .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la ktah ia ka jinglong jingman jong ka jaka ba plie ha New Zealand .
Mynta ka sngi ki nongkyndong jong ka ri India ki la pynbna ia lade ba ki long kiba lait na ka jingleit jakhlia .
Ka jingkhein jong ka Rajya Sabha ka long pyrshah ia ngi .
Ki jingialehkai syiar , jingialehkai langbrot , jingialehkai masi , ki jingiamareh mareh na ka bynta ki masi , ka jingialehkai , ki jingiakop ha ka chess bad ka dice ki long ki jingleh jong ka sngi .
U Raghunandan , u nongtrei sorkar uba la shongthait .
Kane ka wan hadien ka jingujor ba man ka por jong ki kam rit kam ria bad ki nongkhaii halor ka jingkit kaba khia jong ka jingbud ryntih kaba ka rukom treikam thymmai jong ka GST ka la buh halor jong ki .
Ki la ot noh ia ki tyrpeng jong nga .
La mang pisa shuh shuh na ka bynta ban pynroi ia ki jaka kiba iadei bad u Dr . Ambedkar
Ki la buh shisha ia ka Hima ha khmat eh ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Balei ngi dei ban sngewtynnad ia ka jingai jingmut jong u Paul ? Mynta ngi iakynduh ia kijuh ki jingpynbor na u Soitan bad ka pyrthei bymman jong u .
U khynnah rit uba deng ïa ki headphone bad u peit ha ka kor kompiwtor
Kumta ka Sorkar ka pyrshang katba lah ban pynsuk ia ka jingroi jong kum kine ki karkhana bad ban kyntiew ia ka jingroi baroh kawei jong ka ioh ka kot .
Kumba uwei pa uwei u nongpang u long uba kyrpang , kumjuh ruh man la ka jingsumar .
La iohi ia ka jingjied jong u kum ka jingsdang ia ka por jong ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingroi ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ka jingthmu ba kongsan jong u Maumoon ban kyntiew ia ki dulir kiba duk .
" " " Ki shipai iada ri ki hap ban iakynduh jingeh ban pynthikna ia ka jingpynbiang sha ki jaka khappud ha ki por lyiur ."
U la shah pynngat ha ka ain NDPS .
39 kg bad ka don ym duna ia ka 52 tylli ki bniat .
Ym don ba iap ha katei ka jaka .
Hato um lah ban pynphai biang ia ka met jong phi sha ka jingkoit jingkhiah bad jinglong ba janai ?
Ka imlang sahlang baroh kawei ka dei ban iatylli lang na ka bynta kane ka kam .
Ha ki por ba mynshuwa u la shakri kum u nongpyniaid jong ka kynhun tem Israel .
" Nga la ioh kloi ia ka jingpynbiang thymmai jong ki kot bad ki kot khubor." " "
U Additional Deputy Commissioner ka Chandigarh u Mr Inderjit Singh Sandhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Data ka dei ka umphniang kaba thymmai .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar pisa kaba T.25 hajar bad ka bai pynkylla kaba T.15 hajar .
U la thoh ha ka twitter jong u , U Narendra Modi Ji u dei u Myntri Rangbah duh jong ka ri India .
Ka jingpyniap ASI : La kem ia u nongialam nongrep ba kongsan
Kane ka dei ka kam jong ki , ym jong ngi .
Ka Sorkar Goa ka la rai ban thaw ïa ka kynhun treikam ba kyrpang ban buddien ïa ki nongpang , lada don , kiba pang coronavirus ha kane ka Jylla jngohkai pyrthei .
Ha Gujarat , u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u CR Patil mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u president ka BJP jong ka jylla ha ka jaka treikam jong ka party ha Gandhinagar .
U President ka NSS u la long u nongpyniaid .
Jump sha ka khubor ba la jied khatduh
U Kohli u la ong ba ka India ka la ïalehkai bha ha ki ODI ha England .
Lyngba ka jingpeit bniah kaba bteng bad ki kam kiba biang por , lah ban pynthikna ba ka jingthied kam shym la sangeh namar ka jingbym don ki tiar ban thep ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka don ruh ia u hynmen na ka liang ka kmie jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar jylla na ka bynta ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah , u Babul Supriyo ryngkat ki Secretary jong ki tnad sorkar India bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh .
l Ia kane ka jinglehkmen la plie da u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan .
Ka Sensex ka kiew 164 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki kynthei ki la sdang ia ka jingthied jingpet jong ka jingkhawai shongkurim .
Kata ruh ka dei ka parameter kaba kongsan , kumta ki jaka ri khun , ki marpoh khyndew , haba ngi ong ki marpoh khyndew , ka lah ban long ka bam , ka iing , baroh kaba wan ha ka dur .
Ka Art jong ka jingim ka don 155 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ki la leit ryngkat bad ka sha u syiem Madurai ban die ia ka .
U la pynthikna ia ki ba ka DoPT kan pyrshang ban weng ia ka jingeh jong ki katba lah .
Ka la pule ia ka jingrwai klassik naduh dang rit .
Ka Pakistan ka khot ia ki shipai katba ki jingiakhih ki kylla long kiba shyrkhei , la pynlip ia ki lad pathai khubor .
Ka jubab kam long kaba jngai ban wad .
Teng teng ki don ruh ka jingbthah ban pynbeit ia ki jingujor jong ki nongthied ki bym shym la leh hok da ki nongpynbiang jingshakri .
Kumta ha u snem ba la dep la shna 711 tylli ki coach ha kane ka karkhana .
Ka jingkiew jong ka BJP : Baroh ki seng saiñpyrthei ki dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba la sam pisa hapdeng ki paidbah shwa ka jingialang paidbah jong u PM .
Katba ki dang iaid lyngba kawei ka sim sngi kaba itynnad bad kaba rit bad kaba lieh ka la her bad sdang ban bud ia ka Syiemsad .
Ki pulit Nerul kim pat lah ban pynbeit ia kane ka kam haduh mynta .
Ngam sngewthuh ia kano ka Hilton .
Namar kata kumne u ong U Trai ki paid U Blei jong ki Israel . U Jonadab u khun jong u Rekhab un ym duna briew ban ieng ha khmat jong nga junom .
Ia ka Grameenphone la ai por 15 sngi , u ROBI Axiata u la ioh 10 sngi , ka Banglalink 10 sngi bad ia kane la ai por hynriew sngi ia ka Airtel , Citycell bad Teletalk .
Ka por ka la kut noh na ka bynta ka jingshah shoh ki bniat bad ka jingshah pynpra ki shniuh .
Ki la rah ia ki tiar ialeh kiba bun bha .
U dang tei ia ka iing syiem ha Srinagar tang hajan ka jaka treikam jong ki shipai .
La pynkiew bad pynshong ia U ha jrong , U ailad ia U Mynsiem ban hiar kat kum ka jingbthah jong U halor uno uno na ki shakri jong U uba U mon , khnang ba Un lah ban maham shaphang ka Sngi Jingiaseng , .
Phi lah ban mynjur ba lada ka dor jong ki mar ka kiew shwa ban pynpoi , phin siew ia ka jingkiew .
Lada ar tylli ki wave kiba don kajuh ka jingjrong bad ka jingkhlain ki don ha ka phase , baroh ar ki tduh jong ki wave bad ki tduh jong ki wave ki iadei dur .
Kumta , peit bha ia ki jingdonkam ba kongsan shwa ba phin thied ia ki share .
Pule ruh : Pyrshah jur ka China ia ka jingkhang app ba thymmai , kyrpad ia ka India ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka .
U Rajnath Singh un long u khlieh jong ka komiti pynmih jingpynbna jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Ka mut ba phi kwah ban long shi bynta jong ka longiing jong nga .
Ki seng Left ki khot ia ka jingkhang pyrshah ia ka jingpynduh pisa ha ka ri baroh kawei ha ka sngi Nyngkong .
U Principal jong ka kolej u Rajesh Kumar u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ki samla pule barim jong kane ka kolej .
Ki iew India ki long kiba rem dor bha .
Arngut pat ki aktress ki ak ha kane ka phlim .
Ka jaka wad bniah ia u sohjew , Aliyarnagar 642 101 , Ph :
Ka kyrteng jong u Cecil Wright kan nym iahap kyrdan bad ki riew pawkhmat jong ka West Indies , u Viv Richards , u Gary Sobers bad u Frank Worrell , hynrei na ka bynta ka jingim kaba slem u tam ia ki baroh .
Kumta, ngi shim ia u wire ban khum ia u sawdong uba pynlong ia ka antenna kaba helic.
Ia kane ka Wharf la pyndonkam da ka Indian Oil Corporation na ka bynta ban pyntuid ia ka LPG bad kiwei kiwei ki mar umphniang .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , kata kan ym treikam .
Nangta ki iasam ia kaei kaba ki la nang .
Kham hadien u la mih noh na ka JDS .
Nga iaid ha ki lynti iaid ba la pynkhuid hadien jong nga man la ka sngi da ki nongpynkhuid ba man ka sngi , hynrei ngam ju don ka jinglong babha ban burom ia ki kyrteng jong ki .
Ka sngewsih khamtam eh ia ka rukom iap jong ki kmie jong ka .
Balei ka jingiakren kam neh
Wat la ka jingpang paralysis ka la nang jur hynrei u la lah ban thoh ar tylli ki shithi .
U tnga u la kyntait ban ai ia ka snam jong u sha u bahaiing hasem wat la ym pat iakren ia kata ka sobjek ha ka jingpule Baibl .
Ka iarap ban iada ia ki na ka jingsngewsih jong ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha bad ka jingkha khun khlem da kwah .
Ka dei ban long kaba rong saw khyndiat .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki kynthup ia ki Albania , ki Arab , ki Assyria , ki Bosnia , ki Circassian , ki Georgia , ki Laz , ki Pomak bad ki Roma .
Dei ban ai ruh ia ki jingbthah kiba donkam sha ki pulit jong ka thain ban iarap bad ban ym khanglad ia ka jingshna ia ka tank um lada donkam ha ki por ba pher .
U hynmen barit jong ka u dei u khlieh jong ka kam IT ha kawei ka MNC , bad kawei ka para kaba rit tam ka dei ka nongsumar met kaba sah mynta ha Singapore .
Ki NRI ha Saudi Arabia bad Kuwait ki kham bun shah iap ban ia kiba ha US .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shoojit Sircar .
Kane ka subdivision ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Jangipur .
Ka Blood Bank ka la ïarap shitom sha ki paidbah kiba donkam jingïarap wat ha kane ka por Lockdown .
Ngi hap ban pynkhreh , u la bynrap .
u pulit u la hukum , da kaba slap ia ka kti jong u briew . Nangta u la kylli kaei kaba jia .
U Cheteshwar Pujara u dei u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka in da kaba thep 71 katba u Ajinkya Rahane u la ioh 70 ron.
Kane , pynban , ka shong ha ki kyndon .
Ngam lah ban iakynduh bad u hangta .
Ïap 16 ngut ha ka jingkhynñiuh jumai kaba arsien ha Italy
Ka India ka dang pynkhreh mynta ban pdiang ia ka kynhun jong ka Pakistan ha Attari ha ka 14 tarik u Risaw ban pyndep ia ki rukom treikam ban plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ka por ba la ai kum ka kot khot ia ka phlim ‘ Manjal Veyil’ ka la kut noh bad ka Pooja ka la leit ban soi ia ka phlim Sri Lanka .
U Amarinder Singh u la iehnoh ia ka kam kum u MP jong ka Lok Sabbha na Amritsar tang shuwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ka long u mawjam uba khlain jong ka jingiadei jong ngi .
Katto katne ki nongrep ki la ong ba lada ym don slap hapoh ki khyndiat sngi ban wan , yn shim ba ki jingthung rabi kin long kiba la duhnong .
Ka GoAir ka pynheh ia ka network , ka pynbna ia ki liengsuin thymmai kiba bun hapoh ka ri bad shabar ri .
Hynrei kata kam dei na ka bynta u aktor samla .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley ha ka taiew ba ladep u la iasaid ban die noh ia ka Air India da kaba ong ba ka don ia ka bhah ha ka iew kaba 14 percent katba ka ram jong ka ka long T.50,000 klur tyngka .
Ym shym la thaw ain na ka bynta kito kiba don ia ka jaka Benami la bun snem .
U VVS Laxman uba la ju iatreilang bad u Warner ha Sunrisers Hyderabad shisien u la ong shaphang une u nong Australia ha kawei ka jingpyni telebishon : U Warner u dei u briew uba sngewthuh bakla bha .
Ha kaba kut kan don ka jingleit ontep .
Ka jingshim ia ka kyiad na ki jait jingthaw ba don ha ka thain la shah hangne ​​.
Khublei shibun ba namar ka jingtrei shitom jong ka sorkar bad ka jingtrei jong ki sengbhalang kiba aiti lut kum ka Prajwala , 2016 , ngi la lah ban sakhi ia ka jingpyllait im ia palat 23 000 ngut kiba lait im .
U nongiasaid ain ba rangbah u R Basant uba la mih na ka bynta ki arngut ki lyngdoh u la ong ba ki nongshah kynnoh ki kloi ban iatreilang ha ka jingtohkit bad ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba ka long ruh kaba duna bha ha ka pyrthei .
Ia kane ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynbna hynnin ka sngi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
Ia ka kynhun na ka bynta ki lai tylli ki ODI la jied katkum ka rotation policy jong ka board bad katkum kane la pynjahthait ia u Ashwin bad u Jadeja , la ong u Prasad .
Ka kam shna phlim Hindi ka la iohi ia ka jingmih jong ki katto katne ki kompeni kiba ai ia ki nongpynmih ia ka jingkhein kaba antad ha ka box office slem bha shwa ban pynmih ia ka .
U Modi u la siat ia ki nongpyrshah
Ka jingpynbun ia ka um dih lyngba ki thliew um ba kynja mariang bad kumjuh ruh da ki lad ba la shna da ki briew ruh la pynshlur na ka bynta ka jingmyntoi jong ki mrad khlaw .
Pynmih ia ka sur haba ngi log out .
U Prost u la shah rem ha ka kyrdan kaba hynriew ha u Lotterer ha ka sien kaba bud .
Ha kata ka por , u Kumar u la shong ha ka iing jong u bad u la pynmih noh ia u .
Ka Plan ba bniah jong ka jaka ba la tyrwa mynta ka dei ka kot pynroi kaba don palat 1000 sla ba la shna da ki riew shemphang na ka thain .
Yn buh ruh ia ki CCTV ha ki 27 tylli ki jaka talasi ha khappud , na ka bynta kane ka sorkar kan pynlut kumba 22 klur tyngka .
Ki ju thied ia ki mar , kumta ki long kiba suk ban die sha ki .
Ki dor ki long kiba heh bha .
Halor ka jingkyrmen ban kiew , u Myntri pla tyngka u la ong ba u pyrkhat ba ka India ka don ka jinglah ban long ka jaka kaba shai wat ha ka jinglong kaba kham sngewsih katno katno .
Ka jaka ieng bus jong ka Anand Vihar ha Delhi ka la long kaba la iohi ba ki nongbylla sngi ki la ia lum lang ban kiew bus ban leit phai biang sha la ki jong ki shnong bad ki shnong jong ki .
Ia kane yn pyndep ynda la dep pynbha ia ka lain tram .
Ngi la dei ban leh kumjuh .
Ka dur ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Hynrei ka Centre ka la kyntait ba kum kine ki khubor la phah shabar .
To ai ba ka pyrthei barim kan kynthoh ia ki rukom leh ba rit jong ki .
Ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingiaid elekshon hangtei .
Naduh ba la sdang ia ki DU ki briew na ka thain mihngi jong ka UP bad Bihar ki la wan sha ka DU .
Ka jingkiew kaba kum kata la iohi ha ka dor petrol bad diesel ha kylleng ki sor ha UP .
Ki arngut kiba iap la iathuh ha ka taiew ba la dep hi .
Kumno ki khun ki ksiew jong u Adam kin ioh lait na ka pop bad ioh ia ka jinglong janai ?
" Hynrei kam shym la don kano kano ka jingmih ." " "
Phi lah ruh ban phone ha u 3838 ban ioh jingtip shaphang ki jingthoh ba thymmai .
U la batai da ka jingsngewtynnad ha u Myntri Rangbah kumno u la lah ban seng ia ka unit ban pynmih ia ka umphniang sniehdoh , da ka jingai ram Mudra kaba Rs . 8 . 55 lak
Hynrei u Noah um shym la shah pynthut na ka kam kaba U Blei u la buh ha khmat jong u . U la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u . U la leh kumta .
U DCP u la ong ba lada ka longiing ka donkam jingiarap pisa , ki lah ban iakynduh ia ki katto katne ki seng treimon sngewbha .
Ka jingkiew dor ka pynkhih ia ka Parliament , Rajya Sabha la pynsangeh haduh ka sngi thohdieng .
Hynrei ia ki kompeni ym shym la ai ia ka bor ban bat ia ki jaka ba la ai ha ki .
Ki dei ki jinglong jong kawei ka ri .
Ïa ka Urban Cruiser lah ban book online lane lyngba kino kino ki dealer jong ka Toyota ha kylleng ka Ri India ha ka dor kaba T.11 000 hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
" Da kaba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI , u Badal u la ong ba u CM un shem jingeh ban shah khot tohkit da u DGP jong u hi " " .
Bun ki nongkyrshan ruh ki la ai jingmut ia ka post jong ka .
Nga la sngewbha hadien ba nga la pule ia ka .
KA LONG kaba kut jong u bnai Nohprah 1932 ha ka nongbah Mexico .
Ki um jong ka Indus System jong ki Wah ki sdang kham bun na Tibet , Afghanistan bad ki lum Himalaya ha ki jylla Jammu bad Kashmir bad Himachal Pradesh .
Bun ki briew ki la hap ban leit phai biang sha India .
Ka India ka wanrah kumba 17 tylli ki jingdonkam umphniang jong ngi na ka Hima .
To ngin shna ia ka plan ban plie biang ia ki skul ha ka rukom kaba pynkhreh ia ki khynnah skul jong ngi ban pyniadei bad ki jinglong jingman kiba thymmai bad ban ym tieng ia ki .
Ka jinglong briew ka long kaba kongsan ia ngi baroh .
Kumba ka Ioannis 10 : 16 ka pyni , kiwei pat ki langbrot bad ka kynhun Esekiel kin sa long kiba iatylli .
2 . 4 . Ka jingduna ki sakhi na ka bynta ka Audit .
Ka thma ka la sdang naduh khappud jong ka Liberia bad Cte divoire bad shen ki nongphetwir ki la sdang ban phet sha ka nongbah Monrovia , ka nongbah kaba don palat shiteng million ki nongshong shnong .
Ki nongbishar ha Bangladesh ki don tang ka bor ban bishar bniah ia ki sakhi ba la buh ha khmat jong ki da ki liang kiba don ha ka mukotduma .
" Ong , " " Hato phi la pyrkhat ? lada ka jingpynshitom U Blei ka hiar kynsan kynsan ne suki suki halor jong phi , hato don kiba shah pynjot lait noh tang ki briew kiba leh bakla ? " " "
Ka kam ne ka rukom pyniaid ia ka jaka .
Ki khlur Bollywood ka Swara Bhasker bad ka Sonam Kapoor ki la ong ba katei ka jingthoh ka long kaba pynjah burom .
Ka la jngi ban iap , kumno ban ioh ia ka ? .
Kumjuh ruh lada ngi kwah ban kiew ha ka mynsiem ngi dei ban don ka jingiasyllok bad ki briew kiba la kiew ha ka mynsiem .
U la leh kum uba la duh jingmut .
Nalor kata , ka jingduk kam iaryngkat ha ki thain bapher bapher .
U la jrong kumba san phut bad hynriew inshi .
Ka BRO , ka nongialam ha ka madan jong ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki jaka khappud jong ka ri ka rakhe ia ka jingshakri kaba donburom kaba 58 snem ia ka jaitbynriew .
Ka Shiv Sena kaba iakhun ha ki 124 tylli ki seat ka la jop 56 tylli .
U SI Rajesh Kumar u la jurip ia kane ka jaka bad shim ia ka jingtohkit .
Ngam pat don jingthmu mynta ban iakren shaphang kita ki jingtreikam , ko sahep .
Ka jingrakhe ia ka Pulwama : Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap , ong u PM . mano ba ioh jingmyntoi tam , kylli u Rahul .
Ka jingkylli biang ka long ban pynlong riti ia ki dkhot jong ka Synjuk jong ki Nongtrei Water Front .
Kaei thik ka khlaw ?
Wat pynbor ban pynkut noh ia ka jingialeh
Ha kane ka sngi u Shri R . K . Jain , Dkhot , NDMA u la pynpaw ia ki kam ba la leh da ka NDMA ha kine ki shisnem ba la dep naduh ka sngi seng ba khatduh .
Ka sorkar ka tyrwa ban pynim biang ia ki jingtei , ban plie ia ki skul na ka bynta ki paidbah ST bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ki prokram na ka bynta ki nonghikai , khnang ban pynbha ia ka jingpule kaba bha na ka bynta ki khynnah skul .
Haduh 100 million ki jingkhot ha ka platform man ka sngi ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sniehdoh kaba lieh , ki Mask kiba lieh ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong u Fanon .
Ka jingrwai jong u ka long kaba pawnam bha ha ri India .
Ka BJP ha ka Centre ka kwah ban pynlong ia ka tnad pule puthi kaba khlem treikam , u la kynnoh .
Iada bad pynjlan ia ka jingsngap jong phi Wat la ka jinghiar pateng ne kano kano ka jingjia bym lah khmih lynti ka lah ban pynlong ia ngi ban duh ia ka jingsngap , ngi lah ban shim ia ki lad jingiada ban iada bad pynjlan ia ka jingsngew ba kordor jong ngi ia ka jingsngap .
“ Ha Madina u Umar u la iathuh ha u Khalid : “ “U nongshun jong U Allah !”
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban phah ia ka kynhun jong ki heh sorkar da ka liengsuin kaba kyrpang sha Aurangabad ban pynbeit ia ki jinglehniam ba khatduh jong ki nongbylla sngi .
Katkum ka jingong u nongialam ka BJP u Ashish Shelar , u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la ai por haduh ka 30 tarik u Nohprah ia kane ka sorkar thymmai ba kan pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ka por Triassic kaba kut ka sdang naduh 237 million haduh 201 million snem mynshuwa .
Ka New Zealand pyrshah ïa ka South Africa : U Ross Taylor u la ïarap ïa ka New Zealand ban pynïalehkai ïa ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka South Africa .
Ka jingpynkylla pisa ka dei ka kam runar kaba laitluid hapoh ka PMLA .
Ym shym la slem than , ki bahaiing hasem ki ju leit sha la ki lynti bapher bapher ha ka por mynstep bad kim ju ia kren shuh iwei ia iwei pat haduh ban da janmiet .
Ka la bteng ban trei na ka bynta ka jaka buh kot jong ka ri na ka bynta ka ri , watla katta .
La ong ba ka jinglong jong u ka long kaba sngur .
Hajir hajir ia u nongmihkhmat ka India halor ka jingshah siat LoC khlem daw
TYhe session court ka kitkhlieh ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam pyniap briew , kam tuh , kam runar bad kiwei kiwei .
Kito , kiba don shabar ha ki jaka ba jylliew duriaw la bthah ba kin leit phai biang sha ki rud duriaw .
Kiba bun ki kam rit ki dei kiba la pyniaid da ki kynthei .
Hynrei u slap uba bteng u la ktah ia u jingthung .
Ki kynthup ia : U Adam bad ka Im hadien ba la beh noh ia ki na ka Paradais .
Mynta , na kata na kata to ai ba ngan iohi em , kumta lehse kawei ka blank ka la wan .
Bad sa shisien pat , ngin sa iohi ha ka sekhon balei ba kane ka la jia .
Wat hapdeng kane , ka la iakynduh shibun ki jingeh .
Uwei pa uwei na phi u dei ban tip kumno ban bat ia la ka jong ka met ha ka jingkhuid bad ka burom , ym ha ka jingkwah brai . 1 Thessaloni 4:4,5.
Ka jingïoh ïa ki rel trai shnong kan pynlah ïa ki nongñiah ban sdang biang ïa ka kam jong ki da ka jinglah kaba pura , ong u Subhash Talekar , president ka seng jong ki nongñiah na Mumbai .
Shuh shuh , ka IRCTC kan pyntreikam ia ki nongpyniaid jingshakri na ka kam pdiang sngewbha na ka bynta ka jingshakri ia ki jingbam ha ki rel da kaba ai jingmut bha ia ka jingdon jong ki jingbam na ka thain ha kylleng ki rel jong ka ri India .
Nga leit ban pule ia kane ka paragraph namar ba u CM u kwah ba ngan pule ia kane .
Ki khynnah ki pynkynmaw ia ngi ia ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong briew : Dev Pinn .
U la iap ha ka por ba nga dang 9 snem .
Ki nongtrei jong ka PCR bad ki pulit pyniaid kali ruh kin peit bniah ia kum kine ki jingjia .
Ki la long ki magnet ia ki jingmut bad ki riewstad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Kumta kumno ngin long kiba hok bad kiba hok ?
Lada phi peit ia ki niam pyrthei baroh , ki niam pyrthei ba kongsan baroh , phin shem hapoh jong ki katto katne ki jinghikai shaphang ka jingsngewrit .
Haba ngi kylli ia u shaphang ka jingbym don kam don jam , u kren shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki khynnah skul ki thung dieng .
U Velva bad u Bennett bad nga la shah pynbaptis ha u Ted Klein ha ka 18 tarik u Risaw 1940 .
Ka India ka kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor Uri
Kumno phi lah ban pynthikna ba phin sah ynda kane ka pyrthei bymman kan la jah noh ?
Ka jingpynbiang kaba kham heh ka mut ba kham duna ki lad ki lynti kiba lah ban siew na ka bynta ki jingsiew , bad kata ka lah tang ban pynskhem ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bank .
Ka jingkhaii pateng kaba mynta hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kumba USD 16 klur tyngka .
Ka Lohara ka don ha ki lum Pir Panjal , ha ka lynti khaii pateng hapdeng ka Punjab ba shathie bad ka Kashmir .
Lada slap shi kynta , ka nongbah baroh kawei ka shah rong noh ha ka um .
U Manish Sisodia u dei u myntri rangbah ba mynta bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka nongbah Delhi .
Kumba ka long mynta kane ka subsidiary jong ka Financial Technologies India Ltd ka pyniaid ia ki 473 tylli ki Warehouse , kiba don ia ka jinglah ban buh mar ar million ton .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 2 : 00 baje janmiet IST .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingthang ia ki sharak bad ka jingkhot kyrpad ia ka Blei Saraswati .
Phi lah ban pyndonkam na ka app hi .
U nongpyniaid ban kit ia ka jingma jong ka OM katba u trai pat u kit ia ka jingma jong ka jingmih . 3 .
Ka jingpyrshang jong ka ban seng ia ka kolej engineering ha Mewat ka la ioh ia ka jingiaroh na ki liang bapher bapher .
" U nongrwai Salm ba la pyrsad mynsiem u la thoh kumne : " " Ki khmat U Trai ki long sha kiba hok bad ki shkor jong u ki long sha ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . " " "
Hynrei ym shym la don ka jingthoh kyrteng shabar .
Ka khaii pateng jong ka China bad ka India ka nang kiew stet bha .
Ka jingtreikam kan shim por katto katne sngi ban pyndep .
Ki Jylla kiba kham rep ia u sohjew ki long Uttar Pradesh , West Bengal , Bihar , Gujarat , Madhya Pradesh bad Punjab .
Ka ain ka ailad ruh ban ai jingsumar bad jaka sah ia ka khynnah kynthei haduh ba kan da shongkurim biang na u shynrang uba iateh kular ne na ki kmie ki kpa jong u .
U nongialam ka TDP u CM u Ramesh u ialeh pyrshah ia ki kynthei
Nga kwah ba ka England kan leh bha .
U Nanda u la ai jingmut shuh shuh ïa ka korporashon ban wad bniah ïa ki lad ki lynti ban pynïaid ïa ki bos ba rem dor na ka Steshon Rel Kalka sha Shimla na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba leit jingleit da ka Shatabdi .
Ka Bhavana ka la ong ba u tnga jong ka um shym la iathuh ha ki kmie ki kpa jong u shaphang ka jingshongkha baroh shilynter.
Nga mut ban ong , u la peit sngewsih shibun .
Kumba 800 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki jinglong bapher bapher ha ka met .
U la ong ruh ba ka Pakistan ka thmu ban pynneh ïa ka jingïadei paralok bad baroh ki ri ba marjan jong ka kynthup ïa ka India bad Afghanistan .
U Paul u la thoh : Hooid nga kwah ba phin lait na ka jingkhuslai . U briew u bym pat shongkurim u khuslai shaphang kiei kiei jong U Trai , kumno un ioh ia ka jingmynjur jong U Trai .
U CM barim ka Karnataka u Siddaramaiah bad kiwei ki nongialam ka jylla ki kwah ba u Rahul Gandhi un iakhun na katei ka jylla .
10 ngut ki shipai pahara ha Afghanistan ki la iap
Ka jingkynthoh ia ka seng synshar kam mut ban kynthoh ia ka jaitbynriew .
" " " Nga kyrpad ia me ban ym shim noh ia ki na ka pyrthei , hynrei ban sumar ia ki namar uta u bymman ."
U dei u nongkyrmen uba khraw na ka bynta ka kriket India .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la sangeh shisha ban pyrkhat ia kane ha ki 11 snem jong ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka jingkhie jumai ka la pynthut ia ka bording ha kiba bun ki jylla kiba shah ktah , ka la pynhap ia ki dieng bording bad ka la pynpra ia ki jingtap .
Ka steshon rel kaba don ha Baranagar Road ka don ha Baranagar .
Kane ka dei kawei na ki jingkylli kaba ju buh da ki lok kiba khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
" " " Paralok , ka jingiada ia ki nongthied nongpet ka la long ka bynta ba kongsan jong ka jingsynshar naduh ki spah snem ha India . " " "
Ka jingpynwandur ba bha tam : Kammara Sambhavam
U Nuclea diderrichii u dei u jait dieng uba don ha ka jait Nauclea uba don ha ka jait Rubiaceae .
Katba ka Saina Nehwal ka la rung sha ka semifinal , u PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la hap noh ha ki jingïakhun jong ki ha ka quaterfinal ban pynkut noh ïa ka jingïakhun jong ki ha ka Asia Championship .
Kumta ka bor ba jem ka dei kaei kaei kaba mih shisha .
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi , u Sarabjit Singh , u Gurdial Singh Pannu bad u Harcharan Singh .
Ka jaka buh um jong ki jaka buh um ba kongsan
Kine ki jingkhynra ki la pynlong ïa ki nongïalam ka TDP ha Telangana ban sngew lyngngoh .
Ngam lah ban iaid lait ia ka .
Ia ka Blei Baseli la ai burom ia ka jingknia briew , kaba la ai burom ruh ia ka Chandi bad ka Durga ha kiba bun ki jaka jong ka Orissa .
Kane ka dei te ka por ban kylli : hato ngi iaid sha ka lynti kaba dei ?
Kumno la thoh ia kane na ka bynta ki paidbah bad mano ba thoh ia ka ?
La iathuh shai ia ki ba ki jingkren bym don nongrim jong ki ki pynkylla ia ka jingiakren na ka agenda jong ki Myntri Rangbahduh jong ka roi ka par , ka jingpynmih kam bad ka jingpynduna ia ka jingduk , u la ong .
Ka TikTok ka la ong ba katei ka platform kan nym shah ia ki jingthoh kum ki jingpynbna spam , ki jingpynlong kum ki briew bad ki jingpynbna ba bakla , kiba thmu ban thok ne ialam bakla ia ki nongpyndonkam .
Ki nongrep ki byrngem ban khang lynti rel lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa
U nongthoh jingrwai u Javed Akhtar u la ong , Ka long kaba sngewsih ba uwei kum u Sunanda uba dap da ka jingsngewtynnat ia ka jingim , uba dap da ka jingkmen bad jingsngewbha um don shuh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki kot ialehkai bad ka pisa na ki .
Ia ki met iap la sop ha ki tiar ba lah ban ioh ha ka jaka jong ki pla met ne synduk ba la shna hi .
Wat la U Jisu un don ki nongsynshar kiba haduh ki kut jong ka pyrthei hynrei ka khet jong u kan long ha bneng . Salm 72 : 4, 8 . U Daniel 7: 13, 14.
Sngewsih ba ka jingiadei jong ki ka la kut noh ha u snem 2015 .
Hooid nga don hangne ​​bad kito kiba nga bat kor .
Ka jubab , hoid , ka long jong ka Amerika .
La iarap ia u ban pyniaid ia ki kam ain ha ka iingbishar ba kyrpang da u Abdus Salam Khan , u Ataur Rahman Khan bad kiwei kiwei .
U Barton u pule ia ki jinglong ba kynja dawai bad ba kynja met jong ka DNA bad ki bynta jong ki ha ki kam ba im .
Ka lah ban long 5 sien f na ka x .
Hadien kane ka jingjia ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Hato phi la iohsngew ba nga ong sting ?
Lai ngut ki shah kem halor ka jingdie , jingdon doh masi ha Chhattisgarh .
Jylliew 26 : Namar u slap uba jur palat , ki jaka ba rit jong ka mumbai ki la hap lut hapoh um .
U PM Modi u la ong ba ka yoga ka dei kawei na ki jingai ba kordor tam na ki riewstad jong ka ri India hyndai sha u khun bynriew .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt :
Ka don 1 kawei pat ka jaka pule shimet ha ka sor .
" Ha ka snem 1885 , ka la ioh ia ka jingjop da ka jingrwai jong ka " " U khynnah uba nga ieid u la don ha ka Gallery " " , bad ka la ju long ha khlieh duh ha ki jaka peit phlim ba pawnam ha West End jong ka London . "
Ha kane ka Saaho la wan ban ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Vennela Kishore , u Murli Sharma , u Chunky Panday bad ka Mandira Bedi nalor kiwei kiwei .
Hynrei ki pulit kim shym la lap satia ia ki dak ki shin ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Ka phone ka ai ia ka jingbuh jingkynmaw kaba biang hapoh jong ka haduh 256GB ha ka dur ba ha khlieh duh .
Katto katne ki jingthoh ki iadei bad ka thma .
La pyllait ia ka trailer jong ka phlim Saamy 2
Ka jingshna ia ka Barrage ha shilynter ka Kollidam hajan ki Shnong Adhanur bad KumaramangalamShnong ha Cuddalore bad Nagapattinam District .
U Myntri Rangbahduh un ïakynduh ïa ki nongïalam ba kongsan jong ka kam bad un kren ha ka jingïalang kaba kynthup ïa ki riew shemphang ha ka IT , bad ki nongtrei jong ki seng IT bad ki seng shna tiar .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka skulbah Vinobha Bhave .
Hooid ka jingmut jingpyrkhat jong ki jaka pule DAV kiba la seng nyngkong eh ha ka spah snem kaba 19 ka lah ban ieng ia ngi ha ka jaka kaba bha ha ka spah snem kaba 21 ruh kumjuh .
Nga la leh thik kumba la ong .
Kiei ki daw jong ka jingpang khlieh cluster ?
U dei u briew uba na kawei pat ka jaitbynriew ?
U la tip shaphang u Sammy balei ngan iathuh ia u shaphang u Sammy ? !
Ha ka jingshisha la jan baroh kawei ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka kynthup ïa ki nongïalehkai Railway , kumjuh ruh ka kynhun ïalehkai rah khia .
Ka sniang kaba la ri ha ka kali ka iarap ban pynpoi ia ka khubor sain pyrthei .
Ka donkam ban leh , bym sngewtynnad katba ka long .
Arunachal Pradesh : La shah ia ki 300ngut ki nong Arunachal jong kiwei pat ki District kiba sahkut ha Itanagar ban leit phai noh sha la iing
" " " Ka hok ban iakhih ka dei ka hok jong ka synshar paidbah ."
Ha kaba sdang u dei u nongiasaid ain jong ka Sorkar , hynrei hadien u la sdang ia la ka jong ka kam shimet .
Ka pack kaba mynshuwa ka pyndonkam ban ai 1 . 5GB ha ka shisngi .
" " " Kaei kaba jia mynta ka long ba ki nongwei ki lah ban long ki nongthep vote ha ka ri , bad ki lah ban wan thep vote ha ka ri ha ka por ba thep vote . " " "
Ki don katto katne ki FIR kiba la rejistar ha ki thanat bapher bapher pyrshah ia u .
Ka jingdih na ka bynta jong nga .
Ki bahaïing jong u Masudur bad u Masum ki la ong ba kim don jingïadei bad kino kino ki seng saiñpyrthei .
Bad man la ka sngi , katba nga lah ban kynmaw . . .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingthoh jong u PM u la thoh Ka ri ka ai khublei ia uwei pa uwei u briew uba la ialam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Coronavirus .
U myntri ka tnad pyniaid surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda , kin don lang ha kane ka sngi ryngkat bad u myntri rangbahduh ka ri .
Ka tnad ka la kyntait ruh ban ai jingtip ha kaba ïadei bad ka rai jong ki Centre ban weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir da kaba pule bniah ïa kiba bun ki kyndon jong ka Article 370 .
Ka GST ka pynthikna ia ka jingiada ia ki nongshna mar rit .
" " " U Mortaza u la iaroh ia ka tnad thep bol jong u hynrei u la ong ba ka jingthoh ka lah ban long kaba pher lada ki nongtied bol ki la thep bha ha ki over ba pdeng . "
Hato ka don ka hok akor ban kren shaphang kata ka sobjek ?
Ki ktem barim jong ki kum ka Kalinjar , Mahoba bad Khajuraho ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Ghurid ba la synshar da u Hasan Arnal .
Lano lano ruh haba nga iakynduh bad u , ngam lah khlem da sngewphylla ia ka jingshemphang bad jingtbit jong u ha ki mat kiba bun jait , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Bun ki ri khamtam kito kiba don ki jaka ba khriat ki pyndonkam ia ka jinglum um slap kum ka lad ban ioh ia ka um kaba khuid kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah .
La kem ia u ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka Vaayu House ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka Agni House ka la wan ba ar ha kane ka jingialehkai .
Ka Bengaluru ka la shah pynphai penalty ha ka playoff round jong ka AFC Cup 2020.
Kaei ka jaka kaba nga jied ?
Ki dor khajna kamai bad ka cess .
U CM u ai khusnam ia ki khynnah stad saian
U la ong ba ka sorkar jylla ka shim ia kaba donkam hapoh ka jingpyniaid jong u CM .
Ka Kerala ka iaid lyngba ka jingkyrduh kaba jur tam ha kine ki shispah snem tam .
Ki briew ki tip mano ba dei u nongshim kabu bad u nongshim kabu u lah ban leit shano shano ruh ong ka Kirori Lal Meena MP ka Rajya Sabha .
Kumta ngam don lad shuh hynrei ban leh ia ka jingpyrshang .
U Sushil Kumar Modi, myntri rangbah ka Bihar, jong ka BJP, ula pynrem ia katei ka jingkynnoh.
Ka long kaba suk ha ka liang ka ioh ka kot khlem da long kaba riewspah bha .
Bad kin ym khot ia ka satia namar kaei kaba ki kti jong ki ki la phah mynshuwa , bad U Blei U tip ia ki bym hok .
U la pule shitom bad u la thait .
Ha u snem 2011 , u snem jong ka jingrakhe arspah snem , bun ki nong Paraguay kiba sah shabar ri ki la lah ban im ia ki jingrakhe lyngba ki dur jong ngi .
Ia kane ka Flyover la shna ha ka jinglut kaba T.50 klur tyngka .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor u la kyrshan ia ka jingkynthoh jong ki nongialam ka seng jong u u Jairam Ramesh bad u Abhishek Manu Singhvi ba " " pynlong ksuid ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long kaba bakla " " . "
Hynrei namar ki daw bapher bapher ka la jied ban sah kum ka nongbishar sain hima sima khlem da long syiem jong ka ri .
Ka jingpyndonkam ia ki drone ha ka rukom pyniap khniang
Bun na ki jingtreikam jong ki dawai ha ka met jong ngi ki pynmih ia ki jingbam ba sniew bad ki jakhlia sha ka snam jong ngi .
La kem ia phra ngut ki briew kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan uba ki pulit ki ong ba u la siat .
Ka nongshah lehbeiñ ha Manesar ka la pynpaw ïa ki jingtip kiba shyrkhei bad kiba pynsngewsih shaphang kata ka miet bad ka sngi kaba bud .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim kyrkieh ia kane ka kam bad ka Centre .
KA SORKAR INDIA 7 tarik u Risaw 1978 .
Ka jingiakynduh ka dang iaid mynta ha Srinagar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka la bthah ia ki MP jong ka party ba kim dei ban kyrshan ia ka Congress .
Balei phim deng ia ki gloves kiba don ki kti ba shisha ha ki ?
Ka kti kaba bet ia u bsein uba ka khlieh jong u ka sdien halor ka jingker .
Ki hi ki la kam kumta .
Ka Delphin ka la leh . Mynta ka ong : Nga la sngewthuh ba ka kyiad kam lah ban pynbeit ia ka jingkhuslai jong nga .
Ka jingim ka pynpaw ia ka jingkhein lang jong ki jingjied jong ngi !
Ka rakhe ia ka kolshor bad ka pateng jong ka jingrwai ri Australia .
U Yogesh Dahiya un iakhun na ka shuki nongmihkhmat jong ka Saharanpur bad ka Shweta Sharma ka dei kaba la shah jied na Gautam Buddh Nagar .
Ngim nym khang ia ka niam .
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong nga naduh ba nga la shimti kum u Myntri Kam Pohiing jong ka ri India ha u bnai ba la dep .
La kem ia u briew namar ar tylli ki kam tuh ïing
Ki jinglehkai ba pawnam kum ki jingiakop kylli jingkylli la pynlong da ka jylla Haryana .
Ki don katto katne ki khanatang kiba ker sawdong ia kane ka pung kaba phylla bad kaba itynnad .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka kynhun , u la ong .
Ia ka jamin la ai pyrshah da ka jingpynskhem shimet kaba T.25 hajar bad kawei ka jingpynskhem kaba kum kata .
La pyndonkam khamtam eh ban pyni ia ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong u .
Don napdeng ki briew kiba aiti ia la ka jong ka jingim ban wad ia ka jingsngewbha U Blei . U Blei u long uba ieit ia ki shakri jong U .
Ka long kaba cute bad kaba sngewtynnad !
Ka Hasin Jahan bad u nongiasaid ain jongka u Zakir Hossain ki la ia kynduh ia u Rajeev Kumar commissioner jong ki pulit bad ki la mudui ia ka ejahar pyrshah ia ka Shami .
Ki nongpynlip ding bad ki nongpyllait im ki ialeh pyrshah ia ka jingshit kaba jur hapoh ki khlaw ban pynim ia ki mrad kiba sahkut .
Ki jingkdew ba kongsan na ka jingpynbna :
" Ha ki kot saian la pyndonkam kylliang ia ka " " jeli " " bad " " jeli " " . "
" " " Ngi donkam ban sngewthuh ba ka jingim bad ka jingim jong ngi ka iaid sawdong ka mariang bad ka mariang , u la ong . "
Da kaba pynskhem ba kane ka dei ka jait sain pyrthei kaba ka RSS ka leh , u la ong ba khlem ka jingleh donbor , khlem ka jingpyntieng , ka RSS kam pat ju lah ban pynkiew ia ka jingktah jong ka ha ka sain pyrthei .
Uwei na ki kuli ba la siat u la tynrah ia ka kali .
Ia kane la pynmih da u Saif Ali Khan , u Dinesh Vijan bad u Sunil Lulla .
Hynrei u kpa , phi la tymmen bha !
Ka thup jong ki 60 tylli ki skul shna dur ba la shim ba ki long kiba bha tam ha ka pyrthei jong ka BusinessWeek , 2006 .
U don ar tylli ki kti kiba kawei pa kawei ka don kawei ka kjat .
Parabangeit , u Sardar Bhagat Singh u dei ka kyrteng kaba pynrung ia ka mynsiem bad jingkmen ha baroh ki nongshong shnong jong ka ri kynthup ia ki samla bad ki tymmen .
Ka jingpynbna gazette ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad synshar paidbah ha ka sngi Nyngkong .
Ha kaba kut jong u bnai September , ka kompeni ka la dep ban pynrung kyrteng ia ka jingdie kumba 1 . 78 million square feet ha ka dor kumba 1 007 klur tyngka .
Ka seng jong ki nongsumar sniehdoh jong ka ri Bilat ka ai jingmut ba dei ban khanglad ia ki dawai pyniap khniang ha kito kiba don ia ka jingpang kaba jem .
U la long phra sien u dkhot jong ka lok Sabha na Mumbai shatei lam mihngi bad lai sien MlA na Boriwali .
Ka pyrthei jong u baroh kawei ka la leit ban bthei ha ki jingjylliew kiba dum .
Ka dei ka rai kaba don ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki samla pule ki la iarap ruh ia u kaviraja ha kaba sumar ia ki nongpang bad pynkhreh ia ki dawai bad kumta ki la ioh ia ka jingshemphang kaba donkam bha ha ka kam .
Ngam lah ban long u briew uba ha ka rta jong nga .
La kem ia katto katne na ki .
Hynrei ka bor synshar district kam pat sdang ban pynitynnad ia ka sor haduh mynta .
Ka wah Adelaide ka dei ka wah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Uwei u Lat ha kawei ka thaiñ sepngi jong ka Japan u kren shaphang ka jingpynsangeh noh ïa ki jingïalehkai pynïaid ïa ki sharak ha ka thaiñ jong u shwa ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo .
Balei ngi iohi ia kine kum ki jingpyrshah ?
La ai ruh ia ki jingdih ba shit sha ki nongwan jngohkai .
Ka khubor ka long kaba shai : kan ym don jaka ha Kashmir na ka bynta ka sain pyrthei laitluid kaba man la ka bynta ba kongsan jong ka ri India ka shim kyllum .
Ka don ka jingkylla khyndiat ha ki jingthmu na ka bynta ka janmiet .
Mynta ka kynti ruh ka BJP ka la pynïeng ïa u Vijender Gupta , pyrshah ïa ki AAP u Rajesh Nama Bansiwala bad u Sumesh Gupta jong ka seng Congress .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T. 1, 64, 990 tyngka.
Kumta kaei kaei kaba phi pule hangne ​​kan long kaba myntoi ban pynkhlain ia ka India ha ki por ban wan .
Kumno ki la lah ban poi sha jrong ?
U long uba thok ne uba pyndonkam bakla .
Ki nong Congress ha baroh kawei ka ri ki dei ban sngewkmen shibun lada ka Priyanka Gandhi ka shim ia ka kam sain pyrthei kaba treikam , u la ong .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingsiew kum u D . U dkhot jong ka Board jong ka jingshna jingshai katba nga dang don ha ka Omidyar Network namar ba nga dang shakri kum u nongmihkhmat jong ka Omidyar .
Ki pulit ki la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 323 , 506 bad 34 jong ka Indian Penal Code .
Lada phi don katto katne ka pisa kaba palat ia ka Rs 2 . 5 lak ha ka pisa bad don ia ka tyllong pisa te wat nym tieng .
Ka khun jong u Ajay Devgn bad ka Kajol ka Nysa Devgn ka dei kawei na ki khynnah khlur kaba shah pyndik man ka por ha ki lad pathai khubor.
Ka jingieit ia ki briew kiba ngi hikai
Ka Rhiti Sports ka long trai da u Arun Pandey uba dei u paralok ba jan eh jong u Dhoni .
Kane ka long ha kawei pat ka liang .
Ka la pynpaw ba ka jaka ba la leh beijot ka dei ka kamra shet jong ka iing jong ka .
Ka ophis kam don jaka shong kaba la buh .
Ka blog kaba mynta ka mih na ka diary online ha kaba ki briew ki ju buh ia ki jingthoh shaphang ka jingim shimet jong ki .
Ka kol kaba nyngkong bad kaba lai ki la wan na ki penalty corner katba kaba ar pat ka dei kaba la thep da ka penalty .
" Ki khubor ki iathuh ba u Rajnath Singh u la iathuh ha ki kynhun ba ia ka jingkulmar kaba dang iaid la pynmih da ki " " bor na shiliang pud " " . "
Katkum ka jingong ki pulit , palat 25 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia 6 ngut kiba la mynsaw bad kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
" Ka Congress ka la kynthoh ia u Lat ka Maharashtra namar ba u la ai jingmut ia ka jingsynshar jong u President ha ka jylla , da kaba kynnoh ba u la leh ia ka " " jinglehbein kaba shyrkhei " " bad leh ia ka " " jinglehbein " " ia ka rukom treikam jong ka Riti Synshar ".
Ngi phah ia ki Iyer kiba pynsboh , bad nangta ngi pynlong ia u slap ban hiar na bneng , kaba ai ia phi ia ka um kaba bun ban dih wat la phim lah ban lum ia ka na ka bynta lade .
Hato ki jingbam khyllung ba la song ki long kiba koit ba khiah ?
Kawei pa kawei ka projek ka long katkum ki jingnoh synniang mon sngewbha bad ki bym pynpaw kyrteng na ki Nongsakhi hi .
Ka pisa Somalia ka la long ka pisa jong ki bynta jong ka Somalia naduh u snem 1921 , haba la pynrung ia ka pisa jong ka Africa Mihngi ha ka ri Somaliland barim jong ka ri Bilat .
Ka Munna ka ieit ia ka Devi kaba dei ka khun ksiew jong u Selva .
" " " " " " " " " " " " " " Une u khniang jingpang u la long kumba u saphriang stet bha ha ka thain kaba heh bha . " " " " " " "
U Jasraj u la rwai na ka bynta u Maharaj Jaywant Singh Waghela , u Thakur Sahib jong ka Sanand uba aiti lut ia lade ha ka jingrwai classical bad u la ioh jinghikai na u .
Ki samla pule Kashmir kiba iasoh bad ki lehnoh : Mano ba kitkhlieh ?
Ia ka snam ban ai snam la ioh na ki nongai snam briew da kaba ai snam bad la buh ia ka ha ka jaka buh snam .
Ka donkam ban pynthikna ia ka mariang kaba iadei bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
U Somdev u dei u nongialehkai ba pawnam jong ka India naduh ba u la rung nyngkong ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
Ka ai khublei ia ki khynnah kiba tbit jong ki klas X , XII .
Ki bangeit ki long ki para iwei ia iwei pat .
Ka phone kaba bha tam na ka bynta ka dor .
Kumta , ngi lah ban tip peit ia kita ki jingshit jingkhriat phi lah ban peit ia ka jinglong jong kaei kaba mih .
Ka party ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat bad lai tylli kiba sah ki leit sha ka BJP .
U pulit uba la buaid u la thombor ia u samla , la sospon .
La pynlong ia ki jingiakop bad ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
U khynnah u la mih na ka jingma .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki hynriew ngut ki myntri pla pisa na Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Myanmar , Nepal bad Sri Lanka .
Ka jaka sah jong ki pulit ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan
Ym don jaka ban pynheh bad ka apron jong ka kad liengsuin ka lah ban pynieng tang hynriew tylli ki liengsuin .
Ngi dang tohkit ia ka .
" U Playfair u la ong ba u Laker u dei tang ma u u nongialehkai uba " " pynshisha shisha ia ka jingjied jong u " " .
Ha ki elekshon ba la dep ka BJP ka la iakhun ha baroh 230 tylli ki seat bad ka la jop ha ki 165 tylli na ki .
Haba uno uno u jubab ia kano kano ka kam shuwa ba un iohsngew ia ka , kata ka long ka jingbieit na ka liang jong u bad ka jingpynjah burom , ka Baibl ka maham ha ka Proberb 18 : 13 .
Ka Kyrgyzstan ka dei ka ri kaba don ha khap duriaw ha Asia Pdeng , kaba don ha khappud bad ka Kazakhstan , China , Tajikistan bad Uzbekistan .
Bun ki samla pule ki la mih paidbah ha ka campus kum ka jingpyrshah .
Mynta u shakri kum u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tripura .
Ki la dei ban leh kumta .
" Ka long kumba ka Baibl ka ong : " " Nga tip bha ah Trai , ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u ."
Ka jingkhanglad ia ka jingsawa jong ki kali ha surok ka long kaba don jingeh kumjuh .
Ia ki soh lah ban bam thymmai ne shet .
Phi lah ban kren phareng ?
" " " Ka lawei jong ka jingiatreilang jong ngi kan shah ktah jur ha ka rukom ba ngi lah ban ialeh pyrshah lang ia ki kam lehnoh . "
Ka long kaba eh ia u ban kylla .
Nga dei ban don bad ka kynhun bad ban shong hangne ​​ha Meerut .
Ka long ka jingong kaba pawnam ba U Briew U Tyrwa U Blei U Pynbeit .
ki briew kim don ka bor thied ban thied .
Ka Sri Krishna Ayush University ka dei ka skulbah kaba nyngkong eh kaba iadei bad ka rukom sumar jong ka ri India ha Haryana bad kumjuh ruh ka skulbah kaba nyngkong eh kaba kum kane ka jait ha ri India .
Sdang biang ka jingshakri rel ha ka them Kashmir
Ha ka synshar paidbah , uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Kane ka dei ka jingshah pynmynsaw kaba lah ban jia ha kano kano ka jaka .
Kata ka long kaba nga la iohi .
Ka Algeria ka dei ka ri kaba don ha ka thain bad kaba don ha pdeng .
La khang ruh ia u ban ialeh elekshon .
Ki jingeh hangne ​​kin sa weng noh shen .
Na kane ka jingjia , u Sciascia u la thoh ia ka kot kaba kongsan .
Ki jingkynthoh ki la long kiba ai mynsiem shibun .
Ka India ka la pynskhem ba ka jingbishar ia u Jadhav da ka iingbishar shipai ha Pakistan ka long kaba lehkai .
ym don mano mano ba don , ha la ka jong ka jong ka jong ka .
Shah rukh khan ha ka jingbym kyrkieh
Ki la thok ia ngi ha kine ki 65 snem ba la leit noh .
Ka Devi ka la leit noh mardor sha iing ka kmie jong ka biang .
Pyndap ia u brokoli bad u sohjew ba la pynkhuid .
Pynkhuid ka RBI ia ka CCL ban thied ia u khaw
La iakren da ki kynta ha baroh ar tylli ki iing dorbar ba halor bad ka iing dorbar trai jong ka parliament jong ngi ia kaba la telecast live ha ka ri bad ka pyrthei baroh kawei ban iohi .
13 Hadien kata u Paul u batai na ka bynta jong ngi kaei ka jingieit bad kaei kam long .
Ka jingbishar ïa u John Demjanjuk uba la shah kynnoh ba u dei u nongap phatok Nazi ka la sdang .
U Blei u la leh kumta ha ka rukom Hebru hyndai .
U Rahul Gandhi u thep kyrtong ia ka kam president jong ka seng Congress .
Ka Korea ka la pyniakhaid pyrshah ia ka India ha ka hockey jong ki kynthei .
Na kane ka jaka shong jaka sah ka la mih ka shnong kaba thymmai .
Nga kwah ban shah pynkylla kam .
Baroh ar tylli ki phlim yn pyni ha ka tamasa phlim Punjabi ka ban long ha Toronto naduh ka 16 haduh ka 20 tarik u Naitung .
" " " Mynta ka sngi , ka jingbun jong ki jait jingthaw ka la long kaba la phiah bha , bad ka la duh jait ha ka thain ha Sri Lanka " " " .
Hynrei ym kum ha ka sngi kaba la buh ban sdang .
Ha ka sngi kaba bud haba nga la wan phai sha ïing ki la pynmih ïa ka shithi khot hajir ïa nga , ong u Shivakumar .
Katkum ki khana pateng , ha kane ka pung la shong da u Nix bad u Syiem jong ki Mummelsee . www. ka jingpeit . de Mummelsee : pictures Ki lad pathai khubor kiba iadei bad ka Mummelsee ha Wikimedia Commons
Ka Urmila Matondkar ka la pynkhih kjat bad u khlur Simmba ha ka jingrwai jong ka Rangeela Re .
Ha India , ngi la bei tyngka ha ki phra tylli ki kompeni .
Kane ka dei ka sorkar synrop bad ngim dei tang ma ngi ka seng .
Hynrei ka la jah noh katba nang iaid ka drama bad ngi la sdang ban ak da ka jingsngewtynnat .
Pule ruh : Ym tang ka Kalank , hangne ​​ki don sa 10 tylli kiwei pat ki drama jong ka por ki ban sa paw shen ha ki screen .
Ka Saritha ka la jubab ia ki jingkynnoh ba ki jingpynpaw jong ka pyrshah ia ka sorkar ki dei shi bynta jong ka jingthmu sniew .
