" Kane kan ktah jur ia ka jingthaw kam bad ki lad kamai jong ki samla jong ngi , " " la kdew u CM . "
Ka BCCI ka thung ia u Chetan Sharma kum u Chief Selector
Ki German ki hap ban ialeh ha ki ar tylli ki kut ha ka ri jong ki kumta ki hap ban pynpra ia ki nongshun ha kawei ka kut bad pynleit jingmut kloi ia kawei pat .
Ka liengsuin jong ka Air India ka la tynrah ia kawei ka trok kaba kit ia ka Ground Cooling unit ha kad liengsuin jong ka pyrthei hangne ​​katba ka dang iaid taxi sha ka jaka ieng kali .
Nga tharai ba ka India kan long kaba tbit bha ban ialehkai ia ki jingialehkai Test .
Ka jingpynbna jong u E Palaniswamis ka long ha ka jingleit jngoh jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah sha Chennai .
La shim na ka Sanskrit , ' nari ka mut ki kynthei bad ' shakti ka mut ka bor .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis ruh un ïadon lang ha kane ka jingïalang kaba la pynlong da ka seng trei mon sngewbha na Mumbai .
Ki la wanrah ruh ia ki troli traktor ryngkat bad ki .
Ka Vodou Haiti hi ka la sah kaba plie ia ki briew jong baroh ki jaitbynriew .
Na ka jingthoh jong u Colonel Muhammad Lutful Huq .
Tang u Modi bad ka BJP kiba ioh jingmyntoi .
Hooid u Dinesh Karthik u la shah pyni ia ka jingpynbna (showcause) da ka BCCI .
" " " Ko Excellencies , ka India ka la don napdeng ki 50 tylli ki ri kiba seng ia ka United Nations tang hadien ka thma bah ba ar . " " "
Baroh ki tip kumno u bad ka ki trei .
Ka sniehdoh ka nang tyrkhong katba nang mih ki sngi namar ki daw bapher bapher .
Lah ban kdew ba ka mat jong ka jingpynlait ram ka dei ka mat kaba kongsan hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki pyndonkam ia ka mon laitluid jong ki ha ka jingma ia kiwei pat . Kumta , katto katne ki jingeh kiba ngi duwai ki lah ban bteng haduh ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Hynrei ka jingdon jong ki kaba skhem ka la sdang ban hiar naduh ba sdang ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka sorkar Punjab ka la bthah ia baroh ki tnad sorkar bad ki riew shimet ba kin pyntip ia kawei pa kawei ka jaka ba lait sha ka tnad pynmih kam bad ai jinghikai , Punjab .
Ka thup jong ki jingshakri map online ka long kaba jrong bha bad ka nang kiew man la ka sngi .
" Nga la hukum ia ki heh sorkar ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki briew ," u la ong .”
Kawei na ki jingkular ba ka BJP ka la ai ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2017 ka long ba ki nongrep shini kin ioh ia ka jingsiew jong ki hapoh 14 sngi hadien ba la pynhap ia u shini jong ki .
Ka China , ka Russia ki khanglad ia ka jingleh jong ka US ha N . Korea
Ka dei ka jait jingleh donbor jong ka jylla kaba sniew tam .
La ki dei ki nongsynshar ne tang ki briew kiba rit paid , kumno kin leh lada ki leh bein ia ki nongpynbna ia ka Hima Blei bad ia ka khubor jong ki ?
7 ngut ki nongpang dengue
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ki nongialehkai .
U nongiasaid ain jong u Mukesh Singh u la kynthoh hakhmat ka Supreme Court ba baroh ki rekod kim shym la phah sha u President bad kumta ka rai jong u ban kyntait ia ka jingisynei ka long ‘ kaba arsap bad kaba sniew ’ .
Videocon case : Ka CBI kan tohkit ia u tnga jong u CEO jong ka ICICI u Chanda Kochhars
Kumba 50 tylli ki longïing ki la kylla long ki millioner .
Mynta kham bunsien ban ia kaba mynshuwa ka dei ka por ia kito kiba sheptieng ia U Jehobah ban khot ia u ha ka jingshisha .
Dang shen ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 11 series ryngkat bad ka iPhone 11 , iPhone 11 Pro , bad iPhone 11 Pro Max .
U Musharraf bad u Manmohan Singh ki la ia kren lang .
169 ngut ki nongialehkai na ki 23 tylli ki ri ki la iashim bynta , bad ka jingdon jong ki nongialehkai ha ki dak .
2 Ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka jinglut jingsep ki long ki jingeh ba shisha jong ki briew .
Ka BJP ka la pynkup burom ïa ki nongïalehkai Class XII .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang uwei u samla uba pyniaid ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Dawa ka BJP ban leh eiei pyrshah ia u PM ha ka kam thok dewiong
Ki don hynniew ngut ki nongïalam pyrthei na South Asia , na kine 5 ngut ki dei na India .
Kaei ka Budget na ka bynta ki paidbah ?
U Chahal u la ong ba ka jingdon jong u Dhoni ka la pynsuk ia ki ban sngewthuh ia ka madan .
Ka Delhi bad ki jylla ba marjan jong ka ki dei kiba shah ktah jur .
Ka lynnong ba sdang jong ka kitab Jingpynpaw ka pyni ia U Jehobah kum U Alpha bad U Omega , . . . uta uba don bad uba la long bad uba dang wan , Uba donbor baroh .
Ka khubor ka la saphriang kylleng ka ri .
Ha ka jingkhein jingdiah bad ka theoretical physics , ka theorem kaba ar jong u Noether ka pyniadei ia ki symmetri jong ka jingtreikam kaba treikam bad ka system jong ki equation ba iapher .
Wat hapdeng ka jingkhynra jong ki Taliban kaba khlain bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ka Afghanistan ka iakynduh , ka ANA ka la nang kiew stet ha ki snem kiba la leit noh .
Ki model kiba hadien la pynïaid iew la jan baroh kawei tang ha ka iew jong ka ri Japan .
Ka la biang ban pynkhriat ia ka suinbneng da palat shiteng degree Celsius kumba ar snem .
U Shri Sharma u la ïathuh lyngkot ïa u nongwan jngohkai shaphang ki jingpynkylla ba dang shen ha ka FDI bad u la batai ïa ki lad ki lynti na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ha ka rukom synshar thymmai .
Ha ka por lehkmen Holi , ki Thakur ki la kyntu ban pynsangeh noh na ka bynta ki jingrakhe .
Ka trophy kaba nyngkong ka la wan ha ka dur jong ka khiew kaba don ka nongrim kaba pyllun .
Lada lah , ha ki sngi ba shit , pynieng ia ka kali jong phi ha ka jaka ba shai ban pynduna ia ka jingjaboh kaba mih na ka jingkylla umphniang .
U PRESIDENT KA INDIA U KREN HA KA JINGRAkhe SNGI KI NURSE KA PYRTHEI
Ka bording ka long kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot jong ngi kaba kiew stet bad kaba nang kiew ka kynthup lang .
Ki pulit ki ong ba ki ngeit ba la buh ia u bom hangta tang shu khang ia ka centre .
Ngam shym la ioh ia ka jingkhot jong nga .
Ka dei tang ka mat jong ka jingsngewtynnat .
Hynrei , ka long ka sakhi ia ka mynsiem jong ka nong Singapore ba ki khynnah skul ki lah ruh ban nang san tylli kiwei pat ki ktien India .
Phi lah ban pynmih ia ka mar thymmai ne phi thmu ban ioh ia kawei ?
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong shuh shuh ba ka mang tyngka .
' Ka India kan shah pdiang ha kata ka jinglong ha kaba ym baroh ki ri kin shah pdiang , ' u la kdew .
New Delhi : Ka molecule kaba thymmai kaba lah ban pynlong ia u jingthung kew uba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng bad ban pynkiew ia ka jingmih haduh 50 percent la lap da u nongwad bniah na India .
Ka PAHAL ka la rung ha ka kot jong ka pyrthei kum ka skhim ai jingmyntoi beit kaba heh tam .
u president jong ka Kolej Guru Nanak .
Ale . Baroh ki ia kren . . .
U myntri rangbah ka jylla u O Ibobi Singh u la pynrem ia kane ka jingjia .
WATCH : U CM jong ka Delhi U Arvind Kejriwal u lait na ka jingkylli halor ka jingkynnoh thombor ia u Chief Secretary ka Delhi u Anshu Prakash .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la jop ban kynriah noh na ki jingmut saiñ hima sima kiba khlaiñ kiba ki la bat mynshuwa .
Nangta u PM u la leit sha Hubli na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u mynta ka sngi .
Ki nongbylla kiba wan na kiwei pat ki ri ki ap lain shabar jong ka steshon rel ban kiew rel ban leit phai sha ki jylla jong ki , ha Mumbai .
" " " Nga mihkhmat ia kata ka kolshor kaba khot ia ka pyrthei ' Ma ' " .
Haba ki pulit ki la wan shajan jong ki , ki la pyrshang ban phet krad .
Ka kam shna kali jong ka ri India ka la don hapdeng ka jinghiar dor kaba la slem bha .
Save ia ka file , mih noh na baroh bad reboot ia ka kompiwtor jong phi khlem ka live CD lane ka USB .
ki network network , kiba kynthup ïa ka facebook , Microsoft , Google , Yahoo bad .
Ka jingtei ia ka jaka ba neh ka la sdang mynta u bnai bad la khmih lynti ba kan pyndep ha u snem 2021 .
La thaw ruh ar tylli ki aiñ thymmai na ka bynta ban wanrah ïa ki jingpynkylla ha ka Homoeopathy bad kiwei kiwei ki rukom sumar jong ka ri India .
Ngi donkam ban sngew ba don ka bor kaba kham khraw ban ia ngi kan sumar ia ngi haduh ban da step .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong phi .
Ki shiphew ngut ki mishoneri ki pdiang sngewbha ia ngi bad ki pynlong jaka ia ngi ha ka miej bam mynstep .
Ka DD Free Dish mynta ka don haduh 80 tylli ki channel ha ka platform jong ka .
Kane ka sever kaba treikam ha ka software jong ka Linux Virtual Server ka phah ia kine ki jingkyrpad sha ka Apache Web Server .
Ha ka phlim kaba ar jong u ‘ Sivakasi ’ ki nongiasaid ain ki la ialam ia u sha kashari kum ka jingpyrshah namar ba u la pyni ia ki ha ka jingshai kaba sniew ha ka phlim .
Yn iohi ia u Prithviraj kum u nongialam shynrang ha kane ka phlim .
Ka jingthep vote na ka bynta 222 tylli na ki 224 tylli ki assembly seat ha Karnataka ka la long ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka jingialang MoU u CEO ka FIZ u Dr Christian Garbe u la ai ia ka jingkren kaba bniah halor ka jingtreikam bad ka jingkitkhlieh jong ka FIZ .
Kum ka jingdon jingem jong ka imlang sahlang , ka um ka donkam ban pyniaid bad pyndonkam ha ka rukom kaba iadei .
Ka la long kaba eh bha , hynrei ngi la pynkhih .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet u la kitbok kitrwiang ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ba un im slem bad koit ba khiah .
Lah ban kdew ba bun tylli ki sla die la ju die man la ka sngi ha Puthoor bypass ha Kottakkal ha ka distrik Malappuram .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri bad u Mehbooba hadien ba ka jingkulmar ka la mih ha ka Valley ha ka 8 tarik Jylliew .
Lada ki tip ia ka jingshisha . . .
Kane ka sorkar ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok ba kongsan .
Ka FSDC ka dei ka kynhun jong ki nongpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka India kam dei baroh kata ka nave .
Ka kjat jong kawei pat ka kjat jong phi ka dei ban ktah ia ka kjat .
Ka seng ka la jop tang 47 tylli ki shuki ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2012 .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynsangeh noh ia ka jingtohkit kaba ka la bthah pyrshah ia u Yadav Singh u ba dei u chief engineer barim jong ka Noida .
Ka long ka nongmihkhmat jong ka jingbishar kaba long kaba lah ban leh , kaba don jingmut bad kaba don jingmut .
Ka la don ka jingkulmar kaba khraw ha ka liang ba shadien .
U la ialehkai na ka bynta ka Arambagh KS ha ka Bangladesh Football Premier League .
Ki lad pathai khubor kim dei ban klet ia ka jingpyrkhat jong ka jinglong briew ha kane ka juk ruh .
U Ranbir Kapoor u phong da ka jain lieh kaba jem , katba ka Alia Bhatt pat ka pyniapher ia u da kaba phong da ka jain kaba lieh .
Ha kaba kut jong u snem 2015 u la thoh shithi sha u Justice Kaul da kaba ong ba un leit shuti slem namar ki dummy case ba la ai ia u .
Ki pulit inspector Lala , u Takur bad u Shaitan Singh ki leh beijot ia ka para jong u .
Kane ka long ka jingmane ia ki blei .
" " " Nga lah ban tip ba kam long kaba suk ia ki ban wan shajan jong nga , " " u ong . "
U long uba bun bha ha Instagram bad u don shibun ki nongbud .
Lada ka Parliament ka kwah ia kata ka PoK ka dei ban long ka jong ka India , u la ong .
Ym don kam na ka bynta ki nongphetwir , ym don lad ban im bad kumta ki hap ha kine ki nongshim kabu .
160 tylli ki jingkylli bym don khlur yn jubab ha Parliament man ka sngi .
Ka sienjam ban pynkynriah bad pyllait im ia ki briew bad ki jingri la shim da ki jylla bad ym shym la don kano kano ka jingduhnong .
U heh Taliban U Mullah Mohmmad Omar shah pyniap ?
Phi sngewkmen shibun ban iohsngew ia kane ka khubor kaba kmen .
Bad nga sngewkmen ba wat la ka prokram ka dei na ka bynta ka ri baroh kawei hynrei ka sdang mynta ka sngi na Bihar .
Ka phlim Simmba ba la ak da u Ranveer Singh , kaba la pynïaid da u Rohit Shetty , ka la sdang ban ring dur ïa ka ha Ramoji Filmcity , Hyderabad .
" " " Ka jingpyrshang jong ka sorkar Delhi ka shah sngewnguh da ki briew kiba sah ha ki jaka ai jingiarap . "
Step 2: Nion ha ka Aadhaar ID option hapoh ka Profile settings .
Bad ka jingmyntoi jong ka kan leit khamtam sha ki parabangeit jong ka jaitbynriew riewlum jong nga ha Jharkhand .
Ha u snem 1996 ki jingïakynad ki la mih biang , pynban bad ki jingbthei bom jong ki hotel bad ki jaka bam ki la pynlong ïa shibun ki briew kiba ïap .
Ki pulit kin pan ia ka jingshah set phatok shi jingim jong ki nongshah kynnoh
Ki jingïakajia khappud ki dang bteng ban pynthut ïa ka jingïadei jong ka India bad ka China bad ka Pakistan .
U la ioh ruh ia ka hukum ban pynsangeh na ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki stock jong ki Bank kum ka Kotak Mahindra Bank , ICICI Bank bad HDFC Bank ki long napdeng kiba shah ktah jur .
Kane ka tweet harum kum ka nuksa ka la shah retweet haduh 7 hajar sien bad la shah jied palat ia ka 4 hajar sien :
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kine baroh saw ngut .
Kane ka shnong ruh ka la sahdien bha ha ka pule puthi .
Ki Ri Pyrthei ki dei ban poi sha ka jingïasngewthuh jingmut ha kaba kyntait ban ai jaka sah ïa ki nongphetwir ha ka liang ka ioh ka kot bad ban thaw ïa ka phang pdeng na ka bynta ki jingïateh kular ban aiti ïa ki briew bad ka jingïasam jingtip shaphang ka pisa rong saw : Vice President .
Ki jingleh jong u ki pynpaw ia ka jingthmu ba sngewrit kaba u don ha ka jingmut .
Kane kan ailad ia ki bor ba dei peit ban peit ia ki lyer jakhlia kiba mih na ki kali diesel .
Katto katne na ki kim long kiba sngewtynnad .
Donkam ban leh shuh shuh ia ki kam .
U Tomar u la bynrap shuh shuh ba ki nongrep kin ioh por shuh shuh ban siew ia ki ram .
2015 ka phlim Punjabi 2 Bol ka pyni ruh ia ka Khurana kum ka aktress ba hakhmat eh .
" " " Ngim tharai ba ngi dang sah shadien satia na ki," " " " la ong u Masakadza ha ki lad pathai khubor. " " "
Katba ngim matlah ia ki jingduna jong ki para bangeit ngim ju pynleit jingmut ha kine .
Ym shym la pynbeit ia ki kali ban pynieng .
Bun kiba lait im ki kit ia ki jingmynsaw kiba shyrkhei ha ka met , ryngkat bad ki jingmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Ha ka kot jong u " " Optics " " u batai ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka nongrim jong ka jingtip bad ka jingwad bniah ha ka rukom jingpyrshang : "
U la bynrap ruh ba ka uit India Movement kaba la sdang naduh u snem 1942 , ka dei ka jingïakhih kaba kut jingmut .
Ha ka tamasa Christmas ha Park Street ha Kolkata .
" Haba batai ia ka bor synshar U Jehobah halor ki briew ha ka rukom pyni nuksa , ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia U Jehobah kum " " u Nongthaw khiew jong ngi . " " "
Dang shen u president jong ka USA u Donald Trump u la pynbna ba u weng noh ïa baroh ki jingïadei bad ka WHO .
" Ha kane ka jingialang , ki heh jong ki kompeni die umphniang , ki bank ba la pynlong ri ruh ki la don lang ryngkat bad ki bor synshar distrik , " " la ong ka khubor . "
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki saw ngut ki ophisar IAS bad ka la treikam noh mardor .
" U nongialehkai barim jong ka Australia u Charlie Macartney u la ai jingmut ba wat la " " u nongialehkai uba myntoi " " , u Leyland u la shah khanglad ha ka rukom iada jong u . "
Ka Meghana Sunder Raj ka dei ka nongak phlim na India kaba trei ha Malayalam bad Kannada Cinema ryngkat bad ki katto katne ki phlim Telugu bad Tamil .
U Sanjay Dutt u la pyllait noh na ka phatok Yerawada hadien ba u la pyndep ia ka jingshah pynshitom ha ka case jong ki jingbthei ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ki nongpeit bniah ba mynshuwa da ki teleskop ki la shim hok ba ki jingtap lieh bad ki lyoh ki long ki dak jong ka jingdon jong ka um .
Kine ki sharak baroh , haduh katne ki hajar tylli ki sharak ki briew ki la pynmeh kum ka jingburom ia kane .
Ka khun jong u Director Priyadarshan ka Kalyani ka la mih nyngkong eh ha kane ka phlim .
Ki dei ban don shihajar ngut ki briew hangta .
U Goyal jong ka Johnson Tractor and Motors u la kyntu ia ka jingiatreilang ha kaba pynbeit ia ka pisa ba la kwah na Madhya Pradesh Finance Corporation lane na kino kino ki Bank .
Ka jingwad bniah kaba heh tam ha ka pyrthei halor ka jingkhuid jingsuba kan long ha ki jaka sor naduh ka 4 tarik u Jymmang haduh ka 10 tarik u Risaw 2018 .
Bad ka jingshisha ka long ba katba nang jngai na kata , .
Ka Odisha ka don ha kajuh ka por ka elekshon na ka bynta ka dorbar dorbar bad ka Lok Sabbha .
23 Ka Jingiarap ia kiba shah pynshitom bein .
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew Italy bad Serbia .
243J Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki Pachayat .
Hynrei ka jingmih kam shym la pher than.
Ha ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong jong ka seng Congress ha Maharashtra Assembly
U la don hangta , u la leh ia kata .
Yn buh ia ki camera bad yn peit ia ka jingleit jingwan jong ki mrad .
Lane dei ki khmat jong nga ?
Ka battery ka la pyndait ha ka Command u Nelson , Mt .
Uwei u nongtrei ka BJP u la bret ia u maw uba heh sha ka liang jong nga , u la shah ktah ha u ophisar pahara shimet jong nga , u la ong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh hynrei kim pat lah ban kem iano iano ruh .
Ka la long ka jingthmu jong nga ban pyndonkam ia la ka jong ka kyrteng hadien haba ha ka por kaba biang ngan sa rung ha ka jingthoh kaba thymmai shisha .
Kumba ka jingpyrkhat ia ka jingshisha ba kynja Blei ka la pynkhlain ia U Jisu ban kyntait ia ki jingpynshoi , kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai .
Kum ka nuksa , ka pisa bad ka bank kaba sah , ki stock , ki karkhana bad ki mashin , ki iing , ki patent , ki jinglut ba la siew lypa , ki jingsiew , ki jingbei tyngka , bad kiwei kiwei .
Ha ka liang ka kam , lah ban ïohi mynta ïa u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 , ha kaba ki ak lang ruh ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar bad ka Kichcha Sudeepa .
Kane ka case ka dei tang ka jingpynitynnad .
Katba ym pat tip ia ka daw jong katei ka jingshah thombor , ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia kitei ki runar .
Ka jingjia kaba pynkynmaw ïa ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh ka la jia ha Punjab dang shen .
Ki thain kiba shabar tam , Ki kot jingtip shaphang ka synjuk jong ka ri Europe , ka iing dorbar jong ka ri Europe .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u president jong ka US un iaroh ia u PM jong ka ri India , " " u la ong . "
Ki nongiakhih ha Coimbra . Ka dur jong u Pedro Eduardo
Ki dur Instagram jong ka ki long ki sakhi .
Kumno ka jinglong jong ka jingburom kaba jylliew bad ka jinglong kaba don jingmut kan iarap lada ka bor synshar ka buh pud ia ka jinglaitluid jong ngi ban mane ?
Ka jingmih na ka pisa bar ri bad ki jingmih na ka pisa ka long Rs 137 . 8 klur pyrshah ia ka Rs 157 . 4 klur shisnem mynshuwa
Ha ki saw tylli ki bynta jong ka dorbar sor jong ka Ludhiana Mihngi , Ludhiana Pdeng , Ludhiana Sepngi bad Ludhiana Shatei , ka Congress ka la ioh bun eh ki vote .
Kumta , kaba bakla bad kaba shisha kan long kaba bakla .
Da kaba pdiang ia ka jingdawa jong ki paidbah u myntri rangbah u la plie ia ka ophis jong u Subdivisional Magistrate ha Sangrah ka ban ai jingmyntoi ia kumba 75 hajar ngut ki briew jong ka thain .
Ka teknoloji jong ka jingkylla ha ka karkhana ka la ktah jur ia ka imlang sahlang .
Halor ka jingtip ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingiakren iasuk bad baroh arliang mamla .
Hynrei , ka dei ka jingïohi jong uwei u professor halor kane ka phang , kaba pynleit jingmut khamtam eh ha ki tiar kiba myntoi , kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad , bad kaba pynksan ïa ki jingpule ba rim kiba la buh ïa ka nongrim na ka bynta ki jingwad bniah hadien .
Kane ka khynnah rit ka la shah sumar kham mynshwa ha Sanjay Gandhi Memorial Hospital ha kaba ka kynhun ki doktor ki la phah ia ka sha AIIMS hadien ba la bishar ia ka jingmynsaw jong ka .
U Trump u la ong ba un pynieng ia ka U . S . nonglam khubor sha Norway u Ken Braithwaite ban bujli ia u Spencer kum u Secretary jong ka Navy .
Ki paid riewngeit kiba wan na kiwei pat ki district ki dei ban ioh pass lyngba ka online system jong ngi , u la ong .
Ka long ka jinglong kaba ai jingkyrmen . Nga kyrmen ba ngi lah ban pyndonkam ia kane ka mariang bad pyniadei ia ka ha ki kam kiba thymmai .
Ka lah ban saphriang bad ka saphriang lyngba ka jingiakynduh bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
U Chairman jong ka Rice Noir Association u Suraj Bhan Jindal u la wanrah ia ki mat kiba iadei bad ka jingsiew khajna mandi ia u khaw uba wan poi sha kane ka jylla na Uttar Pradesh .
Kane ka system kan iaid jan shaphang mihngi bad kan iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Bangladesh hapdeng ka longitude 90 . 50E bad 91 . 50E ha ka por 30 tarik mynstep .
Hadien ba la phuh syntiew , ki tynrai thymmai ki mih na trai jong u jingthung .
Ka electoral college ka kynthup ia 790 ngut ki MP jong ki ar tylli ki iing dorbar .
Ia ka phlegmon la tip ruh kum ka cellulitis .
Kiba don ia ki card kiba la don lypa kin dang ioh ia ki mar reshon haduh ban da pynmih ia ki card kiba thymmai .
Kumno nga la miss ia kane ?
" " " Sawdong jongno ngan buh ia ka kti jong nga mynta ? " " Ngan sa tieng shisha . "
Kane ka jingdawa kaba la nang kiew ka kyrshan ia ka jingkiew dor , tangba kiwei pat ki daw ki sah kumjuh .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma pyniap briew khlem da thmu pyrshah ia kiba ha iing ha sem bad katto katne ngut kiba ha iing ha sem jong katei ka khynnah kynthei ha thanat pulit jong ka Mehna ha ka sngi Thohdieng .
Bun kim tip ia ka jingma bad jingma jong ka jingwan buhai shnong da ka jingiarap jong ki nongkhaii tuh , ym tang ha duriaw ne ha ri khlaw , hynrei wat ha ki ri kiba iaid lyngba kum ka Libya .
" La pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad la wad ia ki jingtip kiba iadei ," " la ong ka tyllong khubor . "
1950 La pynlong ia ka Guam kum ka ri jong ka ri America .
Nga la sngewlem , kaei ka jingkylli ?
" " " Kaei kaba shai ka long ba ym don kawei ruh ka ri ha kane ka pyrthei kaba lait na ka jingshah thombor jong ki kynthei , ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei ."
Ka ong ba ki khynnah kynthei ki dei ban tieng bad ki shynrang ki dei ban long kiba shlur .
U kpa jong u u kwah ba un ialehkai na ka bynta ka India .
Ia u sohjew bad u sohjew la thung baroh shisnem .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Priyanka ha ka phlim ‘ The White Tiger ’ kaba la pyllait paidbah ha Netflix .
Ka la rai ban sdang biang ia ka jingpule bad khatduh ka la wan ban pdiang ia kane ka jingshisha kaba thymmai .
Nga lah ban iohi ia u ba u pyrta ia nga .
La pyntip sha ki bor ba halor halor ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher ha katei ka jaka sumar .
Kaba lai , katto katne ki lad ban tip kham bniah shaphang ka jingwad bniah jong u Milgram : ki kot , ki website bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingpyniaid kali la ioh kurup ruh 5 tylli ki trok .
Kaei ka jinglah jong ka Bajaj Auto mynta ?
Jaipur , Kyllalyngkot 18 : Ka long kaei kaei kaba sngewsih ba ki paidbah ka Rajasthan ki siew ïa ka jingbym ïahap jingmut hapoh ka Congress ong u myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje .
Kumno kumta ? Ki jingma ia ki nongpyndonkam
" " " U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Vice President barim bad myntri rangbah barim ka Rajasthan u Shri Bhairon Singh Shekhawat bad u la ong ba u la trei ban pynthymmai ia ka Rajasthan . " " "
Hangta la buh ia ka nongrim jong ka hima Magadha kaba khraw .
Hooid , ki khynnah kynthei ki san , kumta ha kaba ka jinglong mraw jong ki ka long kaba jrong ne kaba im , ki nongiashim bynta ki long na baroh ki rta .
Ka jingpyrshang jong ka Lyons ka la ïarap ïa ka Australia ban pynliem ïa ka New Zealand da kaba kamai 251 ron ha ka pali ba nyngkong bad kane ka la pynlong ïa ki nongïalehkai ban lamkhmat da 203 ron .
Nga kwah ban leit jngoh ia ka pyrthei ha ka jingleit shongkha jong ngi .
5 Katba ngi ïaleh ban im katkum ki kyndon ba hok jong U Blei , teng teng ngi lah ban duh mynsiem namar ki jingduna jong ngi .
La khmih lynti ba kane ka projek kan pyndep hadien 18 bnai bad yn sdang hadien lai bnai ba la test .
Kawei ka khynnah kynthei ka la leit sah hajan kaba la pynieng ia ka kali hangta .
Kam shym la jia satia ha ki post jong nga kiba mynshuwa .
Ha ka jingsngewsih u Thurgood u la dawa bad la kyntait ia u ia ka jingbit sha ka Magpies , ha kaba u la rai ban shongthait noh .
Ka ophis heh jong ka komishon elekshon jong ka Afghanistan ka la shah thombor , u nongkren jong ki u ong na shapoh ka kamra kaba shngain .
La seng ia ka ha Comilla ha ka 11 tarik u Jymmang 1974 da ka jingthmu ban pynroi ia ka jinglong nongialam kaba biang na ka bynta ban pynmih ia ka kynhun shipai kaba tbit .
Ka komiti ka la ai por lai bnai kham mynshwa ban pyndep ia ka jingtohkit bad ban ai ia ka kaiphod jong ka .
Nga la don sawdong ka jingshisha naduh ba nga dang rit . Teng teng nga sngew ba kane ka dei tang kawei pat ka niam kaba la pdiang .
Kumta kumno ka sorkar kan shah kynnoh ?
Ka Fatehgarh Sahib ka dei ka shnong bad ka jaka leit jingleit kyntang jong ka niam Sikh ha ka jylla Punjab kaba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Baroh ar ka fashion thymmai bad kaba la rim ki i kumba ki long kiba sngew lyngngoh .
Da ka jinglong jong ngi . U Jehobah u dawa ba ngin long kiba khuid .
Palat 3 klur ngut ki khyllung bad palat 80 lak ngut ki longkmie armet ki la shah ai dawai hapoh ka mission Indradhanush .
Lada ngi pule ia ka Baibl , ngi lah ban ithuh ia U Blei kum u Paralok . Pule ia ki Proberb 2 : 4 , 5 .
Ka jingshna ia ki flyover ka long ka nuksa jong kane .
Ka jingmut jong ka jingpynlait khajna kaba ai jingmyntoi ia u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei ki la shim ia la ka jong ka jingim .
Nalor kane u Kantha Rao u la ai ka jingïaroh ban pynlong ïa ka surok na Ambedkar Chowk haduh Jai Stambh Chowk ha Balaghat kum ka Surok jong ka synshar paidbah hapoh ka jingïalap pynsngewthuh ïa ki nongthep vote .
Ka RD Ministry ka pyllait Rs . 84 . 11 lak hapoh ka SGSY sha Tripura .
Ka kaiphod ka ai jingtip shaphang ki mrad ba bam doh bad ki mrad ba don bniat ha kaba iadei bad ka jingsam bad ka jingbun jong ki .
Hynrei u don la ki jingpyndonkam .
Ka Facebook ka la pynpaw ba ka la pynmih ia ka function kaba la khot Virtual Dates ha kaba ki briew ki lah ban sdang ia ka video chat bad u paralok jong ki da kaba tap ia ka video icon ha ka chat .
Mynta ka Sara ka dang ring dur na ka bynta ka phlim Imtiaz Ali’s Love Aaj Kal 2 ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Halor ka jingkyrpad jong u ki nongtrei bad ki samla pule jong ki ITI ki la tyrwa ia kane ka jingshakri .
Hynrei u Maharaja u la phet krad na u .
Ia kane ka skhim la sdang naduh ka 26 tarik u Risaw 2019.
Lah ban pynhiar ia ka jinglut jingsep sha ka Rs 17 shi kg da kaba pynkiew ia ka jinglah jong ka unit sha ka 200 kg ne palat .
Da kaba ym don jingmut . U tnga bad ka tnga ki dei ka kynhun .
Ki jingdonkam ban rung : Ki nongaplai ki dei ban long kiba la pyndep ia ka skul heh ne kaba iaryngkat bad kata .
Bad wat ki nongai jingiarap kiba kham duna ki pan ia ki jingtip ba bniah .
Kane ka long kaba phylla , la kynthoh ka Janina . Kane ka long kaba phylla !
Kane kam shym la long satia ka jingthmu jong ka kompeni .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba kane ka pynpaw ruh ia ka jingeh jong ka jingduna ha ka liang ka pisa ha ka ri .
Ka Indonesia ka don ia ka jingbun paid jong ki Muslim ha ka pyrthei hynrei ka dei ka ri kaba khlem niam .
U Trump bad u Morrison hadien ki la pynlong ia ka jingialang bad ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La buh harum ia ki jingai jingmut jong ka FADA :
U PM barim u Manmohan Singh uba la don ruh ha ka jingïalang u la ong ba ka jingshemphang jong ki Vice President ha ka kam saiñpyrthei bad ka synshar khadar ka paw bha ha ka shisnem jong u ha ka kam jong u .
Ki snier ki la bthei ha ka met jong nga baroh kawei .
Teng teng nga pyrkhat kaei ka ban jia lada ngim don ki briew kiba ialam ia ka jingiatreilang hangne ​​.
Ka EPFO ​​ka pynbeit 1 . 37 lak ka jingdawa sei PF kaba shongdor haduh 280 cr ha ka por ba khang khyrdep
U don ka jingphuh samrkhie kaba itynnad .
U Raksha Mantri u la pynpaw ba ka jingïatreilang jong ka India bad kiwei pat ki ri ka thmu ban noh synñiang ïa ka mariang kaba kham shngain , kaba skhem bad kaba suk na ka bynta baroh bad ban pynmih ïa ka jingroi jingpar kaba kham khraw .
U myntri u la pynrem ruh ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki khynnah skul ha kawei ka skul jong ka Pakistan .
6 U Abram u la tymmen bad um don khun .
" Ka Suchitra ka la thoh ha ka twitter : " " Ka Amma ka ju ong ‘ ka pisa kam dei baroh .
Ka um bad ka jingbam ki duna .
Ka Magnolia ka dei ka jingrwai jong ka phlim Paul Thomas Anderson kaba don kajuh ka kyrteng .
U briew uba nyngkong eh ban koit na u HIV mynta u don ia ka jingpang cancer kaba lah ban iap
U la thep 55 kol da kaba thep 10 tylli ki kol ha ka jingïarap jong u .
" " " " : ka jersey kaba lieh ryngkat bad ka panther kaba lieh halor ka madan kaba saw ha ka ryndang . "
Ka Disney ka la khang ia ki jaka jngohkai jong ka ha Shanghai bad ha Hong Kong , katkum ka jingmih na ki lad pathai khubor kiba bun .
Salman khan ha ka dur na ka bigg boss 13
Nangta u nongthohkhubor jong ka Hindu Publisher channel u kylli ia u Yati mano kine ki briew kiba kwah ba ka India kan plie ia ki jingkhang jong ka sha ki phetwir Muslim na Bangladesh bad na Pakistan .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba u la hikai ia ngi kumno ban leh ia ki bynta kiba kham rit paid , ki briew kiba kham duk , da ka burom bad jingburom .
Hato ngi don ki jingdon jingem ?
U Mukesh Singh u phong da ka jain check ha ka por ba shah kylli jingkylli ia u .
U Gagan Narang u dei u nongjop ha ka siat siat bad uba la ioh ia ka takma rnong ha ka London 2012 Olympic .
" " " Ngi la thmu ban pynduna ia ki jingeh ha ka leit ka wan ha Delhi bad ngi dang shim ia ki sienjam kiba bun . "
Ia kane ka jingpynbna la phah da u secretary jong ka iing dorbar thaw ain .
La kha ia u ha ka snem 1942 ha ka shnong Fatehpur ha Pirganj upazila jong ka distrik Rangpur .
Ha ka jingiakhun IPL 9 jong u Nehra u la shah ktah ha ka jingshitom kaba rit ha ka kjat jong u ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
" Ngi dei ka India ngi kwah ba kane ka ri kan long kumne . " " "
Ha u snem 2010 80 na ka shispah na ka snam la lum lyngba ki nongai snam mon sngewbha .
Khublei ia ki paidbah ka Arunachal Pradesh ha ka sngi long jylla jong ki .
" U Moses u la ong, " " Tang U Trai jong nga uba tip ia kata , ba la thoh ha kawei ka Kitab . U Trai jong nga um bakla ne um klet . " " "
Ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka ain halor ka jinglum jingtip kam shym la kylla .
Haba iehnoh ia ka jingpyrshah jong ka India , u Sharif mynta ka sngi u la ong ba ka Pakistan kan pynlong ia ka jingiakren bad ki riew pyniakhlad jong ka Kashmir ban shim ia ki ha ka jingshaniah shwa ban ia kren ia suk bad ka India .
Watla , ka jingbun paid ha India ka kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ka iingmane kaba rim kaba rim ka don ha khmat ka bneng kaba heh kaba blue .
Oh , nga la mih . Na ka bynta shipor .
Ka jingpule ia ka jinglong jong ki jingthung kiba phuh syntiew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ghats ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ki lum ha ki plan ban pynneh pynsah
Kumno ngan pyni ba nga buh hajan ka sngi U Jehobah ha ka jingmut jong nga ?
Napdeng katei ka kynhun ki don u Fred Kent , u Pete Grannis bad u Kristin bad u William Hubbard .
Hadien ka jingleh , u nongpang u lah ban leit trei biang mardor khlem kano kano ka jingsangeh .
Ka don ka jingngeit paidbah ba u riewkhuid u lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh .
Ka Commission ka lah pynban ban ialang bha tang lada baroh ki ri kiba iadei ki kloi ban iashim bynta .
U la ioh ia la u khun u Khwaja Atiqullah ban shah hikai ha ki jingrwai bad ki jingrwai kiba tbit bha ban tem violin .
U Munim u la shah thung kum u Chief Justice jong ka ri Bangladesh ha u snem 1982 na kane ka kam u la shongthait noh ha u bnai Nohprah 1989 .
Thiah haba u khunlung u thiah .
Ka Academy ka lah katkum ki jingbthah ba la ai da ka Sorkar na ka por sha ka por ban thung ia ki ophisar bad ki nongtrei khnang ban lah ban pyndep hok ia ki kam jong ka .
Ka Jylla India da ka riti synshar jong ka kam dei ka ri Hindu .
Hadien kata ka sngi , u Robert u la bteng , ngi la leit sha ka skul Swazi ha kaba ngi la ioh ia ka jingshem kaba sngewtynnad tam na baroh .
Pyndonkam ia ka jinglehkai kaba biang bad ka lyer kaba khuid man ka por .
Ka longiing jong ngi ka leit sha ka Mass man la ka taiew , bad u kpa jong nga u la don bynta bha ha ka parish .
Ka la dei ka por ba ngin ym don ka jinglehkmen plie .
Ki jaka kyntang jong ka ri India ki la kylla long ki bym kyntang .
Hynrei nangta phi lah ban ong ba , balei ym pynmih hi dalade ia kine ki value baroh kiba lah ban long bad ai ba ka kompiwtor kan pyntreikam .
Ia kine ki rangbah la kem da ka GRP .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham jur jong u slap na ka bynta ki jaka kum ka Indore , Bhopal bad Jabalpur .
4 tylli ki buit treikam na ka bynta ka rep ka riang
Pule bniah ban tip kaei kane ka jingiapher .
Ka Khajuwala ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Bikaner ha Rajasthan ha ri India .
Uttarakhand : Ki rel kin bujli ia ka ktien Urdu da ka Sanskrit ha ki jingker jong ki platform .
Ka India ka dei ka ri kaba dang rit bad ka rta kaba pdeng ka long 27 snem . 6 snem .
U Raj haba u sngewthuh ia ka jingbakla jong u u leit bud ia ka Priya , tang ban shah pynjah burom ha kiba ha iing jong ka .
Hynrei ki iingbishar ki la jied ban pyntreikam lyngkot ia kane ka ain , da kaba ailad ia ka jingshah lehbein de facto ban bteng .
" " " U Smith u la pynlong ruh ia ki jingjurip ha Budaon, Lalitpur, Orcha, Bundelkhand." " "
" " " Katkum ka jingkheiñ jong ka World Bank ka Kuwait ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba riewspah na ka bynta uwei u briew " " "
U kpa u Pataudi u la pynithuh ia u sha ka jingriewspah bad jingitynnad jong ka jingrwai classical jong ka ri India bad da ka jingbthah jong u , u la nang ban tem ia ka flute , ka harmonium bad ka tabla .
Ka paw shai ba u la long uba sngewskhem palat .
U lyngdoh u kylli lada phi kloi ban pdiang ia ka niam Katholik .
Kiba la shah sumar ha ki hospital ki long 149 ngut .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 15 tarik u Risaw 2019 .
Ki mat ba kongsan jong ki Allowance ba la mynjur da ka Union Cabinet ki long kumne harum :
Da ki hajar snem mynshuwa ki khynnah Egypt ki ju ialehkai bad ki doll kiba don ki wig bad ki dkhot met kiba lah ban pynkhih kiba la shna na u maw , ki khiew bad ki dieng .
Ka SC ka la bynrap ba baroh ki kyndon thung ia ki ophisar kynthei kin long kumjuh kum ki paralok shynrang jong ki .
Ki briew nongkyndong ki don , ki don .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndap ïa ka pyrthei da ka khubor jong ka Hima .
Ka Chacha Chaudhary ka la long ka Brand Ambassador jong ka NamamiGange Project .
U kpa jong u u dei u colonel uba la shongthait .
Rs . 8 klur la mang na ka bynta ban pynheh ia ka Kerala Institute of Entrepreneurship Development .
Ka jingkiew dor bad ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jingsiew , kaba la pynjur da ka jingeh jong ka Gulf , ki dei ki mat kiba pynsngewkhia jur .
U la ai jingmut ruh ba dei ban weng noh ia ka khajna import ia ki nar bad ka khajna export kaba 15 percent ia ka nar .
Ka Alia Bhatt ka dei ka kynthei jong kane ka phlim .
U la kamai 18 tylli ki Test ton haduh mynta ha ka jingim jong u .
Kum shibynta jong ka jinghikai ka SLt Shivangi ka la niah liengsuin Pilatus PC 7 MkII , ka Basic Trainer ha AFA bad pyndep ia ka Dornier Conversion ryngkat bad ka Indian Navy ha Kochi .
Ia kane ka jingjia kaba kum kane la iathuh ruh na ka skul Vidya Niketan jong ka distrik Vaishali .
" Nga sngewtynnad ban sngap jar bad ong, " " Khublei shibun . " " "
La khmih lynti ba ka iingbishar kan sa pynbna shen ia ka rai ba khatduh halor kane ka mukotduma .
Ka pisa ba la buh ha kine ki 428 tylli ki case ka long kumba 4,500 klur tyngka .
Wat nym mareh beit sha kane ka sienjam shwa ban leh ia ka jingwad bniah bad duwai na ka bynta ka jingstad . U briew uba stad u shim por ban pyrkhat ia ki step jong u .
Ka long ka mat kaba jylliew bha kaba dang wad bniah bha .
Ngi pyndonkam ia ki thermal spectra jong ki khlur ban tip ia ka jingshit jong ki .
" Nga la ju long uba hok . " " "
5 tylli ki jingbakla jong ki shynrang ban kiar
Ia kane ka ring la shna tynrai da u phlang Dharba .
To ngin sdang da kawei na ki jingpyrshah kaba ju jia ia ki GMO .
Kumba 500 jait ki jingthung kiba don ka jinglong dawai ki don ha ki khlaw jong ka ri Bangladesh .
Hangne ​​ki don 3 tylli ki jingthep pisa ba la ai jingkhein AAA na ki NBFC kiba kham shngain bad kiba ai sut kham bun ban ia ki bank .
Ha kane ka jingiakynduh lang u Chief Secretary ha ryngkat ki secretary jong ki tnad bapher bapher ki la donlang ruh ha kane ka jingialang .
Ka India ka la leh sniew ha kiwei pat ki kyrdan ruh .
Uwei um lah ban kyntait ia ka jingma ba ki coach bad kiwei kiwei ki kali kin shah pynsangeh bad talasi bad shah kem .
Bun ki jaka pynkylla mar ki dawa ba uwei un register kum ka kam .
Kum ka nuksa u Paul u pyndonkam kum kine ki kyntien kum nga sngewskhem bad nga tip bad nga sngewskhem ha U Trai Jisu .
Ka India ka la shah rem ha ka Test series pyrshah ia ka England .
Ha kiba bun ki khep ym shym la ai jingsiew .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla watla kam pat shai bha halor kane ka kam .
U Dhoni , U Ashwin u la pynhiar kyrdan ha ki kontrak ba thymmai jong ka BCCIs .
Ka jingïaphetrieh katkum ka aiñ , kaba ju long kaba duna bha , la ai ïa ki kynthei Patriot kiba ki tnga jong ki ki kyrshan ïa u Syiem .
Ia ka shini ba la pyndap la ioh biang da kaba pynkhleh lang ia ka syrup kaba sah bad ki jingsait na ka jingpyniasoh bad pynkylla kristal biang ban pynmih ia ka shini kaba saw .
La rai pynrem ia u bad la phah ia u sha phatok shi jingim .
U Jayasree bad u Maithreyan ki la thaw ia ka jingkylla kaba khraw da kaba ki la iashong iasah lang shabar ka shongkha shongman ha ka juk ha kaba ki nong Malaya kim pat tip satia ia ka jingmut jong ka jingiashongkha lang .
Ngi ngeit ba ka jingpynbeit shabar ka iingbishar ia ka mat Ayodhya kan wanrah ia ka jingiatylli bad jingsuk kaba jrong hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Mynshuwa ka Oxford , Glasgow , Dublin bad ka Newcastle ki la weng noh ïa ki khusnam jong ka Suu Kyis Freedom of the City .
Ym shah ban palat ia ka 20 ngut ha ka por ba don ki jingleit ontep .
Ka kynhun pyrshah ba kongsan jong ka Punjab ka AAP ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan ïa ka jingïalang jong ki nongthaw aiñ ban thaw ïa ka buit treikam na ka bynta ka jingïalang jong ka dorbar dorbar ban wan sha ka 24 tarik u Nailar ban ailad ïa ka kynhun lehnoh jong ka party ban ïashim bynta .
Ia kine ki dur mynta la pyni ha Brighton Museum .
Katba u Ranbir Kapoor u ak kum u nongialehkai surok u Johnny Balraj ha kane ka phlim , ka Anushka ka ak ia ka nongrwai Jazz ka Rosie .
Kane ka pyni ba ka sorkar ka shaniah ha u briew ym ha ka tnat treikam .
Ha ka taiew ba la dep ka jinglum jingtip ka long Rs 1 . 03 lak klur .
Hynrei ka kyrwoh kam shym la kdew ia ka ri na kaba la wanrah ia katei ka package .
Ka jingshah bom hapoh ka mosque Shiite Afghan kala iap 1 ngut , mynsaw 7 ngut .
Ha ka snem 1889 , ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Second International , ka la iakynduh ha Paris na ka bynta ka jingrakhe shispah snem jong ka jingkylla jong ka ri France bad ka Exposition Universelle .
Bad wat ngi kwah ia kajuh .
U Padmashekar bad kiwei kiwei ki la ia don lang ha katei ka jingialang .
Hadien jong ki ka don ka kynroh maw .
U Bhupathi u la mih madan khatduh eh ha ka jingiakhun marwei ha u snem 2001 bad kata ruh ha ka jingiakhun ha ka Davis Cup pyrshah ia u Takao Suzuki na Japan .
Nalor u Zubair Khan kiwei pat kiba la shah pynieng ki long u Arshi Khan , ka Bandgi Kalra , ka Shilpa Shinde bad ka Jyoti Kumari .
Balei ba um shym la iakynduh ?
" Ki nongjngohkai pyrthei kiba napoh ka ri kiba wan jngoh ia ka Goa ki dei ki " " scum jong ka pyrthei " " bad ki nongwan jngohkai pyrthei na shathie jong ka ri India ki kwah ban thaw ia ka Haryana ha Goa , ong u myntri ka tnad sor bad ka ri jong ka Goa u Vijai Sardesai . "
Ha kane ka jingialang u Principal Secretary u Myntri Rangbah ka jylla u Rohit Kansal u la don lang ruh ha kane ka jingialang .
La pynhap ia ka Kuch Bihar , Tipperah bad Kamrup hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal .
Yn ai dawai bad jingai jingmut ia ki nongpang khlem jingsiew .
Haba kylli la u Walsh u la weng ne em ia ka jingiehnohkam jong u , u Thomson u la ong ba kam donkam ia kata .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynskhem ba palat 70 percent na ki jingiap ki dei namar ki jingpang ba iadei bad ka jingpang .
Na kitei 40 ngut ki la shah pyniap ha ka jingialeh suloi bad ki pulit , 22 ngut bad ka RAB bad kiwei pat bad kiwei pat ki kynhun shipai .
Ia ki jingsah jong u Gregorios Abdul Jaleel la pynneh pynsah ha St . Ka balang u Thomas Jakob jong ka Paravur ba shatei .
Ka long kaba phi sngewtynnad .
Ka sha bad ka beer ba la shna ha ka jaka ki long ki jingjied ba pawnam na ka bynta ki jingdih .
U nongialehkai u lah ban siat ha ki 8 tylli ki liang .
Ka Tata ka jaka pule ha ka thain Devnar ka dei kum kata ka jaka pule .
Kumar , u Myntri pla tyngka jong ka Assam u Himanta Biswa Sarma bad katto katne ngut ki heh sorkar na ka jylla bad ka Centre ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ïa u Hrithik ryngkat bad u Sanjay Dutt , ka Priyanka Chopra Jonas , bad ka Rishi Kapoor .
Ka sorkar ha kaba sdang jong u bnai ba la dep ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha ki 12 tylli ki district jong ka jylla .
" Nga kham ieit ia phi man la ka sngi . " " "
Ki khlieh jong ki jaka pule , ki nonghikai , ki nonghikai ba kyrpang , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kin iashim bynta ban iamir jingmut halor kane ka sobjek .
Kane ka jingai khusnam kan long ha Bangalore ha u bnai February jong u snem ban wan .
U Mycroft u la wad ia u Enola da u Inspector Lestrade jong ka Scotland Yard .
Ka jingwad bniah ia ki briew kaba plie ia ka jingpynrung
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki sim kam dei tang ka jingleit kai wad jingbam .
Kaei ka jingktah ia ka iew stock ?
Ka jingkwah jong ngi ban pynkylla ia la ka ri ka don ka jingiadei kaba ym lah ban pyniakhlad bad ka pyrthei shabar .
Nga la long wat u Myntri kam pohiing shisien .
Ka synshar paidbah ka kdup ia phi namar ba ka kwah , ym namar ba u kpa jong ka u don ha ka kamra kaba marjan ba la teh kynjri ha u radiator ryngkat bad ki electrode ba la pyndait ha ki bniat jong u .
" " " Ha ka tweet jongu, u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong, " " " " " " " " " " " " " " " " "
U ialam bakla ia ki briew da kaba pynphriang ia ki jinglamler niam ban pynphai noh ia ki na U Jehobah bad na ka Ktien jong u .
Khublei shibun ba phi la don ka back jong nga .
Bit ki aktor ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim .
Ka jingialang jong ka Ground Zero 2015 hangne ​​mynta ka sngi .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la ai khublei ia u Subedar Vijay Kumar uba la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop 25 meter rapid fire pistol jong ka London Olympics .
Ki khlem sangeh haduh ba ki briew kin mynjur ban pynkhuid ia ki jingsiew .
Ka Ministry of Labor Employment ka Mega Camp ba la pynlong na ka bynta ki Nongbylla Beedi bad ki Nongbylla ki bym shym la pynbeit da ka tnad ka kam ha Bareilly Mynta ka sngi Palat 6000 ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ha ryngkat bad u Antara , u la pynmih ia ka jingialang jong ka jingiadei bad ka Asia ha ka snem 1947 .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki lai tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don ia ka jingpang polio .
U khlur ba la shah rai pynrem u Salman Khan u pan jingbit na u HC ban leit sha Dubai
Watla u Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan u Imran Khan u la don ha katei ka jingbam janmiet hynrei ym shym la don kano kano ka jingïakren sngewbha hapdeng u PM Modi bad u .
Ngam tip lano ka United Nation kan leh , hynrei lada ym lah ban pynbeit kloi ia kine ki jingeh , te kane ka jaka treikam ruh kan sa long ka bym donkam shuh .
Ka jingpynbiang pisa kaba la ioh na ki tyllong kiba nabar ri .
Mar ia tip ia kane ka longkmie ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ki la ia poi kha ha u bnai Lber 2002 .
U Register jong ka University of Science and Technology ha Shahjalal u Mohammad Ishfaqul Hossain u la mudui pyrshah ia u samla pule jong katei ka skulbah u Mahir Chowdhury .
Nga la iohi ia u Mr . Tumnus pat ! Bad ha kane ka kynti u Edmund ruh u la leit .
Palat 10 lak ngut ki nongleit nongwan ki la poi sha ka jylla trai jong ki .
U Rajiv Gandhi Memorial u dei u jingkynmaw ia u Rajiv Gandhi myntri rangbah duh jong ka Ri India ha ka jaka ba u la shah pyniap ha Sriperumbudur , Chennai , Tamil Nadu India .
U Myntri Rangbah jong ka tnad kam pohïing u Mr . M . S . U Dagur u la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka ain bad ka rukom treikam jong ki pulit bad ka rukom thung kam .
U Mr . Grady , lada phim lah ban iarap , ym don daw ia phi ban don hangne ​​.
ki jaka ba ki leit wai , hynrei kaei kaba ki leh ka long .
Kumba ong u riewstad Oscar Cullmann u Plato u pyni ia ngi kumno u Socrates u leit sha ka jingiap jong u ha ka jingsuk bad jingjemnud ba pura .
Ha u bnai Nohprah , kawei pat ka jingleit thma shipai ha ka thain Muhamalai ka la kut ha ka jingshah rem kaba kum kata , kaba la pynduh ia ka jingim jong ki phew ngut ki shipai .
Hato ka Centre ka la buh jingeh ?
Ka Fakt Marathi ka dei kawei na ki tv channel ba pawnam tam ha ka thain Maharashtra .
Ki don bun ki rukom ban pynlong ia u ban dih .
La iathuh ba sawphew ngut ki briew ki la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki party ki ialam bakla halor kane , ki kyrpad ia ki Muslim ban pyni ia ka jingpyniaid .
Ka la long bad ka dang long ka jingthung pisa bad , namarkata , ka hap ha ka jingkylla jong ka iew ka hat .
Hynrei ngin shong hangne ​​bad ngin sa shah sngap , ka ong .
Watla ki briew riewlum ki dei ban ioh ia ka bai lutksan , hynrei bun ki nongialeh pyrshah ki kynnoh ba kim ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
U Dhumal bad u Satti ki iakhun na ka Hamirpur bad Una constituency .
Ka jingpeit bniah na jngai ka thew kyllum ia ka jingpyndonkam ia ki teknoloji sensor ban lap ia kiei kiei .
Ka kali kaba iaid stet ka la jngi na ka bynta jong ka surok bad ka la shah tynrah ha ka jaka iaid . . .
Ki pulit ka Vellavedu ki la register case .
Ha Switzerland , ha kaba ka la long lypa ka bynta ba la pynskhem jong ki nongthep vote ha ki thain , ki nongthep vote ki ioh ia ki password jong ki ban ioh ia ka ballot lyngba ka postal service .
Ki jingrwai ki long ha ki lai tylli ki ktien Bengali , Malayalam bad Hindi .
Baroh ar ki Alt key ryngkat ki pynkylla ia ka jingpynbeit .
Ki nongthoh khubor Jogendra Singh , Gauri Lankesh bad u Ram Chander Chhatrapati .
Palat 150 tylli ki jingpynkheiñ aiñ la ïoh jingtip ha kylleng ka Algeria .
Hynrei u la pyllait ia baroh ar ki shipai Sri Lanka bad ia ka LTTE , da kaba iehnoh ia ka jingma ba kawei pat ka kynhun kaba khlem kyrteng ka la khaii tuh ia ki tiar ialeh .
" Ym don jingleh eiei pyrshah ia ki " "paralok karkhana " " jong u Modi , ong u Rahul "
Ka jingkyrshan ia ka polisi na ka bynta ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynmih jingmut bad ka Sorkar
Ka la shah sumar hadien kata .
Lada u dang im bad u peit ia ngi , te pyrkhat ia kaei kaba phin thoh mynta ka sngi .
Ka Everve Electric Scooter Kan Pyni Nyngkong Ha Ka Auto Expo : Kan Ai Ia Ka Jingpynwandur Ka Jingpynwandur Bad Ka Jingtreikam Babha tam
Kumno u nongialehkai un pyniaid ia ki jingshah shoh ne ki jingshah pynkhih jong u ?
Nga sngew donkam ban shna ia kum kane ka application namar ym kum shabar ha kaba don bun ki apps bad ki website kiba don kum kine ki jingtip , ka Kashmir kam don satia .
Mynta khatduh khatwai ka WhatsApp ka pynmih ïa kane ka bynta sha ki nongpyndonkam jong ka Android Beta .
Ka jingthep vote kan long naduh ka por 7 a . m . haduh ka por 5 p . m . ha ki 12 tylli ki 699 tylli ki jaka thep vote ha ki 61 tylli ki konstitwensi kiba saphriang kylleng ki 13 tylli ki district .
Ka Priyanka Chopra ka mih na ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan .
Ka apex court ha ka taiew ba la dep ka la kyntait ban sngap ia katei ka jingkyrpad bad ka la bthah ia u Dhanda ban leit sha ka High Court shwa , hadien kata u Dhanda u la ujor da ka dorkhas ha Bombay HC .
Hynrei kata ka dei ka jingstad jong ka jingkhein .
Katkum ka kotkhubor Bild ki pulit ki la kem ia uwei u briew .
" " " Ha kawei ka por ka Aru Apa ka la pynduna ia ka sur jong ka bad ka la kylli, phi tip ia kano kano ka khubor shaphang u Shafiq Bhai jong phi ? " " "
Mynta phi lah ban pyrkhat , ah , ka don ka lad : ki jingphohsniew .
Te kumno ka la ioh . . .
Ka Pakistan ka censor board ka la khang ban pyni ia ka phlim ba la ak ka Anushka Sharma ka ' Pari '.
Yn pyntip ia u nongpdiang shaphang ka khubor lyngba ka SMS .
Wat ailad ia lade ban pyndem ha kum kane ka jingsngew pop kaba la pynpaw pyrthei .
Ka tulop jong u ka long shiphew tyngka shibnai .
Kaei kaba u Jisu u ong ka pyntngit ia u briew , bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki ktien U Jisu ?
" Ia kane la leh da ka jingbthah jong ki katto katne ki kynhun sain pyrthei , " " u la kynnoh ha ka kyrwoh . "
La kdew ba ka KIIFB kam don la ka jong ka lad kamai bad ki ram kin kylla long ka jingkitkhlieh ia ka jingmih jong ki jylla .
Ka ben dieng ka shong ha ka lynti iaid kjat kaba la shna da ki nar rong saw .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Congress ka la jied ia u Ajay Rai kum u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabha .
Ka Durga Puja ka pyni ia ka jingjop jong ka hok halor ka jingsniew bad ka jingtip halor ka jingbymtip .
Ngi la don ka jingpyrshang ba kynja mariang khyndiat .
Ki kam shna jingshna , ha kiba bun ki liang ki pyniadei ia ngi bad ki tynrai jong ngi .
" " " Mynta ngi lah ban khmih lynti ia ka Germany khlem ki suloi bad ka jingiaumsnam . " " "
Peit ia ka khun jong nga ka Tamizh .
Kumta ka jingong jong u Manilal ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ka niam bad ka saian ha ri India ka long kaba khlem nongrim .
" " " Ki nongrwai ki pyni ia ka scene na kawei ka drama , " " " " Ram Mohammad Singh Azad " " " " , ha ka Sector 17 Plaza ha Chandigarh ha ka Sngi Thohdieng . " " "
Lada phim ioh lad ban ioh ia ki jingthoh kiba la pynmih ha ka , hato phin sa kylla long kiba tlot mynsiem ?
" Ka Minaj ka la don ha ka jingleit jngoh jong ka " " The Pinkprint " " ban kyrshan ia ka album ba thymmai jong ka kaba don kajuh ka kyrteng ."
Pynduh ia ka dialog ban pynthikna ia ka jingmih , sdang biang bad khang ia ka jingleh .
Adis Technologies , Belagavi , Karnataka 2 .
Ka la duh bor ha MP , Rajasthan bad Chhattisgarh .
DA KA JINGPYNSHAR DA KA JINGNGEIT JONG U , U CAM BAN IOH BA KA LYNTI SHAKHMAT KAM LONG KA JINGPYNBNA .
Hato ka dak ka mut ba u nongniah kali u ngeit ha ki kambah ?
Phi dei ban leit phai biang sha u paralok jong phi .
Ka la long ka sngi kaba phylla .
Ka sorkar Rajasthan ka la pynbna ruh ia ka jingsiew bai lutksan kaba T.2 lak na ka bynta kiba ha iing jong kiba iap .
U Zakir Naik u la mad ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u ha India namar ba u la pynkhih ia ki kam leh donbor da ki jingkren jong u bad ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa , naduh u snem 2016 .
Ka paw shai ba ka rai ban shongkurim ka dei ka rai shimet .
Ki jinglehniam jong ka kolshor ki long haduh bad kynthup ia u snem thymmai .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynbna ia ka dor jong katei ka kali .
Kumjuh ruh la rai ban pynthikna ia ka jingpahara jong ki pulit ha ki prokram ialap elekshon ba la pynlong ha ki khappud khlaw .
Tang 15 ngut na ki ki dei ki kynthei .
Kan iakhun na ka shuki jong ka Krishna Nagar kaba don ha mihngi jong ka Delhi .
Kaba kongsan ka long ba ha ka jingialap elekshon , ka sorkar Bush ka la thmu ban pynduna ia ka jingma jong kano kano ka jinghiar thma jong ki shipai US ia ka North Korea .
Ka aiom lyiur ka la jan poi .
Baroh ar tylli ki jingialehkai ki la shah ktah ha u slap .
Ka don sa kawei ka jingkyrpad , wat phone ia nga ne kiba ha iing jong nga ha iing , phin dang iai bteng ban ioh updates ha twitter bad facebook .
Ka Blog Bus ka ialam ia ki blogger , ki activist bad ki nongthoh khubor ban ai khubor halor ki mat bapher bapher ha Palestine .
Ki samla pule ki la rakhe ia ka sngi ha ka rukom kaba kyrpang .
Ha kajuh ka por haba jubab ia ki jingkynthoh jong u Patil , u Khadse u la buh jingkylli ia ka jingnoh synniang jong u barim ha kaba pyniar ia ka nongrim jong ka party ha Maharashtra .
Ka jingkhriat kan iarap ban pynjem ia ka jingpang bad pynduna ia ka jingsma .
Ka jingtei kaba don ka kynja baje ha khmat bad ha ka liang jong ka hajan kiwei pat ki jingtei .
U myntri ka sorkar pdeng u Rao Inderjit Singh u la ong ba ha ka por jong ka sorkar u Modi la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
U Inu u la pynskhem ruh ba ka sorkar kam kyrshan ia ki jingpyniap briew shabar jong ka ain .
Nga tip ba phi bunkam bha kumta nga la tieng ban pynthut ia phi .
Phi lah ban leh kumta namar ba phim phong jain ei ei .
Ka Amnesty International ka la ong ba palat 300 ngut ki la shah pyniap .
Ka Jingsynshar U Jehobah bad ka Jingtrei jong U .
Ki lad pathai khubor ki ong ba ki don ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kiba jia , kumta phah sa kawei pat sha khappud , u la ong .
Lai ngut ki ophisar IAS ba la pynkynriah kam : Ka sorkar Punjab ha ka sngi thohdieng ka la pynkynriah bad pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar IAS bad uwei u ophisar PCS .
Lada ka jingbthah ka long kaba beit , ym shym la leh ei ei ha ka por jong kane ka pulse jong ka kynja kynja .
U Ullah u la iathuh ha ki ophisar tohkit ba u la shna ia katei ka tiar pynbthei ha ka jaka trei jong u , kaba katkum ki katto katne ki lad pathai khubor ka dei ka kompeni bording .
Pyndonkam ia ka kti jong ka soda ha ka sniehdoh kaba sngem .
Kane kam dei ka lad ban im .
U Sharif u la weng noh ia ka kaiphod .
Ha u snem 2002 , ka dorbar bah jong ka IHEU da kawei ka sur ka la pdiang ia ka jingpynbna Amsterdam 2002 kaba pyni ia ka jingkren ba shai jong ka jinglong briew ha ka pyrthei .
Ki nongpyniaid telecom ki ioh ia ka bai pyniasoh na ka bynta man la ka jingkhot ba wan na ki network jong kiwei pat ki nongpyniaid .
Kum ka jingkynthoh , ki nongbah Delhi ki la sdang da kaba sniew .
Dei hangta ba ka jingiateh ka kut .
Ka cell kaba la pynlong da kawei ka nucleus .
Ka National Herald ka panmap na ka bynta ka jingkren halor ka rai jong ka Ayodhya
Ban pynkylla ia ka jaka sah u briew uba donkam ban phah ia ka fax ha ka kot shithi jong ka kompeni ryngkat bad ka dak jong ka kompeni kaba biang bad ka dak kaba biang kaba kdew ia ka jaka sah kaba rim , ka jaka sah kaba thymmai .
Katba uwei na katei ka thain u la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
U SI u la ong ba u la ong ia u nongialam jong ka AL ba ym don mano mano ba lah ban pynieng ia kano kano ka jaka ha ka surok jong ka sor .
U Myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Bikram Keshari Arukh u la pyntip . . .
Ka jingpynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki klient .
Ka jingkylli kaba ar ka long kaba suk ban jubab .
Kane ka kam ka la thylli ha ka 1 tarik u Risaw 2012 hadien ba la weng noh ia ka kam da u Justice DS Dhaliwal .
Tolaram university college ka don 01 tylli ki bos ban kit ia ki samla pule na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Narayanganj .
U shim ia ka jingong jong uwei u nongleh beijot uba la shah rai pynrem : Ki kmie ki kpa ki ai ia ngi ia ki khun jong ki . . . . Ki la pynsuk ia nga .
Ka tyllong : Ka Blog Syria kaba pynkhihwin
Bad ngim donkam ia ka coven , ngi donkam tang kawei ka nongleh jadu barit kaba donbor .
Kine ki mrad ba bam dohkha ki long ha ka jingshisha ki nongshong shnong ha ka thain shatei lam mihngi bad ki don katto katne ka jingiasyriem ha ka dur bad ki masi .
Hooid lada ngi tip ba kaei kaei kaba ngi la kular ka long kaba pyrshah ia ka Jingthoh Bakhuid ngim dei ban leh ia kata .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong utei u Maoist ryngkat bad katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli .
Hadien ki jingmih khubor bad ki khubor lamler kiba jur , ka OnePlus ka la sdang suki suki ban pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka OnePlus 6 jong ka .
Ajay Devgn bad ka khun jong u ka Nysa .
Kumta ngam shym la sngewtynnad than ban leh ia kane ka phlim .
Ha ka sngi kha jong u Pandit Deendayal Upadhyay u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkyntang ruh ia ka iing thymmai jong ka ONGC ka Deendayal Urja Bhawan .
Mynta ki don kumba 2075 tylli ki seng kynthei bad kumba 1 tylli . 98 lakh ki kynthei kiba la pynlong dkhot .
Kine ki kompeni ki dei ban pynsangeh noh mardor lym kumta ngin sa shim khia ha la ka jong ka rukom .
Teng teng , kum kine ki samla pule ki lah ban shim ia kaei kaba i kumba ka long ka nongrim kaba ym thikna ha ki katto katne ki mat .
" " " Nga la ialehkai bad u ha ka PSL," " la ong u Rauf. "
U la shna katto katne ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki novel .
Mynta ki iatrei lang ha kaba wanrah ia ka khubor jong U Blei jong ka jingsuk bashisha sha ki briew kiba na baroh ki jaitbynriew bad ki jingngeit ha kane ka ri kaba jynjar .
Ka Kellyanne Conway Manager jong ka jingïalap elekshon jong u Trump ka la ong ruh ba ka jingpynbna ïa ki jingthung kam myntri kan long ha kane ka taiew .
Rocking ba nyngkong eh na ka bynta u Navdeep Saini .
Namar ba ngi ïoh mad ïa ka jingshai bakynja mynsiem te ngi dei ban leh aiu ?
Kiba bun ki ulama kiba sah ha India ki la pdiang ia ka lain da kaba sngewthuh ia ka jingshisha jong ka jylla kaba bun ki Hindu .
U Sandeep Raj u dei uba pyniaid ia kane ka projek .
Ki license iing bam jong ki katto katne ki jaka bam McDonalds ha Delhi ki la kut por .
Napdeng kiba iap ki don 10 ngut ki shynrang bad san ngut ki khynnah .
Bun ki iing kiba kongsan ki don ka jaka sah jong u president , bun ki shnong bad ki nongbah ki don ki surok ban kynmaw ia ka jingleh donbor jong u Obiang pyrshah ia ka Macas , bad bun ki briew ki phong ia ki jain kiba la thoh ia ka khmat jong u ha ki .
Nga kylla kum u briew .
Hynrei nga la sngap ia ka ?
Ka seng ka la maham ia ki nongtong dohkha kiba iakhih ba kim dei ban leh kum ki bor pynthut ia ka jingiakren kaba dang pynkhreh hapdeng ka LTTE bad ka sorkar .
Ka la long ka jait kot lyngkdop ba u don .
" " " Ka dur ba la thoh da ka kti jong u Gandhi ka pyni ia u katba u dang leh ia ka kam jong ka jingim jong u , " " la ong u Bobby Livingston , Executive VP ha RR Auction . "
Na ka bynta kane , ka Jylla kan hap ban kit ia ka jingkit kaba khia kaba T.10 klur man la u snem .
Tang da kaba duh noh ia ki pud baroh ka jingaiti ka pyndep ia lade .
Ki pulit ki la rah ia u Jayaraj bad ia u Bennicks sha Kovilpatti Hospital na ka bynta ban phah test ia ka jingkoit jingkhiah .
Palat 400 tylli ki bus bad ki trok ki la ap ban shah pynpoi ha katei ka lynti .
U myntri rel pdeng jong ka Pakistan u ai jingbit ia ka jingiateh ka pyniasoh ia ki lai tylli ki ri bad pyniaid ia ki rel kane ka dei ka jingiateh .
Ka Boston ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba bun briew tam ha ka ri America .
La pyndonkam ia ka Ocimum sanctum na ka bynta ban pynmih ia ki dawai .
Ka BJP ka la pynbna ia u Eranna Kadadi , u Ashok Gasti kum ki kyrtong na Karnataka na ka bynta ka RS poll .
Ha kaba kut ka thma bah ba ar ka kynhun jong ki riewstad ki la sdang ia kane ka jingwad ha ka Bell Telephone Laboratory ha America .
Ki briew kiba dei na kawei ka niam ki leh ia kane .
U President jong ka America u Donald Trump u la kren shai halor ki jingpyrkhat jong u halor ka phang ba la kynnoh ba ka China ka pynsaphriang ïa u novel coronavirus sha ka pyrthei baroh kawei .
Kane harum ka long ka jingkren ba la pynkylla na ka poim : Oh !
Khan hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Hynrei ki hap ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , 74 ngut . 04 na ka shispah na ki nong India ki lah ban pule bad thoh .
Kawei na ki por ba kongsan jong ka jingim jong u ka la wan hadien ba u la iehnoh ia ka MGM .
Ka headquarter jong ki Skul Pule kan long ha ka headquarter jong ka University , .
Da ka jingkiew ka jingiashim bynta jong ki Protestant , pynban , ki kam mishoneri jong ki ri Africa ki la nang kiew .
Mynta leit shakhmat bad her .
Ngi dang iatreilang ruh bad ki nongiashim bynta ha ka iew umphniang , kynthup ia ki nongpynmih bad ki nongthied , ban pynthikna ia ka jinglong ryntih jong ka iew .
Napdeng kiwei pat ki jingpyrshang , ka kynhun synrop ka la pyrshang ban pynlong ia ka Afghanistan pyrshah ia ka India Bilat .
" " " Ka jingbun kam na ka bynta ka card . " " "
Kane ka dei ka kam kaba eh bad kaba rem dor .
Bun ki hippie ki kyntait ia ka niam ba la pynbeit bha na ka bynta ka jingshem ba kynja mynsiem kaba kham kyrpang , bunsien ki shim na ki jingngeit trai ri bad ki briew .
Ia ka jingshakri ba aiti lut jong u kum u nongthaw ain , myntri , u dkhot jong ka iing dorbar bad myntri rangbah ka Arunachal Pradesh yn sah kynmaw beit .
Hadien kata u la leit sha phyllaw jong ka Nandanam Arts College .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki don lang ha ka jingrakhe sngi kha jong u Saif !
Ka bank ka ai pisa sha ki 44 tylli ki bynta ba kongsan ha ka kam karkhana ba la jied da ka sorkar .
Spy Pics : La iohi ia ka diengphna jong ka maruti celerio . Ka jingpynbna kaba jan ?
Kumno ka jingsiewspah ka la ktah ia ki jingim wat ha kane ka pyrthei kaba mynta ?
Hynrei nga dang rah ia ka phone jong nga kylleng kylleng .
Lah ban ai ïa phi kiwei pat ki jingbthah ha kaba ïadei bad ka jingïalap khlem riti ne ban rah ïa ki tiar kot .
Ka Germany ka la sdang biang ia ka jingkhynra khappud ha ka sngi Nyngkong .
Ki khot ia ka iing jong ki ka Kgari , ne ka Paradais .
Kum kane ka jingpynkylla ryntih ia ki dak la ong ba ka don ka entropy kaba heh bha .
Sagore Dutta Memorial Medical College and Hospital , Kolkata .
Ka tnad ka koit ka khiah ruh kan sa tohkit ia kane ka jingjia , la ong ka Kong Ampareen .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Ansari u la ong ba ka kam pynmih kot ka kiew bha ha kane ka ri jong ngi watla kiba bun ki briew ki pynlut bun ka por ha ki Computer bad ki Social Media .
Kumta u Paul u ong ba naduh kaba sdang ka jingdon jong u briew , ka la long kaba lah ia ki briew ban ' sngewthuh ' ia ki sakhi jong ka jingdon jong U Blei da ki jingthaw kiba lah ban iohi .
Kane kan ai ka jingkyrshan kaba donkam ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot .
Kane kan pynlong ia ka Pakistan kum ka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka sainpyrthei , la ong u Sharif .
Ka shnong Murshidabad ka khih hadien ka jingshah leh beijot bad shah pyniap jong kawei ka longkmie
Salahuddin M Aminuzzaman : Ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri Bangladesh ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba donkti ha ki kam peitngor bad u dei uba trei kum u nongñiah Jeep , ong u Additional Director of Intelligence u Umesh Mishra .
Ki don katto katne ki lad ban bei tyngka ha ka rupa .
Kumba ka kyntien ka jingthmu ai jingïarap ka mut , kine ki jait jingai sngewbha ki ju donkam katto katne ka jingthmu na ka liang jong u nongnoh synñiang .
Haba ia shim bynta ban shim wiket ia u Harbhajan , ka Raina , ka Jadeja , u Dhoni , u Watson bad u Tahir .
U Myntri Rangbahduh ka ri Oli u la pdiang ba ia ki tarik khot yn pynkut lyngba ki lad jingiarap .
Ki stad saian ki pyrkhat ia ki daw jong ka jingshlei um ha Uttarakhand
La seng ia ka ha ka snem 1989 da u Shri Mammiyoor Krishnankutty uba long u riew shemphang ha kaba shna dur ha ki kynroh .
Ki khusnam ki don saw tylli ki bynta : .
Ia ka jinghikai ba la pynkylla na ka bynta ki sobjek ba kongsan la ai harum na ka bynta ban shim kloi .
U Myntri Rangbah ka jylla barim ka Arunachal u Kalikho Pul La lap ba u la iap . Ki Paitbah Ki Ialum Shabar Ka Jingsah Jong U
Hynrei ka daw jong ka jingiap jong u ka dang sahkut .
Mynta la antad ba ia kane ka phlim yn pynmih ha ka OTT .
Ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ki paidbah ki pyrshah ia ka BJP , ka la ong .
Kum ki paralok bad ki para marjan , ki jingkhuslai jong ngi ki long kumjuh .
" Da ka jingpynbeit barim jong kiei kiei ka la leit noh ka kynhun jong ki jinglong kiba la ai jingriewspah bad jingmut ia ka jingim , bad ki jinglong ba bujli kim shym la shem da kaba suk . " " "
U Yeddyurappa u la shah jied kum u Deputy Myntri Rangbah ka Jylla bad kumjuh kum u myntri pla tyngka ha ka sorkar Kumaraswamys .
Nangta ki la pynlong ia u driver u Weinstein ban tied ia ka jingkhang jong ka kamra thiah jong u , bad ki la kem ia u Weinstein ynda u la plie ia ka .
Ka angle jong ka jingkylla axial jong ka Pyrthei ka long kaba sngur ha ki por kiba jrong .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip , namarkata , ba ki ar tylli ki kyntien ki iadei .
Kine baroh kin sa don shisha katto katne ka jingktah .
Bad ha ka jingshisha ka long kaba sngewtynnad bad kaba lah ban leh !
Ha kane ka sngi la wan ïashim bynta da u nongpynïaid jong ka kolej u Sujata Sharma bad u Guru Nanak Dev Hospital Medical Superintendent u Dr Shiv Charan .
Ki briew ki camp hangne ​​bad ki sah katto katne por .
Ka lynnong Ki Samla Kylli kaba la mih ha ka Awake !
La khot ia ngi ban leit sha ka Skul Gilead ha South Lansing , New York , U . S . I .
La pynpaw ia ki jingjia bym lah ban kiar kum ka daw .
Ki nongïalam ka BJP ha Punjab ki mad ïa ka jingbitar jong ki nongrep kiba dawa ban weng noh ïa ki Centre lai tylli ki aiñ rep ba thymmai na ka bynta kine ki saw bnai ba la dep
Ia ka ' jingpyniaid kam ' lah ban batai kum ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot jong ka kam kaba ktah ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka kam .
Phi lah ban order na ka menu ruh kumjuh .
Ki jingthmu pynroi jong ka UN ha ka spah snem ki dei kawei na ki jingthmu ban pynurlong ia ka jingbiang bam ha ka pyrthei .
Lada ka jingkiew dor ka kiew , bad ka Reserve Bank ka bat skhem ia ka thong jong ka jingkiew dor , ka jingkiew dor jong ka sut kan khanglad ia ka jingbei tyngka bad ka jingpyndonkam , kaba pynlong ia ka jingroi kaba kham slem .
Ka jinglong pyrthei kaba khlem hok ka long ka jingma ia ka synshar paidbah .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki kot khubor ki la long ka bor na ka bynta ban hikai bha ïa ki briew jong ngi , ban pahara ïa ka jinglaitluid jong ngi , ban peit ïa ka sorkar jong ngi ba ka tuklar ïa ka , ban pynkhih ïa ka , ban pynpaw ïa ka , ban pynbor ïa ka ban paw pyrthei .
" " " Ka jingduwai ka long ban kren bad U Blei , " " un ong ia nga . "
Kata ka la long ka jingkwah kaba nyngkong jong nga .
U dang sah ha ka jingiadei bad ki .
Ka jingshai bad ka dak surok ha ka nongbah .
Ban pynrung ia ka jinghikai phareng ha ki skul kiba la thmu na ka bynta ki kynthei ka lah ban wanrah tang ia ka jingpynjlan ia ka jingbymlah iarap jong ngi .
Nalor ba un long u nongialam jong ka show , u Carell un long ruh u nongpynmih katba u Daniel un long u nongpyniaid ia ka show .
" " " La pyllait nyngkong ia ka prokram Swachh Shakti na Gandhinagar, Gujarat da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei . " " "
U Kapoor u la ong ba 17 klur tyngka la buh kyrpang kum ka jingai ram namar ba ka don ia ka jaka .
Lada phi don kino kino na kine ki dak bad ki jingpang ba la kdew haneng , wad jingiarap na ki doktor kloi katba lah .
Ka elekshon thymmai ban jied ia ka distrik . . .
Jaipur : Ka jingjia ba shyrkhei halor ka jingkynnoh ba la pynkylla niam jubor ia uwei u rangbah Dalit ka la paw pyrthei ha Rajasthans Alwar district .
Ka jingkhaii ia ki soh kum u urad bad tur ha ka lawei ka la dep pynsangeh .
Ka jinglehkmen ba pawnam na ka bynta ban aiti ia ki dawai na ka sorkar India sha ka sorkar Comoros ka la long ha ka 31 tarik Naitung 2020 . Ha kane ka jinglehkmen la ia shim bynta da u H . E .
Mynta u snem la jied 40 ngut ki ophisar ban ioh ia ka khusnam jong u President na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang .
Mynta ruh phi don por ban pyrkhat ’ u la ong ia ka .
ka rel ha ka lynti rel halor ka jingkieng
Ryngkat ki iatreilang bad ki bor synshar shnong bad ki paidbah ban thmu ia ka jaka katkum ka jingdonkam jong ki paidbah .
Ki lah ban don ia ka jingmut jong U Khrist . Wat la katta ruh , kita ki Khristan kiba nyngkong kim shym la sngewthuh bha ia kawei pa kawei ka bynta jong ki jingthmu U Jehobah .
U la ktah ia ka kyiad naduh ka por .
U la leit ban don hangta , phi tip .
U dei u nongialam jong ka kynhun .
U doktor u la theh katto katne ki dawai khmat .
" " " Ka synshar paidbah jong ngi kan ym treikam khlem ka jingsngew ba baroh ki don ka lad kamai . "
La ioh kurup ruh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ki jaka .
Hynrei nga dang pyrkhat ba ka la long ka kam kaba dei ban leh .
Ka Gauri Khan ka la share ia ka dur kaba pyni ialade bad u Shah Rukh Khan ha Instagram .
La ithuh ia u nongleh kam sniew , nga tharai ?
U Kurzweil u la heh la san ha ka nongbah New York jong ka Queens .
U Arun Jaitley u dei u myntri uba riewspah tam . U PM Modi u don ka jingdon jingem kaba kot haduh Rs.
Nga la ong ia phi ban wan biang hadien shi taiew , ym ar taiew .
Ha u snem 2004 ka rekod ba ym duna ia ka 23 tylli ki eriong ki la jia ha ka thain sepngi jong ka Pacific .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 399 bad 402 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Hynrei kam dei tang kata ka jingeh kaba ka thain ka iakynduh .
Ki dkhot jong ka longïing ki sngewkmen ïa ka jingjop jong ki khun shynrang jong ki
Kawei ka lad ba ka kyiad ka lah ban ialam bakla ia ki bym stad ka long da kaba pynduh ia ka akor jong ki .
U la ong ba kumba 200 klur tyngka la dep pynlut ha ki projek bapher bapher .
Ha ka jingheh tam jong ka , ka Tip ka long haduh shiteng na ka jingheh jong ka ri America kaba marjan .
Ka jingshim ia ka rai ban leit noh ka la long ka jingpynbna kaba nyngkong eh ia ngi .
Bad ngin sa leh ia kane ryngkat .
Ki don ruh 15 tylli ki Mill kiba rit .
La pynmih ia ka jingpynbna lang ha kaba kut jong ka jingialang .
Ka long kaba bunkam bad kaba don hapoh ka jingeh . U Soitan bad ka pyrthei jong u ki peit ia kata .
Ka dei ka aktress kaba bha shibun.
Kadei ka elekshon kaba plie bad kan don ka jingiakhun ha man la ki seat , kynthup ia ka Hyderabad .
Ka kaiphod jong ka State of Food Security and Nutrition ha ka pyrthei kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ki don duna ki khynnah kiba rit hynrei ki kham bun ki rangbah kiba heh met ha ka ri India .
Kum ka jingmih na ka jingai pisa na ka Mittal Foundation , yn sa khot ia ka jaka pule jong ka Harvard South Asia Institute kum ka Lakshmi Mittal South Asia Institute ha Harvard University , la ong ka khubor .
Ki seng bapher bapher ki la pynpaw ia ki jingpyrshah kiba jur pyrshah ia katei ka rai jong ka sorkar .
Ka Bangladesh ka don ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ban lum , ban pynneh pynsah , ban shalan bad ban bret ia ki jakhlia na ki jaka sumar .
Ka party kan iakhun ia baroh ki shuki ha Delhi , Punjab , Haryana bad Goa , la bynrap shuh shuh utei u parliamentary .
Ka tnad khajna kamai ka la ai ia kane ka jingtip lyngba ka Twitter .
U Melies ruh u la ak ha kane ka phlim .
Ia u president jong ka Pakistan la jied da ki dkhot jong ka Parliament bad ki saw tylli ki dorbar jylla .
Te nga sngewsih ia ka khlieh jong phi , wat la katta ruh , hynrei nga la pyrkhat ba phi dei uwei na ki .
" Don kiba batai ia ka art ba mynta kum ka art ba la pynmih hapoh " " ka por jingim jong ngi , " " da kaba ithuh ba ki por jingim bad ki por jingim ki iapher . "
" Ngi dawa na ka Sorkar Pakistan ba kan long kaba shisha ," u la ong .”
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ki blei Khristan kiba shisha kiba khanglad ia ka jingheh jong ka khubor U Jisu , ban jied ia ki briew shimet .
Ka steering committee ka kynthup ia ka president ka party bad ka chairper ka CPP ka Sonia Gandhi , nalor u myntri rangbah barim ka ri u Manmohan Singh .
Kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajay Khan , u Parmod , u Muthuswami bad u Rajesh Kumar .
Khyndiat ngut ki nong India kiba pawnam ruh ki paw ha ka thup .
Une u koidi u la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ha ka taiew ba la dep u President ka Nepali haba kren ha ka dorbar lang jong ka Parliament u la ong ba yn sa pynmih ia ki map thymmai jong ka ri ki ban pyni ia baroh ki jaka ba ka khein kum ka jong ka .
Ka tnad mynta ka iaid sha ka jingpynbiang ia ka jingsumar ba pura lyngba ki Health and Wellness Centre , u la ong .
Ka la thung ia ka ha u .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan na ka skul jong nga , ki kmie ki kpa bad ka kynhun pynmih ia ka show jong nga na ka bynta ka jingpule jong nga .
Balei phim leit sha iing bad ynda nga la iohi ia u Juan ngan sa ong ia u ban iakynduh ia phi hangta .
Ka jingpyniaid ia ka jingbun ki jingbam ka long kaba kongsan tam .
Wat la ha ka jingmut kaba kyllum ka tnga ka dei ban pyni ia ka mynsiem jong ka jingkohnguh riewblei , ka lah ban ia pyrshah bha bad la u tnga haba ki nongrim kiba dei ki don ha ka jingma .
U la mih noh na ka kam ha ka 14 tarik u Naitung , 2022 .
Ki pulit ki la pyndonkam nyngkong eh da ki diengduh ban tehlakam ia ki paidbah bym don akor , lada kim lah ki la pyndonkam da ka tear gas .
Tang da ka jingpynbna ym lah ban ioh ei ei .
Kumjuh ruh ka rukom thied mar jong ka sorkar ka la iaid ha man la ka aiom , kan dang iaid beit kumba mynshuwa .
Ka jingsdang jong ki ktien jong ka shyntur jong u ka long ka jingbieit . bad ka jingkut jong ka jingkren jong u ka long ka jingbieit kaba sniew .
1986 , France , , Pub tarik u bnai September 1986 , kot lyngkdop .
Ka phone kan sa jah noh shen .
Ha kaba bun na kata ka por , ka la long ka jaka shong kaba shngain bha .
U la wan shane na ka bynta ka rupa .
Ka jingkiew sha jrong sha bneng !
Ka jaka sawdong ka la long kum ka jaka tep kaba heh bha naduh ka spah snem kaba nyngkong B . C . E . sha ka spah snem kaba nyngkong C . E . Kaba sngewtynnad shisha ka long kaei kaba ki nongwad bniah ki lap hapoh ka kamra .
" " " U Chavan bad u Pawar ki la leit sha Chennai shen hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla hangne ​​" ", la iathuh ki tyllong khubor. "
Hadien laiphew minit la pynlip ia ka UVC lamp bad nangta la iehnoh haduh 10 minit .
Karan Johar Share Throwback Pictures Bad U Shah Rukh Khan , Akshay Kumar
Mano ban don ha ka ophis jong nga lada ym dei ma nga ?
Pynkhuid ia ka HTML na ka bynta ka XSS : XSS .
Ka jingtei ka dei tang ma ka ka jingtei kaba sah hajan ka jaka buh bom .
U Gautam Gambhir uba la ïalam ïa ka Delhi ha ka Ranji Trophy ha kine ki saw samoi ba la dep u la pynpaw ba u kwah ban bteng tang kum u nongïalehkai .
Hadien kane u pilot u la pynhap ia ka liengsuin hadien ba u la iaid kylleng ka kad liengsuin katto katne por .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingbthei .
Katba ka Geeta ka don ia ka jaka shong pdeng , kaba don beit halor u Singh , ka Ragini ka don ha ka jaka shong kaba shapoh kaba pyrshah ia ka jong u .
La khmih lynti ba kan paw nyngkong eh ha ka iew India ruh kumjuh .
La iohi ia ka ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang bad la pynpaw ha ki dur bapher bapher .
Ka kyndon 375 ha ka ain pynshitom jong ka ri India ka iadei bad ka jingleh beijot .
Mynta phi lah ban rep ia kane ka jingstad ba kynja mynsiem hi bad pyndonkam ia ka ha ka jingim ba man ka sngi jong phi .
Ki jingkhang . lnk file ban plie .
Ka la long ruh ka ktien jong ka balang bad jong ka Baibl .
Ka sur kaba pynjem mynsiem bad kane ka jingsngewtynnad ka lah ban pynkhih ia ka jingsngewnguh ia ka jingpule ha ka jingim jong u khynnah baroh kawei .
Baroh ki jingpyrshang ban don ka jingiakren ki lah ban pynmih tang ki jubab kiba lyngkot .
" Ki dkhot thymmai ki dei ban " " kum ka kyndon ba kongsan " " don ka jingiadei kaba beit bad u dkhot uba la don lypa . "
o Ka jingkiew jong ka ram ha ki PSB ka la kham duna bha ban ia ki NPB ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Klet noh ia ki jingkhuslai bad jingialeh jong phi .
Arjuna : U Arjuna u long u dawai pynkhlain ia ka dohnud uba pynlong ia ki shyieng dohnud ba kin khlain bad u iarap ha ka jingpynkhih kaba khlain jong ka dohnud bad kumjuh ruh ia ka jingtuid bha jong ka snam lyngba ki artery .
Ka CBI ka la tuklar ia katei ka hukum .
U la ban jur ba ka ri kam lah ban kham khlain ha ka liang ka ioh ka kot lymda la pynroi ia ki jingtei jong ka .
Ki constituency ki ban leit sha katei ka jingialang ki long ka Kharagpur Sadar ha West Midnapore district , Karimpur ha Nadia bad ka Kaliaganj ha Uttar Dinajpur district .
Hato phi ju sngew thait ? Ka jubab ka long kaba shai . Ka jingkren kaba la sngewtynnat hynrei kam shym la sngewtynnat la sngewtynnad da baroh .
U briew uba la shah shoh haduh ban da iap ha ki khun ki kti ka tnga, ki bahaiing jong ka .
Dei ban kdew ba u Razi kum u nongsynshar bad u nongpyrkhat uba treikam , um shym la kdew ei ei shaphang u Allah .
Ka Aadhaar kam dei kaba donkam haduh ba ka SC kan rai ia ka mat : HC
Ka jingmih kaba shisnem na ka bynta ka fund ka long tang 36 . 65 na ka shispah
Nga pyrshang ban sngap hangne ​​!
Ha Italy ngam shym la pynlut por ban pyrkhat ia kata .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kynhun ki briew ki la kynnoh ba ki la thombor ia ki pulit ha Patiala district jong ka Punjab ha ka sngi U Blei .
Ka jingbym thikna la ki dei ki heh sorkar kiba khlem lah ban pyntip ia ki case ne ki heh sorkar jong ka ri kiba khlem lah ban buh jingthoh ia ki .
Ka Uncha Siwana ka dei ka shnong kaba don ha Karnal district ha ka jylla Haryana ha India .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Tomichan Mulakuppadam la thoh da u director hi .
Nga kwah ba ka khun jong nga kan san ha ka jinglong mynsiem .
Ioh 10 percent ka jingpynhiar dor ha kaba buh tiket rel lada don ka jaka shong hadien ba la pynkhreh ia ka chart jaka shong
Katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingbym iahap jong ki hormone , ka jingbym lah ban kha khun , ki jingeh ha ka kpoh bad ka jingpang sniehdoh ruh ki dei ka jingmih na ka jingbun snam .
Ki element hapoh ka pyrthei , ka imlang sahlang briew kaba don mynta ha ka pyrthei , kin iada ia ki briew jong U Jehobah na ka jingshah pynshitom bein jong u Soitan .
scroll , tangba sngewsih ba ngam shym la pynlong ia ka scroll .
Hadien kane u la wanphai biang sha ka bol ryngkat bad u Ravindra Jadeja , bad u la ïarap ïa ka script ban jop ïa ka India da kaba thep ar tylli na ka bynta 28 kol .
Kumta , mynta balei WHO ruh u la shim ?
La sumar ruh ia ki jingmyntoi jong ki katba dang shna ia ki kyndon thymmai .
Kum ki nongjop ba mynta ka Liverpool ka la ioh ia ka bye ha ka round kaba nyngkong kaba mut ba ka Club Brugge ka la ialehkai sa ar tylli ki jingiakhun ban poi sha ka phainal .
U tnga uba ai burom ia la ka tnga , da kaba ithuh ia ka jingkyrshan kaba ka donkam , un iarap shibun ia ka jingjop jong ka shongkha shongman . Ha ka ïing kaba la ïapher ha ka niam .
Nga la ialehkai tennis da ki snem bad ki snem .
Ki jingthung ba kongsan ki kynthup ia u kba , u sohjew , u kew , bad ki jhur bapher bapher .
Ngam dei u nongthoh phlim uba tbit satia .
Ki sienjam ba kongsan ban shim , ban pynim ia ka mariang .
Ka Nova 5 Pro kan don ha ki rong kiba lieh bha , kiba saw bthuh ha ka por tlang , kiba jyrngam , bad kiba jyrngam jong ka khlaw .
Ia kane ka wah la iaid lyngba da ka jingkieng kaba la pyndait hajan ka Gokak Falls .
Haba ka New Zealand ka la jop ïa ka Second Test ha Christchurch u la long marwei u nong New Zealand uba la don lang ha ka kynhun na ka bynta kawei pa kawei na ki saw tylli ki jingjop ba nyngkong jong ka ri ha ka Test .
Ki jingthep vote ha ki hynriew snem la shim ba ki dei ka thma jong ka burom na ka bynta u Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Rupani namar ba ka bynta jong kine ki shuki la bat da ka BJP kaba synshar .
" Lada ka command ba la kdew ka dei ban pyniaid " " icq " " ia ki URL ".
SRINAGAR : Shi taiew hadien ba ki jaka treikam ki la sdang biang ïa ka kam jong ki man ka sngi ha ka nongbah Srinagar , ki nongdie dukan ki la pynhap biang ïa ki jingkhang ha ka sngi thohdieng shiteng sngi hadien ba la mih ki khubor ba la thombor ïa ki trai dukan .
Haba weng noh ia ka dorkhas ba la mudui da u nongialam ka liang pyrshah VS Achuthanandan , u Justice SS . . .
Ka Tandav kaba la ak lang ruh da u Saif Ali Khan , Dimple Kapadia , Sunil Grover , Tigmanshu Dhulia , Dino Morea , Kumud Mishra , Gauhar Khan bad Kritika Kamra , ka la sdang ban stream ha ka Amazon Prime Video naduh ka sngi Palei .
Ki nonghikai ki pynrem ia ki sorkar ban pynkylla ia ki nonghikai shynrang na ki skul kynthei
Ha ka snam shynrang ki don ki sperm shynrang kiba iadei bad ka snam kynthei bad kumta ka kynthei ka pun khun .
Hadien ba la dep ban aiti ïa ka kam u VAdm Karve u la ïakynduh bad la ai khublei ïa u da ki Heh jong ki Unit bapher bapher , ki Commanding Officer , ki Chief Staff Officer jong ka headquarter , ka SNC bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ngim donkam ban pynbna ialade kum ka jylla laitluid , ka la ong ha ka BBC .
Hynrei ngi hap ban pynbeit ia la ka jong ka jingmut .
Kane ka dei ka kali kaba nyngkong eh ban register kum kane ha Kerala .
Bad ka dei ho Maria !
Ka India mynta ka dang bat ia ka kam nongialam jong ka BRICS .
U Shri Madhusudhan Prasad u la shimti ia ka kam kum u Secretary ba thymmai ha ka tnad pynroi sor .
Kane ka smartphone ka dei ka tiar kaba don tang kawei ka SIM bad ka kyrshan ia ka jingpyniasoh 4G jong ka ri India .
Ka BJP bad ka RSS ha Karnataka .
La ai por ia ki nongshong shnong ban thep ia kum kine ki pisa ha ki bank jong ki .
Wat ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingthung ruh ym shym la siew sha ki nongrep .
Ki don phra tylli ki dohkha ha ka aquarium jong nga .
Ka app ka long kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba kham bunkam ha kiwei pat kiei kiei hynrei kim ju sam dur ha ki social media khlem da pynkylla .
Donkam ban pyniapher hapdeng ki jingbyrngem bad ki jingiakhih , u la bynrap .
Wat hapdeng ka jingkynthoh ia ka jingdon jong ki bar ri ha ka Hima , u Syiem u ailad ban sdang ia ka jingpynmih umphniang na ka bynta ka kam khaii .
Ka jingleit haduh mynta kam shym la long kaba suk .
Ngim pat ju iohi ia u ha kine ki khyndiat sngi .
New Delhi , Oct 5 : U nongialam shipai barim jong ka Western Command u Lt General PN Hoon u la pynpaw ia ki jingpynpaw ba kyndit bynriew .
La pynmih ia ka skhim kaba treikam bha da ka sorkar jylla ban weng ia kine ki jingkhanglad .
" " " Hynrei , ha kane ka khep u dei ban shim shwa ia ka jingmynjur na u myntri rangbah duh . " " "
Ka jingleit jingwan , ka Jinghikai ha lade .
Dei ban khanglad ia ki lieng ban pyndonkam ia kane ka lynti lada ki Sundarban ki dei ban lait na ka jingshah pynjulor ha ka lawei .
Ka jinglong kyrpang jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong kaba sniew .
u la ong haba kren bad ka ANI .
Ia ka Galaxy S9 yn sa pynmih ha India ha ka 6 tarik u Risaw .
U Anupam Kher u la shah thung kum u chairman jong ka FTII : Ki riew pawkhmat ki ngeit ba un wanrah biang ia ka burom jong ki jaka pule .
Ha ka jingshisha , ki nongwad bniah ki la wad bniah ia kane ka jingmut la bun snem .
" " " " " U German Red Cross president u la ong ba ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “U German Red u president ka ri da ong u wa i ong wa da ong u wa i ong wa da ong wa i ong wa i ong wa i ong wa i ong wa da ong wa i ong wa da ong wa i ong wa da ong wa i ong wa da ong wa i ong wa da ong wa em i " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "baam ko ya ki khynroo khyllood wa ymtoh u man i iwa da man i iwa khlem i wan . " " " "
U Dabid u la sdang ban pule ia ka Baibl . Arngut kiwei pat ki nong India kiba kyrteng u Sonny bad u Shubash ki ia shong ha kajuh ka iing bad u David .
Kitei ki arngut ki shah sumar ha Nanavati Hospital .
Ki sorkar briew ki lah ban ai jingtip shaphang ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingbam bad ki dawai . Ka paw shai ba ym baroh ki jingbam bad ki dawai ki long kiba sniew .
U President u la pynkut da kaba sot ia ki kyntien jong u Mahatma Gandhi Ka met barit jong ki mynsiem kiba kut jingmut ba la pynmeh da ka jingngeit bym lah pynlip ha ka mishon jong ki ka lah ban pynkylla ia ka jingiaid jong ka histori ' .
Videocon Share Ha Ka Jinghiar
Pynlong ia ki mala jong phi kiba khuid bad kiba shai man ka por .
Ngi kwah ruh ban ioh jinghikai na ka ha ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam pynroi sor .
U Commissioner ka tnad pynroi jong ka District u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Shahid Iqbal Choudhary u SSP u Yougal Manhas , u ACD Boor Alam , u CEO ka Rajouri Department Authority bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka District bad sectoral .
Ha ka jaka kata ka jingbamsap kan nang kiew shuh shuh .
Ia ka GIS software la pynbeit bad pynwandur katkum ki digital map ba thymmai jong ka Survey of India .
Kane kan iarap ban pynthymmai ia ki buit pynmih mar , ka jingpynthikna ia ka jingbha lane ki mar tynrai bad ki mar rep .
Ka Sharjah Shariat Court ka la pynrem ia baroh ki 10 ngut kiba la shah kynnoh 8 ngut ki nong India bad 2 ngut ki nong Pakistan bad ka la rai pynrem ia ki da kaba rai iap .
Ka CAA ka la pynpaw ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka taiew ba la lap ba ki kot ki sla pule jong ki hynriew ngut ki pilot jong ka PIA ki long kiba thok .
Bad ngam shym la lap satia .
Ka Congress ha ka elekshon bah ba la dep ka la wan ha ka kyrdan kaba ar .
Nga tharai nga la tip mano ba dei .
Kumta kumno u mussel u leh ia kiei kiei kiba phylla kiba la batai haneng ?
U jingthung u iap hadien ba u la sei soh .
Ngi donkam ia ka jingshaniah , ka jingshahshitom bad ka jingstad .
Ka tnad kam pohiing ka kyrpad ia ki jylla ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki trok khlem jingthut , ka ong ba ym donkam ia ki pass ba kyrpang .
Hato ki briew ki kren shaphang ka sain pyrthei ?
U la long u bleithaw jong nga naduh dang rit .
Hynrei ka jingmih jong kane ka fund ka la hiar ha kine ki por ba la leit noh .
Ka ktien pyrthei ka dei ban pyndep katto katne ki kyndon .
Kaei kaba ngi lah ngi lah ban die .
Hynrei namar ba nga long u briew uba kwah tip da ka jinglong , nga la mynjur ban pule Baibl . Ym slem u Anwar u la wan phai sha la iing bad um shym la iakynduh bad ki Nongsakhi .
Ka jingshah siat ka la pynkhihwin ia ki nongiasaid ain bad ki la sdang ban siat maw .
U la khlad noh ha ka kolej ai jingsumar ha Kozhikode .
Kaei kaba ki katto katne ki nongthoh histori ki khot ka rukom Rich ka sdang na Grik .
Hynrei , baroh ar ki dei ki bynta jong kajuh ka V P , kaba iathuh lypa ba kane ka dei kawei ka compound , kawei ka jinglong .
Ban shah niew ba ki long kiba pass , ki khynnah skul ki donkam ban ioh 35 percent ha kawei kawei ka sobjek bad 28 mark na ka 80 ha ka theory .
Ki pulit ki la kurup 176 tylli ki case kyiad na katei ka kali .
Ki la don ki jingujor na ki jylla jong ka Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Rajasthan , Uttar Pradesh , Gujarat , Madhya Pradesh bad Telangana .
Katto katne ngut ki blang ki dang shongthait ha ka tduh jong uwei u dieng .
Nyngkong eh , ki la bud ia ka rukom pynlong um kaba kongsan bha na ka bynta ban pynskhem ia ka bynta jong ka redox ha ka jingkyrshan jong ka carbon .
U ophisar u la pyntip sha ki bor ba halor bad ki pulit jong ka thain ha kaba iadei bad kane .
Kine ki jingtep ki pynlong ia ngi ban iohi ia ka jingtei baroh kawei jong ka Tajmahal .
U Additional Magistrate District u Amit Singh u la ong ba u dang bishar bniah ia ki jingujor ba la kynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot ha ki thain Khalapar bad Sarwat .
Kan buh ia ka rukom pyniaid kaba shai , kaba thikna bad kaba khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ki kyndon pahara la buddien da arngut ki DSP , uwei u ASP bad hynriew ngut ki nongpeitkai .
U ED u la dep pyntip sha ka iingbishar ba kim pat lah ban peit bniah shuh shuh ia ki jingpyniaid pisa jong u ha Kerala .
Ka iingbishar ka pynkynmaw biang ba kam dei ka jingpynrem bad jingpynshitom ia u Mr . Jadhav kiba dei ban niew kum ka jingpynkhein ia ka kyndon 36 jong ka jingiateh kular jong ka Vienna .
U la ong ' Bro , u kulai u la beh ia nga '.
Ka dew point ka dei ka jingshit ha kaba ka lyer ka kylla um .
Ha ka jaka ban shah pynleit jingmut ha kiei kiei kiba rit jong ka jingim , to ngin pyndonkam ia ki tang haduh katta katta kaba donkam ban pynneh pynsah ia ngi .
Hadien ba nga la sah katto katne por ha kawei ka phatok jong ka thain , la ialam ia nga sha kawei ka camp ha Jasper , Alberta .
U la leit jngoh ia ki baroh bad u la ainguh ia ki ar tylli ki Mohur ksiar uwei pa uwei .
Haduh 8 tylli ki satellite la pynher ha ki ar tylli ki lynti bapher bapher , ha kawei ka liengsuin PSLV .
Bad kynsan kynsan ka jingialehkai India ka la kyndit bynriew ia ka jingshisha .
Kine ki la pynkhlain ia ka kam tih mawshun bad plie lad ia ka jingpynmih kam , ka jingpynroi ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingtih mawshun bad ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba sah ha ki jaka tih mawshun .
U khun jong u Damodar Rout uba dei ruh u MLA ka BJD u Sambit Rout u la ong ba ka dei ka rai kaba bakla jong u kpa jong u ban rung sha ka BJP .
Ha kane ka jingjia 70 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Hynrei ka jingmih ha ka lai bnai ka long kaba kham heh da 5 percent haba ianujor bad ka bnai kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ha ka janmiet jong ka Diwali , ka jinglong ka suinbneng ha ki katto katne ki dong jong ka nongbah Delhi ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam kaba long 999 .
Nga ngeit lada ka India ka shimkhia ia kane , ka dei ban pyllait ia ki nongialam Kashmir bad ailad ia nga ban iakynduh ia ki bad ban leh ia ki jingiamir jingmut .
Kumta kumne ka kut .
Hynrei ka phlim ka i kumba ka la nang slem namar ki daw ki bym lah ban tip .
Hynrei ki lah ban shah sumar da kaba suk da ki katto katne ki dawai kiba suk bad kiba suk ha ïing .
U Jasprit Bumrah u la shim ia ka wiket kaba nyngkong jong u katba u Rohit Sharma u la pyndep ia ka jingkem kaba suk ha ka deep .
Hei, phi arngut. Kaei kaba phi leh shabar haduh katne ?
Ka thmu na ka bynta 6 . 7 percent mynta u snem .
Kata ka jingai jingmut kam long kaba dei .
Dang shen ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Celerio jong ka kaba don ia ka mill diesel hapoh ka hood .
U Rakesh Kumar u la iathuh ba napdeng ki 64 ngut ki nongtrei ha katei ka Community Health Centre la lap ba u Dr Rajesh Raju u Staff Nurse u Jaspreet Kaur bad uwei u Staff Nurse shynrang u Ajay Kumar la lap ba kim don shuh .
Ki ktien Roman la kren kham bun ha Europe Sepngi bad Sepngi bad kumjuh ruh ha Switzerland ha Europe Pdeng bad ha Romania bad Moldova ha Europe Mihngi .
Hangne ​​u myllung Vaishnava u kylla long u myllung jong ka jingieit ha ka dur briew jong ka .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia , u President u Ram Nath Kovind u la ong " " Sngewsih ban tip ia ka jingduh ki mynsiem briew namar ka jingkhyllem jong kawei ka Pandaal ha Barmer Rajasthan ."
Ka jaka ka long kaba duna briew .
Ka ialam sha ka jingbha ha ka koit ka khiah baroh kawei .
U nongjop jong ka India u la pynshisha ia lade sa shisien .
Kane ka la pynlong ia ka jingsynshar jong ki jait khlaw bapher bapher , kiba lah ban shah ia ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ki para jong ki ha Sundarbans .
Ka Sonam Kapoor ha ka post ba thymmai jong ka ha ka Instagram ka la pynpaw ba ka don ïa ka jingpang PCOS la katto katne snem .
Katto katne ki kompeni ki pynmih ia ki jingktah kiba bakla .
Ka dak stop ka paw shai bha ba ka pyrthei kan iohi .
Ia kane ka kynhun la pyniaid mynta da ka Meg Lanning bad la coach ia kane ka kynhun da u Matthew Mott u nongialehkai ba rim jong ka Victoria bad Queensland .
U Benjamin Gilani u dei u nongak phlim , telebishon bad theatre na India .
" Hadien kata , ki la hiar thma ia ngi ," " u la ong . "
Kaei kaba don ha kine ki khynnah shynrang kaba pynlong ia ki ban ym don jingtieng ?
Ka Baibl ka pynshai ba U Jehobah u don ki jingsngew kiba jylliew kiba la pynkhih da ki kam kiba bha ne kiba sniew jong ki briew .
Ki dkhot jong ka bor pyniaid skul ki la ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher bad ki khynnah skul kiba la tbit bha .
Baroh ki briew ki long kiba iaryngkat ha ka jinglong .
La phah ia u sha England ha kaba kut jong ka snem 1909 na ka bynta ka jingpule , bad u la rung ha ka New College ha Oxford ha ka snem 1910 eiei .
Kumta to ngin peit kaei ka jingpynkylla .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynpaw ba ka BJP ka dei ban pynliem ia u Kanhaiya Kumar ha kano kano ka dor .
: Ka item kaba sdang ia ka aplikeshon .
Srinagar : La bthah ba baroh ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba don ha Jammu , Reasi , Doda , Kathua bad Udhampur distrik ki dei ban khang khyrdep haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ki saw tylli kiba khatduh ki long ha u snem 1971 , 1981 , 1991 bad 2001 .
Katkum ka polisi bording jong ka ri 2005 , ka jingdon jong ka bording na ka bynta uwei pa uwei u briew dei ban pynkiew sha palat 1000 tylli ha u snem 2012 .
" " " Ka South Africa ka dei kawei na ki jingleit jngohkai kaba ngi dang peit ban pynkylla ia ka por jong ka ."
Ki sdang naduh ki doktor kiba dang shu dep pule haduh ki doktor kiba la jan long ki nongai jingmut .
Kum ki shynrang ngi hap ban ai ia ka jingiaryngkat ia ki kynthei .
Kumta ka don ka mynsiem jong ka jingiaryngkat , ryngkat bad ki jingbym iaryngkat kiba jylliew .
Ka kyrteng jong ka ka wan na ka khana pateng jong ki Grik khamtam eh ka Niobe kaba long ka khun jong u Tantalus , u kyrteng jong u Tantalum .
“Ngi lah ban siew”, la ong u President Trump.
Ka jingsaphriang jong ka jingpang sniehdoh E ka lah ban jia lyngba ka um kaba la jakhlia .
Ka pynsangeh ia ka jingpyndonkam ia ka GPU ban pyndep ia ka jingpynwandur 2d bad ha ka jaka jong kata ka pyndonkam ia ka jingpynwandur software . 2d
Hynrei ka sorkar kam shimkhia ia ka .
Ka projek riewlum jong ka Kashmir ka la sakhi ia ka jingjia kaba khraw ha u bnai Iaiong ba la dep , ha ka 11 . Ka thliew kaba jrong 2 km kaba pyniasoh ia ka Banihal bad ka Qazigund ha ka them ka la sdang ban treikam .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap bad wad ia ki nongleh kam sniew .
" Ka India ka i kumba ka long kaba bha bha na ka jingpeit ia ka por ." " "
11 U Boaz u la im ha ka por jong ki nongbishar jong ki Israel .
Ka kynhun jong ki jingbam bym pat shet ha ka counter .
Ki kot thep vote na ka bynta jong ka ki dap da ki jingbakla bad ki jingduna bad ym shym la ai lad ban pynbeit ne pyndap ia ki .
Kaei ka jingktah jong kum kane ka jingleh ?
U Lamphang ka Ïingdorbar Punjab u Charanjit Singh Atwal u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ka bha ban kiar na ki jingbam .
Ka Urmila Matondkar, ka nongak phlim Bollywood bad ka kyrtong jong ka seng Congress, ka iakhun pyrshah ia u Gopal Shetty, u heavy weater jong ka seng BJP.
Ka kyndon 144 ka mut ban khang ia ka jingialang beain jong ki briew , kaba khang ia ka jingialang jong ki saw ngut ne palat ki briew ha ki jaka paidbah .
Ka BJP ka la pynneh ia ka jingsynshar kaba jan ha ki thain shatei lam mihngi bad sepngi jong ka ri .
3 tylli ki jingjia tuh la pyntip , 1 la kem .
Ka bol ka la phet na ki kti jong u bad ka la shah tynrah ha ka diengpyngkiang .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw 2009 .
Ka Delta Dusters , ka kompeni kaba la pynroi hangne ​​ban pynlong ia ka jingpynkhuid ia ki jingthung , ka dei ka tynrai jong ka liengsuin Delta .
Ym pat don ktien halor ki jingtip ba bniah jong ka OnePlus 7T Pro haduh mynta.
Da kano kano ka rukom ! Pyrkhat ia ka .
U Singh u la khot sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka Fiji , na ka bynta ka Solar Summit ka ban long ha New Delhi ha ka 11 tarik u Risaw 2018 .
Da kaba kiar na kaba bam ia u soh jong uta u dieng , u Adam bad ka Im kin pdiang ba tang U Jehobah uba laitluid ban buh ia ka kyndon jong kaei kaba bha bad kaba sniew .
Ka Kangana ka ak kum ka myntri rangbah barim jong ka Tamil Nadu ha ka phlim thoh khubor jong ka kaba dei ka Thalaivi .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Begumpur .
Haba la kylli mano ba lah ban long u kyrtong myntri rangbah na ka BJP , u Paswan u la shim ia ka kyrteng jong u president ka jylla bad myntri ka sorkar pdeng ka BJP u Sushil Kumar Modi lane u Nityanand Rai .
Nga la ong , ‘ Nga donkam ban iakren bad phi . '
Ka airbag jong ki nongleit nongwan bad ka ABS la tyrwa kum ka rukom ba lah ban jied ha baroh ki jingpynwandur
U nongbishar ba kyrpang , ha ka shithi ba u la thoh , u la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba un dei ban shongthait ha ka 30 tarik u Naitung mynta u snem .
U la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei halor ki jingujor jong u .
U Gogoi u la leit ban rung sha ka Rajya Sabha kum u nongmihkhmat sorkar .
U Jehobah un pynngat ia ki Israel ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki pop jong ki .
" Ha ka jingshisha ia ka pisa ym shym la siew da ka skul hynrei la shim na ka tulop jong ngi " " ".
Ka jingsynshar kan iatreilang bad ka bor .
Ki samla pule ki la pyni ia ki poster ha katei ka sngi .
U paralok jong u ha ka party bad u heh jong ka NCP u Sharad Pawar ruh u don ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka Yangang ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Sikkim jong ka ri India .
Ka la long ka jingjied kaba tynrai .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Mukherjee u la ong ba ka India kan iai long ka paralok kaba skhem ban iarap ia ka Cote divoire ha ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka .
Balei ngim pyrshang ia ka jingpynbthei maw kaba bha kaba rim ?
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha Slovenia .
Da ka jingdie jaka , phi lah ban ioh kamai na ka bai wai .
Ki briew kiba bun ki la ai ia nga ia kane ka jingujor .
Ka don ruh ia ka mode kaba dum .
Ka jingkhein ka nang hiar ha ka ri .
Kochhar ha ka shuti shisnem , ym pynbor kawei : ICICI Bank .
Ka Dorkas ka la dap da ki kam babha bad ki jingai sngewbha . Ka paw ba ka la shna bun ki jain na ka bynta ki riewkynthei kiba duk bad kiwei pat , bad kane ka la pynsngewtynnat shibun ia ka ha ki .
Ka long kaba myntoi shibun lada , kum ma nga , phi shem ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka la jrong khyndiat .
Ka Artikl 356 kaba la tip kum ka jingsynshar jong u President , ka iadei bad ka ‘ jingbymlah treikam jong ki mashin riti synshar ha ka jylla ’ .
Hato phin iasoh bad ka Congress ha ki por ban wan ?
Ki pyndonkam da ki lain kiba sngewtynnad ban pyntieng iwei ia iwei pat , hynrei kane ka la iarap ia ki ban pynroi ia ka jingieit ia ka kam ialap .
Kaei ka kam runar jong nga te ?
Mynta nga tip mano ba dei .
" Une u editor un leit ruh sha man la ki ri ban hikai bad pynkhreh ia ki nongthoh khubor ba thymmai jong ka AfriGadget na ka bynta ka prokram . " " "
U Vasudeva da ka jingieit ia ki nongmane jong u da kaba don ha ki 5 tylli ki dur .
Ym kum ka NDA ka Mahagathbandhan kaba kynthup ia ki seng RJD , Congress bad seng Left ki la trei lang ym tang kum ki paralok ha ka elekshon hynrei kum ki bor ba iatylli lang ha madan .
Ka Saina pyrshah ia ka Sindhu ha ka jingiakhun nam lahduh jong u Syed Modi
U CM ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba da ka Rs .
Ka kriket ka long kaba ki khynnah ki sngewtynnad bha .
Shisien ka jaka sah jong ki riewspah Bengali , ka dong bad ki jaka ba marjan jong ka mynta la synshar da ki Marwari .
Ka long ruh ka jaka sah jong u Yama , u blei jong ka jingiap .
Ka plan thymmai jong ka Airtel kaba T.248 ka pyniasoh lang ia ki plan ba rim kaba T.169 bad T.199 ba la siew lypa .
U la trei ha ka BASIC Bank Limited bad ha ka Rupali Bank kum u director .
Ka jingbym don kam ka long kaba jur katba ka jingmih jong ki nongtrei ka long kaba duna bad ka jinglong jingman ka long kaba duna katkum kata .
Ki mat jong ka jingshngain bad ka roi ka par ki iadei .
Ngam shym la wan sha Parliament ban sngap ia kita ki kyntien .
Ki jain kiba tight ki khanglad ia ka jingtuid ka snam ha ka met jong ngi .
Ka Meghalaya ka donkam ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka Jylla .
Ia ka kam la pynkynriah arsien .
Nga la ju poi sha ka jingiadei , ban shah sngewthuh .
Hynrei ki nongkyrshan jong ka Devs kim donkam ban sngewsih .
Oh , baroh ki sawa kumjuh ha nga .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la long ka Abbess jong ka Lai Uwei Bakhuid ha ka snem 1112 .
Ka thup jong kine ki jaka pule lah ban ioh na ka link ba la ai harum : Ka jingpynthikna ia ka burom bad ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ban long kaba kongsan tam na ka bynta kano kano ka imlang sahlang kaba digital .
Ka jingiakren halor ka lynti kaba dei : U Uddhav Thackeray hadien ba u la iakynduh ia ki nongialam ka Congress
Hato u khynnah un nang ban iaid khlem da shah pynthut ? Em , namar u khynnah u nang na ki jingbakla bad u iai pyrshang haduh ban da ioh ia ka jinglong kaba iadei .
Ka jingpynbha ia ka jinglah kan iarap ban pyniaid ia ki lieng kiba heh haduh 12, 500 TEU nalor ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot kum ka jingpynlait na ka por ap jong ki lieng bad ka jingpynlait na ka bynta ka jingpynkylla mar.
Nga sngewsih ia baroh ki nongtrei ha ka club kiba la ju leh ia nga kum u khun bad ngan sngewsih ia ki nongkyrshan .
Ki um jong ka Indus System jong ki Wah ki sdang kham bun ha Tibet bad ki lum Himalaya ha ki jylla Himachal Pradesh bad Jammu bad Kashmir .
Pule ruh : Ka BJP kan pynlong ia ka Sunderban kum ka District kaba kyrpang lada ka wan ha ka bor synshar ha Bengal : U Amit Shah
Mano ban pynlong ia ka bigg boss 3 ?
Tang u briew uba bieit un kylli ia ka .
Napdeng jong ki , u Bimal Gurung shisien u nongiarap ba shaniah jong u Ghising u la rai ban iakhlad noh na ka GNLF .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha u nongialehkai .
Ban ai jingtyrwa sha ka syndicate da ka jingthmu ban seng ia ki tnad bad ban thaw ia ki komiti pule jong ka skulbah .
Mynta ka don ka jingkhlain kaba 250 ngut ki samla pule .
U myntri kam ialehkai ka Maharashtra u Vinod Tawde bad u MLA ka BJP bad u heh ka seng kriket ka Mumbai u Ashish Shelar ki la ai khublei ia kine ki nongialehkai .
Ha u snem 1971 u Ray u la kyrshan ia ka thma laitluid ha Bangladesh bad u la pynmih shibun ki jingthoh ha ki kot khubor bar ri ban kyrshan ia ka thma laitluid jong ka ri Bangladesh .
Ka jingjop jong u ka la ktah ia kiwei pat ki trai jaka , kiba la thaw ruh hapoh jong ki ia ki jaka ba pdeng jong ka jait pattani .
Ka jingdeng jain ka kham bunsien ka long tang ia ki briew bad ka long ka jinglong jong baroh ki imlang sahlang .
Hynrei lada phi dang leh bymman , phin sa shah pynduh noh , ma phi bad u syiem jong phi .
Pyndonkam ia une u button ban pynkylla ia ka icon jong ka jait macro ba mynta .
Ka rel India ka dei ka nongpyndonkam ia ka bor ding kaba heh bha bad ka siew dor kaba heh bha na ka bynta ka bor ding .
Kine ki la pynlah ban pynduna ia ka bor ding kaba antad haduh 60 klur unit ha ka shisnem .
Kine ki long u Ashok Kumar Verma, u Sant Parkash, ka Meenakshi I . U Mehta, u Karamjit Singh, u Vivek Puri bad u Archana Puri.
Khublei Sngi Kha ia U Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi u Shri Narendra Modi ji .
Kumta lada phi don ka jingshaniah , phin ym don bun ki jingeh .
U lok u siat ha suin ban byrngem ia ka tnga , la kem ia u .
Pynianujor ia ki jingpynbna bad ka jingbun ki show .
Ha ka jingtalasi , ki pulit ki la ioh kurup 40 tylli ki pla kyiad bad ki la kem ia u nongkhaii kyiad beain , u la bynrap .
Hadien ha ka por mynsngi, u Adv .
U Umayya u dei u khun jong u Abd Shams u khun jong u Abd Manaf .
Ka Karen ka la don ha iing bad ki khynnah .
Ka jingjied jong u ka long kaba kongsan bha .
Ka jingialang jong ka RSS ka la pynshisha ia ka jingshim kabu kaba la pyni da ka BJP ha kaba iasoh bad ka sorkar synrop ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba u Hardeep bad ka tnga jong u ki la sangeh ha kawei ka dukan ban pyndap ia ka phone jong ki ha ka lynti ban leit sha thanat .
" " " Kat kum kata la pynbiang ia ki da ki jain ki nep kiba biang , ka jaka shong jaka sah bad ki tiar iada kiba donkam . "
Ha u bnai Jymmang 2014 , phra ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha ka jaka ai jinghikai jong ka SAI ha Hisar ki la kynnoh ba u coach jong ki u la ktah bad kdup ia ki katba ki dang rakhe ia ka sngi kdup pyrthei .
Ka Kedaara and Partners ka thmu ban thied ia ka Vishal Mega Mart
Katba u nongialam ka BJP bad nongialam ka Liang Pyrshah u L . K .
U Ram Charan uba ak kum u pulit ha katei ka phlim kaba la ai kyrteng Dhruva , u la dep ban pyndep ar tylli ki por .
Ha ka jingpyrkhat ne ka ktien , wat ju khot ia u khun ne ka khun jong phi kum u samla uba leh pyrshah ne u khynnah uba don jingeh .
Ha Assam ki la weng noh ia 19 lak ngut ki briew na ka thup ha ka kyrteng jong ka NRC , na kine 14 lak ki dei ki Hindu bad ki Bengali .
U Ray Zahab u dei u nongmareh mareh , u nonghikai shimet bad u nongkren ai mynsiem .
Nga la nang shibun na u shaphang ka jingim , ka kam , ki jingiadei , ka kolshor , ka akor bad ki ktien .
" " " Yn ithuh , pynroi bad kyntiew ia ki jingtbit tynrai lyngba ki jinghikai ba khlem riti , hapoh ki prokram bapher bapher . " " "
Da kaba ring mynsiem jem , u Nonghikai u la pyrkhat ia ki lad ki lynti jong u .
Ka jaka pule ka pynlong ia ki prokram ai jinghikai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
" Ia kine ki nongtrei India yn ai ia ka kyrdan shong shnong kaba thymmai kum ka " " Nongtrei ba la tbit ba la buh kyrpang " " da ka Japan . "
Ka Digital Consulting Pvt Ltd kawei pat ka seng kaba la kyntiew ruh ia u Naidu bad ka party jong u ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kaba ka jingpynlut baroh ka long T.63 tyngka . 43 lak tyngka .
Hynrei ki nongpyniaid ki la kynnoh ba ia ka pisa ba la lum ha kane ka prokram yn pyndonkam na ka bynta ki kam imlang sahlang .
Saw ngut ki blang ki pynmih ia la ki khlieh na shadien jong u maw .
Ka long ka jinglehkai bad ka jingtreikam kaba bha na ka bynta ka met bad pynduna ia ka jingsma .
24 baje mynstep : U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy halor ka PIL jong u la hukum ban tohkit da ka CBI ha ka mukotduma 2G , u ong ba ka sorkar ka dei ban ujor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ki jingshah pyllait .
Ki dieng sohjew kiba phi la pom ne iehnoh beit beit ka long da ka jingpynbeit U Blei , khnang ba Un pynjah burom ia ki nongleh bymman .
Bad kine ki jinglong kiba kum ki mawkordor ki lah ban pynitynnad ia ka jingshongkha jong phi , namar ki lah ban long ki jong phi lyngba ka jingiakren kaba bha .
Ha ka jingthoh jong ngi , ka jingkdew shaphang ka mynsiem ka pyni aiu bad kumno ka nongleitkurim ka don bynta ?
Donbok ba ym shym la don mano mano ha ka jingkieng ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingim ka mut ba ki long kiba bha .
Ngim shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongrep .
" Ka jingtrei jingpyrshang da ki katto katne ki nongwad bniah ka la pynshisha ia ki jinglong jong ka khyndew jong ka " " slab melts " " bad ka jingiakren ba ki slab melts ki lah ban mih na ka sboh kaba dang rit bad kumta kaba kham shit ha ki jaka ba don ka jingkylla rong . "
Te , uwei pa uwei u kwah ia ka synduk na ka bynta lade .
Ka komiti ka la buh ia ka jinglong jong ka polisi pisa ha ka jinglong kaba pdeng .
Ka seng ka la dawa ba na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingïalehkai kaba ïaryngkat bad ka jingïalehkai kaba hok , ka long kaba donkam ban ai ïa ki jingtip sha ki paidbah bad ki seng saiñpyrthei kiba pyrshah .
Kumta , ha ka nongrim haba ngi kwah ban leh ia ka jingmih , kumta ngi leh aiu ?
Ka la long kawei na ki khynnah kynthei kaba la nang la stad ha ka iing jong ngi .
Ha ka jaka kata , la bam ia ki jingbam ba sah jong ka miet snem thymmai .
Ngi dei ban mih na kata .
Ka jingpynshlur jong ka . ka long kaei kaei kaba pynlong ia phi ban kwah ban kham bha bad ban trei shitom .
Uta uba pyrkhat ba u la shah leh pop u dei ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
" Ka jingpyrta na ka bynta ka brand ka long " " kaba bha tam ne kaba ym don ei ei " " . "
Baroh kiwei pat ki nongjop kin ioh ia ki khusnam bad ki sertiphiket .
Ka projek kan iarap ban pynbeit ia ka jingduna um kaba jur ha ka nongbah .
Ki heh sorkar Israel kim shym la kren eiei mardor halor ka jingkren jong u .
Ka jinglong bym khuid sawdong ka Surma ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki ruh kumjuh .
Hadien kane la bud sa u Faiz Ahmed da u Atwar Rahman bad u Hasan Hafizur Rahman .
U Shin Leong u la shah kynnoh ba u la leh ia ki katto katne ki jingleh bymsuidniew ha ka jingim shimet jong u .
Halor kata , ki nongthied ki lah ban sei pisa haduh 20 hajar tyngka shisngi bad ki lah ban ioh ia ka jingshakri ha palat 15 hajar tylli ki mashin ATM jong ka ICICI Bank .
Hynrei kumno shaphang ki kam runar kiba u la leh ?
Ka Mamata ka la ong ba ka sorkar u Modi ka la buh thong ia baroh ki nongialam ka Liang Pyrshah kiba kren pyrshah ia ka BJP bad kam shym la pyllait ia ka Sonia Gandhi , u Akhilesh Yadav , ka Mayawati bad ialade ruh .
Institute ka la ai jinghikai ICU ïa ki doktor jong ka Sorkar Jylla ha kaba ïadei bad ka ICU COVID Care .
Ka jingmut nga shun ia lade ruh , ha kawei ka rukom .
Hadien ka jingiakren kaba sngewtynnad kaba la neh haduh ban da mih ka sngi , ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewskhem ba ki la shem ia ka niam kaba shisha .
Hato ngi dei ban register ia ki Facebook bad Twitter jong ngi ruh ?
Ka Case jong u Praveen Kumar .
Haba ki bor pyniaid jong ka hotel ki ong ba kin phone ia ki pulit , ki bahaiing ki la panmap bad ki la ong ba kin siew ia ki tiar .
La jied ia ka Kaif hadien ba u Salman Khan u la ai jingmut ia ka .
" Ym don kano kano ka seng ha ka thain ne ha ka ri kaba khlem shah ktah na ka sain pyrthei jong ki hima lait noh tang ka BJP bad ka seng Left . " " "
Ha ka jingkynthoh , u Putin u la iathuh ha u Michel ba u Navalny u sngew shitom , bad u ioh ia ka jingsumar kaba biang , ong u nongaiktien jong u Michel .
Nga sngew lyngngoh kumno ngan leh lada phi leh kumta ia nga .
U Biplab Kumar Deb u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP , la thmu ban long u CM ka Tripura ban wan .
U la khang ia nga sawdong , ba ngam lah ban mih : u la pynlong khia ia ka kynjri jong nga .
Da kaba pule , pynban , ngi jied ia ki nongiashim bynta , ngi buh ia ka stage , bad ngi pyniaid ia ka jingleh .
Ka ESM ka la ai jingmut ba baroh arliang ki dei ban trei na ka bynta ban rung ha ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ia ka plan la thoh ha ka Pad Ophis kaba rong saw bthuh ryngkat bad ka Pensil Lead da u General Farman kaba don 16 tylli ki Paragraph ba la pynphriang ha ki san tylli ki sla .
U symbud myntri rangbah u Praveer Krishna u la bthah ia ki heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad sumar ba kin pynthikna ban tehlakam bad iada na kine ki jingpang kiba iadei bad ka aiom .
U Ashwin u la wan ban iarap sa shisien ban pynduh ia u de Kock na ka bynta 111 .
Ki nuksa kiba sniew jong ka jinglong hok da ki nongialam paidbah kim pynshlur ia ki samla ban kyntiew ia la ka jong ka kyrdan jong ka akor bad ka akor .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta ha kaba baroh ki ioh ban kamai .
Na ka bynta kane ka samoi la khang ia ki kali Super 2000 .
Ha katei ka clip la ïohi ïa ka para ïing jong ka Rubina Dilaik ba ka kynthoh ïa u Salman halor ka rukom ïakren jong ka Arshi bad u tnga jong ka u Abhinav Shukla .
Ki la iai wad ruh sawdong jong ki ia ka dak jong ka tlang .
La kynnoh ba ka la pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ki ar jaitbynriew .
Kaei ka plan kaba jylliew ?
Ha ka por shiphew baje shiphew baje baroh ki la leit sha la ki kamra lait noh tang u Ames uba don ha ka kamra bam .
La peit bniah ia ki daw jong ka jingbthei jong ki tyre .
U Veluskar u la pynkylla ia ki jingthoh jong u Sant Tukarams abhangs bad ia u Rabindranath Tagores Geetanjali sha ka ktien Konkani .
Kane ka dei hangne ​​ban sah .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki kwah ban pynkylla ia kane ka bill .
Register ka jingjop ba nyngkong ka Hyderabad FC
Ka long kumno phi peit ia ka jingim .
" " " Nga sngew ba nga dei u nong Bilat , nga dei u nong Bilat ."
Ka pynlong ia u nongialehkai uba trei shitom bad uba trei shitom .
U Dr . U Harsh Vardhan u aiti ia ka CGHS Wellness Centre ha Vikaspuri New Delhi sha ki nongioh jingmyntoi na ka CGHS .
U Dr . Ka Michelle ka iohi ia kata .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka Baud ka dei ka jingpynpoi ia ki jingtip . Ka dei ka unit jong ka jingthew jong ki dak , kaba la tip ruh kum ka jingthew jong ka baud ne ka jingthew jong ka jingpynkylla .
Bunsien nga la poi hajan ka jingdih kyiad , hynrei hadien nga la sngewsih . Nga la dei ban leh ia ka jingbishar bniah kaba hok ia ka dohnud jong nga .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la ong u SP .
Wat la u la dep thaw jingrwai rit ha ka por ba u dang rit hynrei dei ha kane ka por ba u sdang ban thaw jingrwai da kaba shimkhia .
Kane ka jingsngewthuh ka long ka jingkiew kaba shisha jong u briew .
Ka jingjia aksiden kaba nyngkong ka la jia ha ka surok Koradi .
Nangta ka don ka jingkylli shaphang ka jinglut .
U nongthoh ba pawnam u Khushwant Singh u la batai ia ka The Patiala Quartet kum kawei na ki kot babha tam jong ka khanatang phareng ba la thoh da u Punjabi .
Bad kumno lada u nongpyntreikam u jia ruh ba u long u para bangeit ?
" " " Ka jingmut kaba kongsan ka long ba ka phutbol ka la kylla long ka kam bad kum ka kam ka wad ia ka kamai ."
Hynrei u Mathew T Thomas u la lyndet ia ka jingialang .
Hynrei , ki don ar tylli na ki kiba nga kwah ban kren kyrpang .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba palat 6 shah .
Wat pyrkhat ba ka SC ka lah ban shah synshar na jngai da kano kano ka mar ha ka pyrthei la ka long ka bor pisa ne ka bor sain pyrthei , la ong ka Bench .
Ka jingsngewnguh kaba khraw jong nga ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naiduji na ka bynta ka jingkyrshan kaba khlain jong u ia kane ka jingialang jong ka pyrthei .
U president ka ri India u la plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Christian Medical College .
Nga lah ban iohi kumno phi lah ban shun ia nga .
Ka jingpyniasoh ka sangeh kynsan , bad ka jingpyniasoh ka kut noh .
Ka Pakistan kam shym la jubab ia ki 96 tylli ki jingkyrpad jong ka India ban ioh ia ka kam jong ki nongmihkhmat .
Ka la kylla long ka riewkynthei ha ka rta kaba dang rit bha lehse ha ka rta kaba 8 ne 10 snem .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 166 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ha ka rukom kaba khlem riti, u la don ha ka liang jong u Modis baroh shilynter wat ha Gujarat ruh.
U Ranveer Singh yn iohi ba u ak ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty .
Ia kane ka shuki la bat mynta da u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Nga kwah ia kane ka jingpyrkhat namar nga sngewthuh ia ka jingshisha ba kam long kaba suk ban rung sha kane ka pyrthei !
U Samson u la bat ia ki ar tylli ki tnum pdeng ha kiba ka iing ka shong bad u la shaniah ha ki , uwei da ka kti kamon bad uwei pat da ka kti kadiang .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka liang jong kawei ka jingker .
Mynta hadien kine ki spah snem baroh , ngi lah ban iohi ba ka jingsynshar kaba laitluid na U Blei ka la long ka jingma .
Te , u Sir Srivastava u la jia ryngkhat ba u la mynsaw , bad ka hospital ka la phah ia nga ban peit la ka jingsumar met ka lah ban iarap ia u .
Kine ki kam baroh ki buh ia ngi ha ka dur ba im jong u .
Da kaba kynnoh ba ka TMC ka iada ia ki briew kiba wan rung beain na Bangladesh namar ba ki dei ka vote bank jong ka party , ki nongialam ka BJP ki la pynskhem ba yn pyntreikam ia ka NRC ha kane ka jylla .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Europe sepngi lah ban iohi ia ki bynta jong kane ka rukom shna dur kiba dang im ha ka shna dur bad ka jingtei jong ki ri Roman .
Kumba 37 percent na ki palat 8 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojna kaba ai jingpynïasoh gas khlem jingsiew ki dei ki jaitbynriew rit paid .
Ki don 17 ngut ki nongialehkai Australia kiba la iateh bad ki kynhun bapher bapher jong ka IPL .
Ka jingiap ka lah ban kiew katba ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Ka phlim kaba dang wan jong u Hrithik Roshan kaba kyrteng ka Super 30 ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na kylleng ki jaka na ka bynta ka khana kaba riewspah kaba kane ka phlim ka don .
Ki la don shibun ki jinglamler .
Phi lah ruh ban sait jain da kaba pyndonkam ia ka um kaba khriat kum u ice .
Ha katei ka phlim, u Rajinikanth un pyni ar tylli ki dur bapher bapher kawei kum u Dr. Vaseegaran bad kiwei pat kum ki Chitti .
Ha ka jingiadei bad ka jingkiew dor jong u shini ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ha ki snem hynniewphew ba sdang , bun ki nongrep ki la kylla , da ka jingpynshlur jong ka sorkar , na kaba pynmih ia ki mar bam sha ka jingrep shini .
1640 la shna da u mawkordor bad la khang da ki jingker ba thymmai na Gdask .
Ia ki tiket Hall yn sa buh ha ka website ym duna ia ka 10 sngi shwa ban sdang ka eksamin .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban pyni ia ka jingbhabriew da kaba shimkhia shibun ia ka jingbha jong kiwei pat . Peit ia ki lad bad thaw ki lad ban leh kumta . Ka jingpynpoi shabar !
Ki la ioh kumba 80 hajar tyngka shibnai uwei pa uwei .
Nga la pyrkhat ba ka don ka jingthmu jong kine baroh .
Ki don 25 ngut ki nongtrei kiba la trei kum ki Staff Nurse , ki Lab Technician , ki Nongai dawai , ki Attendant bad kiwei kiwei . , ha ka Hospital ba pyniaid da ka BHEL , Ranipet .
Balei Ngin Pynkyntang ïalade ha U Jehobah ? SLA 3
Na u la ioh kurup ia ki pisa thymmai kiba shongdor haduh 6 hajar tyngka .
La ju kynthoh ia nga ' kren jem , ong ia ka kyrteng jong phi . '
UA : Te ka jingkiew ka jingma , ngi ong ha ka kot science jong ngi , ngi la leh ia baroh ki jingpeit bniah ia ka jingsngewthuh , bad kiwei kiwei , bad ka jingkylli ka long , ka dei ka jingianujor ia ka jingkiew ka jingma haba ianujor bad kaei ?
Ha ri India ngi la pyrshang ban pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ka khlam kum ka jingiakhih jong ki paidbah , da kaba pyniasoh lang ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar bad ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , lada u dei na ka kolshor kaba khlem don ka tynrai ha ka Baibl , ngi lah ban hap ban pynngeit ia u ba ka Baibl ka long kaba shisha .
La pynhap noh na ka kyrdan kaba hynriew ha u snem 2009 Ia ki hynriew tylli ki kynhun kiba dang sah la rai da ka komiti pynroi jong ka ICC katkum ki jingmih ba la dep ha ka thain bad kiwei kiwei ki jingjia .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingbym iahap jingmut ha ka ri , la ka long ha ka sain pyrthei , ka niam , ka kolshor , ne ka imlang sahlang , ka kham tieng mynta namar ki jingma kiba kham khraw ki iadei bad ka .
Palat shiteng na baroh ki trai thymmai jong ka Pixel 3 ki dei kiba wan na ka Samsung ”, la ong u Jeff Fieldhack , u nongpyniaid ia ka wadbniah ha ka Counterpoint Research ha ka kyrwoh.
Katba nang mih ki sngi u kylla long u kpa jong ka Marshalsea , da kaba pynshong nongrim ha ki rukom imlang sahlang jong u , da kaba pynneh ia ki jingkhmih lynti jong ka kyrdan ha kaba la pynsan ia u .
Ki seng pyrshah ki la dawa ban pynlait ram pura ia ki nongrep .
‘ Ngan ai jingbam janmiet , ko sahep ? '
Baroh ki aktor ki leh ia ka kam kaba dei ban iaroh shibun .
Uwei uba nga sngewkhia shisha .
Ka Maggona ka jngai kumba 10 kilomitar shaphang shathie na Kalutara .
Ki jingshah thombor ki Hindu ha Bangladesh : Ka India kan pynsngew ia ki jingeh jongka sha ka Sheikh Hasina
Ka por pynkylla ka la hiar sha ka shiteng ha kine ki 5 snem ba la dep .
Ka la leh shisha ia ka kam sdang .
Ki nongthep vote jong ka Ward No .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la sei ia ka genome jong u briew hyndai baroh kawei na kano kano ka mar lait na ka shyieng jong u briew .
Kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u ka long ban pyndam noh ia ka jingiateh ban tei ia ka kad liengsuin kaba la ai sha ka kompeni India , ka GMR da ka sorkar kaba mynshuwa .
Ha ka jingthew kaba rit ki la shim ruh ia ka jait jingrwai .
Kiwei pat ki kynhun tem kiba la shah jied ha kajuh ka por bad ha kajuh ka kyrdan ki long ka Breach , ka Entombed bad ka Arise .
Hynrei kane kam long kaba shisha shaphang ki Hindu .
Ha kawei ka por u la ong ‘ Ka thma ha Iraq ka long kaba be-aiñ bad ka jingthmu ban thma bad ka Iran ka long kaba be-aiñ .
Ka jingmut jingpyrkhat ha kaba ka rukom pynroi ka long kaba pynshong nongrim ha u briew .
Ki set top box ruh kin kham rem dor ryngkat bad ka khajna ba kongsan halor katei ka mar la pynkiew 10 percent na ka 5 percent .
Ka elekshon Sabha 2019 kan long ha ka 12 tarik u May 2019.
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep .
Hynrei ki nongtrei ha ka jaka ki don ki jingujor .
Hynrei haba thung ia ki nonghikai na ka bynta kiwei pat ki sobjek lait na ka science bad teknoloji , yn pyntreikam ruh ia ka jingbuh kyrpang kaba pura kynthup ia ki kam jong ki nonghikai bad ki nonghikai .
Ka party MNM jong u Kamal Haasan kan nym iakhun satia ha kane ka elekshon local body ban wan .
Nangta ka kynhun runar ka la phiah ha ki ar kynhun .
Nga dang pule mynta ha ka klas XI .
Ka jingthmu ka long ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban pynlait ia ka jingstad jong ki khynnah .
Ka Australia ka dei ka nongjop pyrthei biang .
" " " Ngin leh ia kane ban lait na kata . " " "
Ym tang namar ba ka dei ka projek laitluid kaba nyngkong eh jong ka hynrei namar ba ka dei na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka .
Kine ki long ka Gwalior nongkyndong , ka Gwalior , ka Gwalior East , ka Gwalior South , ka Gwalior South , ka Bhitarwar bad ka Dabra .
Ka por ka i kumba ka la sangeh hangne ​​.
Kam shym la long kaba shu jia ryngkhat ba u Teabing u la pyntreikam ia ka jingthmu jong u ha kajuh ka miet ba u Langdon u la dei ban iakynduh ia u Jacques Sauniere .
U Tahir Hussain u shah kynnoh ba u la pyniap ia u ophisar jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma uba la shah pyniap ha ka jingiakynad ha North East Delhi .
Kiba mynsaw haduh mynta ki long 12 ngut .
Ki ju pyndonkam ia lade da ki nar , ki wait , ki wait bad ki suloi .
Ngam pat ju leh ia ki drama jong ka por mynshuwa .
Arngut ki lehnoh ki la shah set hapoh kawei ka iing bad ki dang bteng ban ialeh pyrshah ia ki bor pahara .
" U Baba u pyniakhlad ia kane ka jingleit kaba shapoh jong ka Jingpynpaw ha ki hynriew tylli ki kyrdan kiba u khot " " ki liengsuin " " " ".
Pule ruh : U Rahul Gandhi u la wanphai biang , ka Congress ka la dawa ban iehnoh kam ia u Shah .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki kynthup ïa u Laal Singh , u Rana KP , u Rana Sodhi , u Arvind Khanna , u OP Soni , u Shyam Sunder Arora , u Sangat Singh Giljian , u Santosh Chaudhary bad u Master Ramesh Chander .
Pyndap ia ka dohkha bad shet haduh ban da rong ksiar .
" Na ka bynta jong ngi ki nong Kashmir , ka long tang ka jingpyniakhlad , ki ain kiba tyngeh bad ki jingshah set phatok ."
Nion hangne ​​ban peit ia ka video .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki secretary jong ki tnad ba kongsan kiba don ka jingpynlut kaba heh ban pynleit jingmut ha ki jingpeit bniah hapoh jong ka sorkar bad ban pynthikna ba ka sorkar kan iaid beit iaid ryntih .
Ka dei tang ka jingpynkhuid ia ka Mahadei May .
Kane kan don ka jingktah kaba sniew ruh .
Hynrei lada ngi bujli ia kita da ki dieng te iathuh ia nga hato ka jingwanrah dieng jong ka ri kan duna ne em ?
Kane ka long wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , khamtam ha ki ri kiba riewspah .
Ka UP ka la pyndep ia ki 24 tylli ki station .
Ka jingthaw ia ki jaka buh symbai na ka bynta kiwei pat ki jingthung ruh ka dang iaid shakhmat .
Hadien ka jingjop jong ka Revolt , u Hussein u la pynlong ia lade u Syiem ba nyngkong eh jong ka Hejaz da ka jingkyrshan jong ki phareng .
U Rahul Thakur u la ioh ia ka kyrdan kaba 8 katba u Vikas Sudana u la ioh ia ka kyrdan kaba 9 bad u Tajinder Singh u la ieng ha ka kyrdan kaba 10 .
Kane ka rukom ka long kaba jyllei khamtam hapoh ka jaidbynriew Dawoodi Bohra .
Hynrei hato kane ka la biang ? Lada phi dei u kmie u kpa , khlem artatien phi la ai jingmut ia ki khun jong phi ban kiar na kaba pynsngewsih ia ki paralok ialehkai jong ki .
Ka don ha ka jaka ba don ka jingpahara kaba jur bha , kane ka jaka ka don ka jaka sah jong u Lamphang ka Niyamasabha , ki ophis thaw ain jong baroh ki MLA bad ki ophis jong ki komishon bad ki kynhun ba laitluid .
Ha Ugarit , ha rud duriaw jong ka Syria , ki nongrep ba shong wai ki hap ha kijuh ki kam lymda la ai jinglaitluid da u syiem .
Ki jylla jong ka Ri India shatei lam mihngi kum ka Rajasthan , Haryana bad Uttarakhand kin ioh ban sakhi ia kane ka jingshah tap lyngkhot lyngkhai jong ka sngi .
Kito kiba stad ha ka por miet ki long ki paralok jong ki nongtuh ne jong ki pulit .
Ka jingkynthoh ka long ba ka phlim ka kham bha ban ia ka ‘ Aathi ’ hynrei kam long kaba bha kum ka ‘ Gilli . '
Uwei u heh pulit u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la iathuh ba la pynlong ia ka jingtalasi ban lap ia utei u shipai ba la shah rahbor .
Ha ka por ba u Modi u la leit jngoh ia ka Ashram jong ka Ramakrishna Mission ha Dhaka , la ker sawdong ia u da ki monk kiba la sdang ban rwai ia ki shloka Vedic .
Kumta kane ka Sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ia kane ka skhim .
U Sheikh uba la ngop ha ka kyiad bunsien u ju ialeh pyrshah bad la ka tnga .
Katkum ka jingujor la ong ba ka khun jong ka Mugda Thana SI Abdul Kaders bad u hynmen jong ki nongmudui u Imran Hossain ki la ia poi kha dang shen kaba u Kader um lah ban pdiang .
Ha ka round kaba ar , ngam shym la pyndonkam satia ia ka kti kadiang jong nga .
Ki nongthied kin ioh ia ka pisa kaba T.1,000 kum ka Amazon Pay .
Shah siat iap u riew pawkhmat u Qawwal Amjad Sabri ha Pakistan
La kem ia u Jagtar Singh bad ki nongpyniap ia u Kartik Chauhan bad u Satwinder Satta .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kyrshan ïa ka jingkhot jong u PM ban shong khop hapoh ïing kum ka jingthmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
La pyni ia u Dieng jong ka jingim pyrshah ia uba u Angel jong ka Jingpynbna u ieng .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane , u la ong .
" Ngi kwah ba ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit jong ka CBI kin mih shabar ." " "
1: 7. Ki Kam 15 : 14 .
" " " Hadien man la ka shi snem la pynlong ia ka Summit jong ki LDC . " " "
Ki don tang khyndiat ngut ki briew kiba donburom ha ka nongbah .
Lehse ka jingsngewthuh bakla kaba kham bunsien ka long tang ban pyniadei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingroi bad ka jingpyrshang .
U la duna tang kawei ka jingdonkam : ka kot sah ba pura .
" " " Bad uba don ka kamram ia la ka kmie , bad u la pynlong ia nga ban ym long uba sngew sarong , uba khlem jingkyrkhu . "
Kane ka kynhun ka la leit ban ïakhun ïa ka wat nyngkong jong ka phainal pyrshah ïa ka klob jong ka Colombia ka Atletico Nacional ha ka nongbah Medellin .
Ki nongpang ki ap ban shah sumar .
U Singhdeo , u heh barim ka CGPCC u Dhanendra Sahu , u nongialam barim ka liang pyrshah u Ravindra Chaubey , ki myntri barim u Satyanarayan Sharma , u Md Akbar .
Ia ka por la pynjlan bunsien namar ki daw bapher bapher .
Ka chart harum ka pyni ia kane ka jinglong :
Ka BJP ka don 11 ngut ki dkhot kiba kynthup ia hynriew ngut ki nongthaw ain kiba la shah beh noh na ka seng .
Kane ka pynlong ia ki kjat kiba khlain bha .
Ki pdeng jong ki planet ki kham khlain bor ban ia ka pdeng jong ka sngi kaba don ar tylli ki pole .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin wad bniah ha India , da ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ban buddien ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei , ka long kaba khraw haduh katta katta bad la shim ia ka kum ki jingmyntoi jong ka kam .
U Dr. Ki lad ki lynti ki bym pat lah ban wad bniah
Mynta kumba 20 hajar ngut ki nong Syria ki sah ha ki jaka rieh tngen .
Kumno ka internet ka la pynkylla lypa ia ka rukom synshar paidbah , bad kaei ka ban jia katba nang bun ki nongthep vote kiba wan online ?
Hynrei ban pynkylla ia ka jingkyrmen sha ka jingshisha kam dei ka kam kaba suk .
Kane kam lah ban long ka ktien kaba khatduh .
Ka hukum syiem kam ju shah burom ha ka jaka bad kata ka la pynlong ia ka jingialeh kaba thymmai hapdeng u nawab bad ka kompeni .
Ka jingshemphang ha ka kam : Ki samla kiba dang thymmai ki lah ban apply .
Kaba ngi don ka long tang ka jingkyrmen ba phin sa sngewtynnad ia ka ha ki jaka peit phlim .
Ki pulit ki dang wad ia u paralok jong u uba la trei ia ka kam thok bad u .
Nga la thoh ia ka kyrteng jong nga ha ka kot .
Ki kham bunsien ki don ha ki khyllung bad ki khynnah rit .
Ka khyndew ka dei ban don ka jingbun ki kynja met kiba biang ha ka .
U Jaitley u la ong ba um mynjur ia ka jingkynthoh ba ka RSS ka dei ka seng kaba don bynta ha ka jingiakynad ha Kerala .
Pyrkhat ia ka jingjia jong kawei ka shnong kaba la pynkiew .
Kane ka la long tang ban khmih lynti .
Kata ka paw ha khmat ki khmat jong phi .
Nalor kitei ki arngut u Ram Singh bad u hynmen jong u u Mukesh kiba la shah pyni ruh hakhmat ka Kashari ki la pan jingiarap ain ( legal aid counsel ) ha katei ka mukotduma na ka bynta ban iada ia ki .
Ki NRI kim lah ban bei tyngka ha kine ki bond .
Shuwa ban pyniap ia ka , la leh beijot biang ia ka .
Ha u snem 2003 ka jingbun briew ka long 27 116 ngut .
