Ka Indiabulls ka la beh noh haduh 2 hajar ngut ki nongtrei .
U Senior advocate u P P Rao u la shah thung kham mynshuwa kum u jurist ba pawnam ha katei ka committee hynrei katei ka kam ka la thylli hadien ba u la khlad noh ha u snem ba la dep .
Ka kynhun jong u president jong ka Congress ka jylla u Ashok Tanwar ka la pynphai kylla halor ka jingkren jong ki myntri ka BJP pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ha ka por lyiur jong ka snem 867 hadien ba ka jingpang ka la leit noh u Khafaja u la ialam biang ia ki shipai jong u sha Syracuse bad Catania , da kaba hiar thma ia ki sawdong sawkun jong ki .
Bad lada ngi kwah ban leh kumta te kumno ngin wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong u briew uba rit paid jong ka ri India .
Ka la bynrap , Ka jingmut jong u ka long ba ki lad pathai khubor pyrthei kiba iadon ryngkat bad u Trump kin pynpaw ia ki jingkulmar kiba wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw ia ka Centre .
Ngam don hangne ​​na ka bynta ka jingiatreilang .
" " " Nga tynjuh ia u Swami Ramdev ba un wan ryngkat bad nga sha iing u Bigg Boss ."
Ka Tungachal ka la bteng ban shah synshar ha u Janardan kum ka bynta jong ka Hima Twipra jong u Raja Ratan Manikya haduh ka jingkiew jong u Raja Govinda ka Gour .
" " " Kam pat ju long kumne mynshuwa . "
Nalor ban kiar na ki ar tylli ki jingbakla kiba kongsan ba la kdew haneng , ki don kiei kiei kiba uwei u dei ban leh ban long u nongsngap jingtip uba tbit .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba bakla .
U Tom u la pan pisa shuh shuh .
La tip ruh ia ki kum ka Damaria .
U Khan un don ryngkat bad u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa , la pynthikna u nongaiktien jong ki shipai u Asif Ghafoor .
Ka heh jong ka Party Bahujan Samaj ka Mayawati ka la ong ba kan kyrshan ia u Kovind lada ka Liang Pyrshah kam jer kyrteng ia u nongialam Dalit uba kham pawnam .
Ia ka jingmih na ka bynta u briew la phiah hapoh san tylli ki bynta kiba heh :
Haba ka kynhun BGB ka la wan shajan ki shipai Myanmar ryngkat ka lama meet , ki shipai Myanmar ki la mih noh mardor na katei ka jaka da ki 6 tylli ki trok .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha ha Kashmir .
Ka jingthmu jong kane ka long ban pynwandur ia ka rukom ai jingsumar na ka bynta ki briew jong ki nongkyndong jong ka Bangladesh kiba duna ka lad ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Narendra Modi phim duna ia u blei .
Kaba ar , katba phi nang mad ia ka bor pyllaitluid jong ka hukum ba janai jong U Blei kaba dei jong ka jinglaitluid , phin sa nang kut jingmut shuh shuh ban sah ha ka lynti kaba rit sha ka jingim bymjukut .
Ka Congress ka kynmaw ia ki nongrep tang haba la jan ki por thep vote : PM Modi
Ym pat lah ban tip mano ban wanrah ia ka mang tyngka ba shipor ha ka jingbymdon jong u Jaitley .
Ngam shym la long u Khristan uba bha ha San Francisco .
Ki jaka pule ki hap ban pynbeit ia ki jinghikai online na ka bynta kito ki bym kwah ban leit sha ki jinghikai met .
Ka jingiakhun ka dei ka bor ba kongsan jong ka jinglong pyrthei .
Hynrei kata kam ju long kaba iarap .
Ka Vistara ka la pynlong 14 tylli ki liengsuiñ kit mar haduh ka 27 tarik u bnai Risaw 2020 kiba jngai haduh 20 , 466 km bad kit mar kumba 113 ton .
Ngi dei ban buh ia kine ki sniehdoh bad ban pynduh ia ka lieng , to ngin leit noh .
Ki briew kiba leit sha ki ophis , ki skul bad ki kolej mynta ka step ki la shah ktah .
Tang u coach ba rangbah jong ka kynhun ïalehkai ki shynrang u Graham Reid bad ki nongai jingmut jong ki kynhun shynrang bad kynthei kiba sah mynta ha ka SAI Centre ha Bengaluru .
Ka lah ban long kaba khlain bha bad ka lah ban pynlong ia ka jingkhriat kaba jur bad ka jingbeh jong u slap .
Ha ki 143 tylli ki mukotduma la pyndep ia ka jingtohkit bad la aiti ia ka mukotduma .
Ka don ha Chikkaballapur taluk jong ka District Chikkaballapur ha Karnataka .
La shim ba lada kata ka la long bad u kpa jong phi , phi la pyntip sha ki nongpyniaid jong phi , kumba ka long ka kamram jong phi .
Da ki million ki kam kiba don ha ka jingma .
Ia kiba shah kynnoh leh beijot la phah sha phatok pulit
Kane kam dei tang ka por histori na ka bynta ka India , hynrei na ka bynta baroh ki synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
