U John Prine u la khlad noh ha ka sngi Balang ha ka rta kaba 73 snem .
Ka thma bah ba nyngkong 19141918 .
Bad na ka bynta ka snem kaba sah , phi don ha ka jingleit jingwan , phi wad ia ki rud duriaw jong man la ka dewbah na ka bynta ki jingbam ba bang ba phi sngewtynnad .
U Gadkari u la kren ha ka jingialang jong ka rep ka riang ha Haryana , haba u la kdew ia ki wah ba ka India bad ka Pakistan ki iasam lang katkum ka jingiateh kular jong ki um Indus .
la pynmih ia ka kynhun RRR ha ka Twitter .
" Ki la leit ban jop ia ka jingialehkai ," " u la ong ."
U Pulit ba dei peit ia ki khynnah u dei ban pyndep ia kine ki kam bad ki kam kiba harum kata : 1 .
Jai Gangaajal trailer : Ka Priyanka Chopra ka dei ka pulit kaba shyrkhei ha ka phlim u Prakash Jha .
Ngin sa ïathuh ruh ïa ki nuksa jong kiba bun kiba mynta ki aiti lut ban kyrshan ïa ka Hima .
Ia kane ka jingkiew la pynkhih da kaba thied ha ki Infosys , TCS bad Wipro .
Ka Maidam ka dei ka ktien Ahom kaba mut ka jaka tep .
U la pynskhem ia u Myntri Rangbah u K . U Chandrasekhar Rao kum u nongialam jong u .
Nga ju sngewtynnat ia ka jingiadei kaba slem jong nga bad ka nongbah ba itynnad jong ka Visakhapatnam bad ki briew jong ka .
Kane ka dei ban dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka pair kaba la shah kem hapdeng 2 ngut ki nongap met .
U Jisu u la kner ia la ka kti bad u la ktah ia u bad u la ong , Nga mon . ka jingkhuid . Te mar kumta hi la pynkhuid ia ka jingpang niangthohlieh jong u .
Ka jingsngewtynnad kaba khlain ka la sah wat la kim pat poi sha ka thong jong ki ban lum pisa .
yn sa wanrah lang na ka bynta ka jingiakynduh ha ka sngi ba la buh .
Ha kawei pa kawei ka jingjia ba la kdew haneng , dei ki Muslim kiba la shah pyniap ne shah pynmynsaw .
Mynta , ka ain jong ka jingpyniasoh ka iathuh ia ngi ba kam pher la ngi pyndap nyngkong ia u 77 bad 2 ne la ngi pyndap nyngkong ia u 2 bad 3 .
Kiba bun na kiba shah kem ki dei kiba na Delhi , katba ki don kiba na Haryana bad tang katto katne kiba na Noida , u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ka jingiashim bynta ha kane ka prokram ka long kaba khlem jingsiew .
Hato kim shym la long wat ki bangeit ruh , u la bynrap .
Ia katei ka pisa la pyndonkam ban thied ia ka mala ha ka jaka die jingdie jong ka ZH Sikder.
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka sorkar NDA ba la ialam da u Narendra Modi kan sa lah ban tehlakam shen ia ka jinglong jingman kaba mynta ha ka them .
U la tan ia lade na ki thliew bad u la sdang biang ia ka ding LMG , kaba la pynmynsaw jur ia ki nong China haduh ba khatduh u la shah pyniap .
Hynrei kam dei ka sngi jong nga .
Ka pisa kaba long Rs . 12 klur tyngka kaba donkam ban pyntreikam ia ka Scheme yn ioh na ka pisa jong ka Sorkar Jylla hi .
Ha une u snem la iohi ba ki marbam ba neh bad ki nar jong ka BSE ki la hiar da 59 percent kawei pa kawei , katba ka marbam marbam ka la sakhi ia ka jinghiar da 54 percent .
Hangta u la sah 8 snem , da kaba pynmih 134 tylli ki dur bad u la pynmih lai sien .
Ha ki jaka thep vote yn shim nyngkong ia ki postal ballot bad nangta yn pyntreikam ia ki mashin thep vote ha ka sngi niew vote ha ka 23 tarik u Naitung , la ong shuh shuh u Shri Basu .
Ha ka jingialehkai squash ka India ka la ioh ia ka takma ksiar bad ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ki kynthei bad shynrang .
Hooid , ym don tdem khlem ka ding .
Kane ka MoU kan ïarap ban thaw ïa ka Pilot project halor ka jingpynkhriat ïa u lignite da ka sngi , khnang ban pynkiew ïa ka Caloric Value jong u na ka 2700 Kcal sha ka 4350 Kcal .
Mynta ngim dei ban iathuh ei ei iano iano ruh .
Katkum ki kyndon jong ka MPLADS , lada ka Sorkar ka pynbna ba ka jingjia ba sngewsih ka long kaba jur bha , uwei pa uwei u Dkhot ka Iingdorbar u lah ban noh synniang haduh Rs . 1 . 00 cr na ka bynta ki kam ai jingiarap bad pynbha .
Namarkata , wat kane ka kam kaba rit eh ka la shim kloi ia ki jinglong kiba khraw .
Ki jingduwai ki la dep, ki ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat da kaba kitbok kitrwiang ia ka eid mubarak khlem da khein ia ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang ha ka mynsiem jong ka jinglong parabangeit Islam.
U Lat ka Jylla Uttarakhand u Baby Rani Maurya bad u Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat ki la ai khublei ïa ki paidbah ka Jylla ha ka Krishna Janmashtami .
Ngi la shim khia ia ka jingjia .
U Trump u la jop da ki jingjop bym lah khmih lynti bad kiba rit pyrshah ia ka Hillary Clinton ha ka elekshon jied president ha ka 8 tarik u Nohprah ha Pennsylvania bad Wisconsin , ha kaba ka Michigan ka dang jan palat ban khot .
Pyndep ka BJP ia ka Agenda jong ka Paks ban phiah ia ka ri India : U Kejriwal
Hadien , kum u nongthoh jong ka Zions Watch Tower , u la sngewnguh ia u Storrs uba la ai jingiarap shibun ia u , da ka ktien bad da ka pen .
Ka OnePlus 7 Pro ka wan ryngkat bad ki jingkren Stereo ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Dolby Atmos na ka bynta ka jingsawa .
Lada ka rukom synshar jong ngi ka pynpoi ia ka hok ha ka rukom kaba thikna , ki heh sorkar kin pyrkhat arsien shwa ban leh ia ka kam kaba bakla namar ka jingkwah brai ne hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la ia sngewbha.
Ka paw ba ka BJP kan sngewkmen shibun lada u Nitish un mih noh na ka NDA bad um shem jingpdiang bad ka RJD ne ka Congress .
La tip bha ia u kum u nongthoh jong ki kot wad bniah bad ki kot histori .
U Sunil Kumar Chaudhary uba dei u Managing Director jong ka State Backward Classes Finance and Development Corporation ha Kangra u la shah thung kum u Settlement Officer jong ka Shimla Division .
Ka Janhvi Kapoor kaba dei ka khun jong u Boney Kapoor bad ka aktres ba la khlad noh ka Sridevi ka la mih nyngkong ha ka kam ak phlim Bollywood da ka phlim Dhadak kaba ak Ishaan Khatter .
ki bor ba dei peit ki dei ban leh mardor
La sam khusnam sha ki nongjop ha ka prokram pynkut .
Katei ka jingjia ka la jia ha Fort Bend District kaba dei ka jaka ba marjan jong ka Houston ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki dei kiba wan na South Asia .
U Dawlish, u Shacklebolt, phin ialam ia u Dumbledore sha Azkaban ban ap ia ka jingbishar namar ka jingthmu bad jingpynkhihwin.
U PM Narendra Modi u sdang ia ka jingkren jong u da kaba kren sha ki paidbah ha ka ktien Gujarati .
11 Ngi lah ban pyndonkam ia kata ka jingai jingmut .
La ong ba baroh ki seng niam ki long shisha kiba iadei bad ka sain hima sima .
Baroh ngi don ka jingsngew kitkhlieh ha ka imlang sahlang ruh .
Ka poster jong ka rally , kaba la shna da ka Helen Sandford , ka la long ruh ka kam shna dur kaba donnam bad kaba pawnam .
Nga tharai , ka jingleh donbor ban mad .
Ki paidbah jong ka ri kin ialeh ha kane ka elekshon .
Ka bill khajna jong ki mar bad ki jingshakri jong ka pdeng , 2017 .
Ka don ka jingialehkai thoh kot na ka bynta ka ri India .
Ym don ba kynnoh ia ka Siddaramaiah ne ia ka Sonia .
U myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad myntri kam poh iing barim u Thiruvanchoor Radhakrishnan ruh ki la pdiang sngewbha ia kane ka hukum jong ka SC .
Kaba donkam ka long tang ka um .
U Salman Khan u dei u briew uba itynnad bha .
Ka surok bah ka iaid lyngba ka liang sepngi jong ka wah bad ka skul bah jong ka wah shwa ban phai shaphang mihngi ha ka surok Brooks .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingkyndit halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh ding ha Chhindwara district jong ka Madhya Pradesh .
Ka propiontrile ka long ka jingpynkhluit kaba iadei dur bad ka acetonitril hynrei kaba don ka jingkhluit kaba kham heh khyndiat .
Ka IAF kam shym la kren eiei halor kane .
Pynthikna ba ki kam ïing kin ym pynthut ïa ki kam kiba kongsan kum ka jingpule Baibl , ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap bad ka jingleit sha ki jingïalang Khristan .
Ka kynhun jong ki nongshna phlim ka la sngewsih bad sngewlyngngoh ban tip ia ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Ar tylli ki lieng dragon jong ka China ki la kylla ha wah , 17 ngut ki la iap .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi la plie ia ki jingkhang jong ka tempi Ram ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh jong ka jinglong briew .
Pynlong jingialang u PM ban bishar bniah ia ka jingkiew dor jong ka LPG
Ha ka jaka ban kynnoh ia ka sorkar , ka seng pyrshah ka dei ban peit bniah ia lade .
ka kamra kaba don ar tylli ki painkhana bad kaba la pynkhuid bha .
“Kaei kaba u Devendra Fadnavis bad u Aditya Thackeray ki ong?”, u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi.
" Haba " " No Ka Iyer Ka dei Ka Iyer Hok " " " .
Nga la ieng , da kaba sngewsih shibun namar ba u tnga jong nga u la leit sha Jallianwala Bagh .
" Ha ka jingkyrpad jong u , u Thakur u la ong ba ka kyntien ka long " " bym hok bad pynjah burom " " namar ka pyni ia ki briew jong ka Alibaug kum ki bym nang thoh nang tar."
Baroh arngut ki la trei ha katei ka hospital la lai snem mynta .
Ka jingai khublei kaba rit jong nga ia ki na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
Ka bike kaba shong pyrshah ia ka lieng shabar
Ngi kloi ban ai wai ia ki lynti iaid kali , ngi kloi ban ai wai ia ki rel parcel .
Namar ka snam jong ka ka don hapdeng jong ka . ka la buh ia ka halor u mawsiang . ka la theh ia ka ha ka khyndew , ban tap ia ka da ka dewbilat .
Ka la kylla long ka aktress kaba nyngkong eh ban kren paidbah shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpang pyrkhat bad ka jingshah shitom jong ka na ka jingsngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba uwei na ki u la khlad noh .
U la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh tuh ha u snem 2010 , hynrei hadien la pynhiar kyrdan ia ka sha ka kam runar .
Dei ma ngi , ym ka sorkar , kaba hap ban pynkhuid bad pynitynnad ia ka sor .
Dei ban pyntreikam kloi ia ka NRC ha Delhi : Manoj Tiwari
Ka jingshit kaba rit tam ha Nahan ka dang sah ha ka 2 . 7 digri C , 10 digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
U la iap ha ka por ba nga dang rit .
Ka sorkar thymmai jong ka South Africa ka la pynkut noh ia ki jingai jingiarap na ka bynta ki karkhana .
U Mrunal Thakur un long u bynta jong ka phlim ' Thadam ' remake ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
Hynrei ki paralok kiba la kham rangbah jong nga ki don ka jingshemphang , ka jingshemphang bad ka jinglong kaba iadei kaba ngi ki samla ngim pat ioh .
Ki don palat 5000 tylli ki CCTV ba la buh ha Mumbai , kiba yn peit bniah man ka por .
Im leit ban duh ia ka liengsuin jong nga .
Ki nongialam sain pyrthei jong ngi ki i kumba kim lah ban iarap ei ei , ki pyrshang ban pynduna ia ka pisa , wat haba ki mar paidbah ki nang hiar sha ki kyrdan bym pat ju iohi ha ki phew snem .
Ka lad ban pynpra ia kane ka jingkylla jong ka jingbymlah iarap ba la nang ka long ban sdang ia ka jingbam jong phi , ym da ka tyrpeng jong phi , hynrei hapdeng ki shkor , da kaba pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong phi shaphang ka jingbam .
Ki nongshong hotel ki iakhih ha sor pyrshah ia ka jingkhang kyiad
La buhrieh ia ki kyrteng jong ki arngut kiba shah kem .
Ngi la leh ia ka rukom shna mashin kaba biang
Hadien kata ka iingbishar ka la lap ba ki donkti .
Ïa kane ka camp la plie paidbah da u Dr Simrat Kaur uba long u Principal jong ka skulbah sorkar u Prof Gursewak Singh ha Patiala .
Katba ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia katei ka metiap .
Hato ki nong America ki kloi mo ban bret pathar ia ka Constituion bad bret ha ki thliew niut tang namar ba don ki lehnoh ?
Ki nuksa jong ka jingpynjakhlia ki kynthup : Ha ka snem 1854 la lap ia ka jingpang cholera ha ka thain Soho jong ka London da u Dr . U John Snow kum uba mih na ka um kaba la jakhlia na ka pump jong ka surok Broad .
Hynrei don napdeng jong ki kiba leh ia ki kam kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai bad ka jingiada ia ka ri .
Ka rukom kren jong phi ka pynpaw shibun kiei kiei shaphang jong phi .
Ka Rachel ka leh aiu ?
Kane ka long kumba ka la long ka jinglong la slem bah .
Nga donkam ban don ha ka jaka jong phi .
Ka Patnaik kan sa bishar bniah ia ki jingjulor kiba la mih na ka jingshah pynjulor bad ki lad pynbha pat kiba la shim hadien kata , u la ong .
U Shahabuddin u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Okay, ki khynnah shynrang. Pyni ia lade ia ka thliew kaba bha kaba shngain hapoh ne hajan ka bunker .
Hynrei ki paidbah ki dang iai bteng ban iohi ia u kum u nongiada ia ka jingshngain jong ka ri .
Halor kane ka jinglong jingman , ka DEA ka pynlong ia kane ka Seminar kaba shisngi halor ki jingeh ha kaba pynroi ia ka iew Bond ha BRICS lashai i . e . Naiwieng 2016 ha Mumbai .
Kine ki account thok ki wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw , u la ong da kaba bynrap , ki don ki account kiba la shah pynsangeh hynrei kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
To wan , Gnther , ngi tip lehse shaphang jong u kumba phi tip .
U dei u aktor , nongthoh bad nongtem uba tbit bha .
Katba nang mih ki sngi ki kali shipai bad kiwei kiwei ki tiar ki la poi .
U Narendra Modi u ong ba ka rai jong ka Supreme Court halor ka triple talaq ka dei ka rai kaba don ha ka histori .
Ki donkam ban lehkai kham bha.
La pynïaid ïa ka da u Raja Chandra .
Ngi la leh ia kine ki rukom treikam harum :
Balei ngi don hangne ​​?
Ka jingkhein kyllum kaba nyngkong eh jong ka jingkhih kaba la pynmih ka long ka ain kaba ar jong ka jingkhih jong u Newton .
La kem ia u briew namar ka jingpyniap ia ka tnga jong u.
Kumta ka long kaba sngewtynnad hangne ​​.
La pynlong ia ki jaka sumar ha kylleng ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki kyndon thung kam na ka bynta kane .
ka jingjrong jong ka trophosphere ka iapher kat kum ka radius jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang la khot da u Francesc Vendrell uba dei u nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka UN na ka bynta ka Afghanistan ha kata ka por bad mynta .
Bun ki jingiathuhkhana jong ka Baibl la pynskhem haduh ki jingtip kiba rit tam . Ka jingthang ia la ki jong ki Candle
Na ka bynta ka roi ka par jong ka thain , ka Board ka la mynjur ia 148 tylli ki projek kiba la antad ba ka jinglut kan long T. 4, 277 . 40 klur tyngka .
Ki lyngdoh Lebi kiba don bynta ha ka jingmane bymkhuid ki duh noh ia ka kabu jong ki ban shakri ha ka duwan U Jehobah , bad ki jaka jrong kiba la tei ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Solomon ki kylla long ki bym bit ban mane .
Ka jingpyrshang jong phi ha ka liang ka jingpule kan ioh jingmyntoi bha .
Ka Google kam shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah lano kane ka jingshakri kan sdang ha India .
" Ngi donkam ruh ban thaw ia ka kynhun jong ki nongpyniaid ba laitluid ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka jingstad . " " "
Ka jingiathuhkhana jong u Albert kam dei satia kaba kyrpang .
Hamar kata ka por , u Mirza Nathan ryngkat bad ki lieng jong u ki la iaid stet ha ka rud wah kaba shaphang sepngi da kaba pynduh noh ia ka lieng Jessore bad pynlong ia ka jingpynpra ha ki kynhun jong ka .
Ki la khang ia baroh hapoh ki iing ki sem jong ki .
Hynrei ki shipai Poland ki la shah pynduh bor kumjuh .
U heh ophisar jong ka jylla Tamil Nadu u Satyabrata Sahu u la pynshai ba ka EC kam shym la hukum ban kurup ia katei ka kot bad kam shym la khang ruh ban pyllait ia ka .
Ha ka 25 tarik u Jylliew , u kpa jong u Sushant uba la khlad noh u la ujor sha ki pulit jong ka Bihar da kaba kynnoh ba ka samla jong u aktor ba la khlad noh ka Rhea bad ka ïing ka sem jong ka ki la kyrshan ban pynïap ïalade bad bamsap ïa ka kamai jong u .
Haduh kine ki sngi ki dang pynlong ia ki jingiaseng man ka por ha ka iingmane .
Ban kyrshan ia kane ka kam , ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ka skhim kyrshan thymmai ia ka kam jngohkai pyrthei .
Balei u Modi bad u Shah ki long briew manbriew ia kiba shah pynshitom bein ha ka niam tang na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan ?
Shisien u la long u synran jong u MP barim u Jagmeet Singh Brar .
U Lat ka Telangana u Tamilisai Soundararajan , ki Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao , u Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswabhusan Harichandan bad u myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy ki la ai khublei ia ki paidbah .
Haba u dang don ha ka pyrthei , U Jisu u la iai peitngor , u la ap pahara na ki jingpyrshang baroh jong u Soitan ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong U . U Jisu u la buh ka nuksa kaba bha ia ki nongbud jong u !
U Bah Mann u la weng noh ruh ia ka jingkren jong u ba dei ban khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la khot ia ki heh jong ka ISI sha ka ktem liengsuin ha Pathankot hadien ba la jia ka jingshah thombor ha katei ka jaka .
Ka sorkar ka dei ban ujor ia ka jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka hukum .
Nga la shim ia ka rai kaba kum kata ha khmat jong phi na ka bynta ka Penshon kaba shi kyrdan .
Ka dur ba la kynnoh ka dei kaba la pyni tynrai ïa u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath hynrei ïa kaba la paw ha kane ka show la pynkylla dur .
Ka district mynta ka sngi ka la iohi sa arngut ki nongpang kiba la koit na ka jingpang corona virus bad kiba la pyllait na ka PGI .
BAD KANE KA LONG KAEI KA JINGPYNBNA IA KA JINGJOP .
Ka Parallel Universes ka peit ia ka jingpang Dengue ha Philippines bad ka pynpaw ia ki daw kiba lah ban long na ka bynta ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Bad lada ngi kwah ban leh ia kane da ka rukom kaba ryntih , .
Ka lah ban long ba u PM Modi bad u president Trump kin sa iakynduh shen ha US .
Shwa ia kane u Bah William J Burns uba dei u president jong ka Carnegie Endowment bad u myntri rangbah barim ka US u la pdiang sngewbha ia u myntri pla tyngka bad ai ia ka jingkren sdang .
Ka Veena Gupta , ka Baani Gupta bad u Varinder Kumar ki dei kiba la mynsaw .
Ngam tip kumno ka shem ia ka por .
U test lashai bad u ' re bam ia kata ?
Ym don mano mano ba tei ia kane ka ri da lade .
Ki pulit ka Division Number 7 ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka ophis jong ka kynhun liengsuiñ Rafale jong ka ri India ka don hajan ki jaka treikam jong ki liengsuiñ jong ka ri France .
U la ong ba kane ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingphet khajna .
Ka sorkar ka buh jingkit ia ki nongkhaii da kaba buh khajna kham bun .
Kan sa bteng ha ka ri .
Kane ka jaka ka treikam ha ki 27 tylli ki jylla ha ka ri .
Naduh ba ka sorkar u Modi ka la wan ha ka bor ka la don ka jingiakhih kaba jur da ki Jat ha Haryana , ki Maratha ha Maharashtra bad ki Patidar ha Gujarat .
Katto katne ki riewshemphang ki ngeit ba ïa kane ka plan ban hiar thma la pynkhreh ha ka por ba u Parvez Musharraf u la shimti ïa ka kam kum u heh shipai .
Ki Monk , Kiba donburom bad ki Paralok , ka khubor jong U Trai Buddha ka long kaba iadei ha ka spah snem kaba arphewwei kumba ka la long ar hajar snem shiteng mynshuwa .
Ka Nagaland ka don ka jinglong ka suinbneng kaba bha ban thung ia ki jait jingthung bapher bapher , ki jhur , ki soh , ki kynja dawai bad kiwei kiwei .
Nga la leh tang shisien .
U Ramdev u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ka jingbun briew jong ka ri kan ym palat ia ka 150 klur ha kine ki 50 snem ban wan .
Kane kan pynjot ia ka imlang sahlang jong ki nongrep .
Carl , phi sngewsih lada ngan wan trei bad phi lashai ?
Shabar ki kynroh jong ka nongbah Athens , ia ka jaka lehkai la pynlong nam da u Plato kum ka jaka pule .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 98 . 02 percent bad sa 379 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
Ka ktien Punjabi ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka jylla Punjab ha India .
U SHO jong ka thanat Aman Vihar u la leit sha Sector 21 Rohini ryngkat bad ka kynhun ban wad ia katei ka longkmie .
Kane ka long tang namar ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Baroh ki la ioh ia ka jingiadei bad u Preet Nagar bad u Preet Lari .
Ngim shaniah ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ia kane ka elekshon yn pynlong ha ki 5 bynta .
Bad lada phi artatien katno lah ban leh ha ki 30 snem , shu pynphai biang ia ka jingmut jong phi shispah snem , sha ka snem 1919 , ianujor ia ka bad ka snem 1950 .
Mynta u snem la pyndep lut ia ki jingdonkam baroh .
Namarkata , ka jingwad bniah kaba bun shaphang ka jinglehkai cyber ka pynleit jingmut ha ki lad ki lynti ban khanglad ia ki nongtrei ban iadon bynta ha kane ka jingleh lyngba ki jingiarap kum ka jingpeit bniah ia ka internet bad ki polisi pyndonkam ia ka kompiwtor .
Lane ban long ha ka jingpynkhein ia la ki jong ki hukum ?
U Morse bad u Gale ki la iasoh shen bad u Alfred Vail , u samla uba sngewtynnad bad uba don ka sap , ka jingshemphang bad ka pisa kaba bha .
Ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka kynhun .
Hynrei hadien ba u la wan ha ka bor , u Modi u la pynkylla ia ka sain pyrthei jong u sha ka jaka ba ki vote ki don .
Baroh ar ki long shi bynta jong ka Dorbar Paidbah jong ka Thain South kaba kham heh .
EDN 91 : Ki jaka sah jong ki nonghikai skul rit .
Wat la ym tip ia ka por jong kine ki jingtei hynrei la sngewthuh katkum ki riewstad khyndew ba , kine ki lah ban long ym duna ia ka ar haduh hynriew lak snem mynshuwa .
" Kiba bun ki lad pynïasoh ki pyndonkam ïa ka " " rukom weng noh " " na ka bynta ki jingdonkam jong ki ."
Hadien u la ioh ia ka BEd ban hikai ha ki skul .
Ki pyrshang ban iada iano ?
INX Media case : Pynjlan ka iingbishar da lai sngi ia ka por set phatok ia u Karti Chidambarams , kam ka CBI ia ki jingshisha kiba thymmai .
Ka kot khubor ka la pynmih ïa ki khubor ba ïajan ba u Bezos u la phah sha ka samla jong u ka Lauren Sanchez .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la plie ia kane ka jaka ha ka jingialang kaba la long da ka kor .
Haba la sdang ia ka skul khynnah kynthei kaba nyngkong eh ha Benaras ha ka jingsynshar u Lieut Governor Thompson , u kpa jong nga u la pynrung ia ka para jong nga ha katei ka skul .
Kumta , khnang ban shem ia kata ka lynti , ym don jingkhang , ngi lah ban pyndonkam ia kano kano ka lynti .
Ka jingdih duma ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang dohnud .
U la ïohi ba ka jingkitkhlieh ban pynshisha ïa ka jinglong kum u nongshong shnong jong ka ri India ka dei ban shong ym tang ha u briew shimet hynrei ha ka sorkar ruh kumjuh .
Iarap ia uwei pa uwei ban sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei pat . Hato u sngew ba la niewbein ia u , la iehnoh bein ia u ne la sngewthuh bakla ia u ?
Dang shen u Sukumar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la phla ba u kwah ban iatreilang bad u Prabhas .
Baroh ki nongpyndonkam ki donkam ban leh ka long ban pyndonkam ia ka UPI ID jong ki ban thied ia ki jingthied ha ka Google Play Store .
U Dr . U Kalam u la ong ba ka History ka la pynshisha ba kito kiba nud ban mutdur ia kiei kiei kiba ym lah ban long ki dei kiba pynkhein ia baroh ki jingeh jong u briew .
Em , kam shim por kumta .
U Chairman u Venkaiah Naidu u la pynthut ia u Sanjay Singh bad u la bthah ba ki jingkynthoh jong u kin nym leit sha ki kot ki sla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iasoh bad ki nongialam sain pyrthei bad kiwei kiwei ha kylleng ka ri ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka khlem pat dei por .
Ia kane ka scooter la pyndap da ki fork ba lah ban iohi da ka um ha khmat bad ka jingpynhiar ia ka um ha ka liang ba shadien .
Bad nangta hynriew sien saw ka long lai spah arphew .
U tip shaphang ki masi .
Ka Canada ka kwah ban tei ia ka rukom treikam kaba tbit bha , kaba don ki karkhana bad kaba don ka jingnang jingstad .
Ki iasoh lang biang ha ka phlim ba sngewtynnad ba la pynmih da u Raj Kaushal . , uba pyrkhat ba ka jinglong jong ki kan treikam bha ha ka screen .
Hynrei ka kompeni shna kali kam shym la batai bniah ia ki kali ki ban iohi ba ka dor jong ki kan kiew .
Ka kynthei ka iap hapoh ki jingjia ba phylla
Ngim lah ban kynnoh ia ki nongtied .
Ngim donkam ban shim um beit na ka wah .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kyrteng U Jisu bad mynta ki la mihpat kum ki mynsiem .
Ia kane ka thuk thuk la pynpaw pyrthei tang shuwa ka Auto Expo 2016 ha Delhi .
Ka bor jong ka Election Commission ka don hapoh ki kyndon jong ka riti synshar bad ym lah ban pyndonkam ia ka hapoh kano kano ka jingpynbor ne pyrshah ia kino kino ki ain .
Ka kynhun ki kynthei ki long ka Lay Jian Fang , ka Miao Miao bad ka Stephanie Sang Xu .
Ka Pakistan ka la mad ïa ka jingshah pynjah burom namar ba ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingïakhun jong ka Group ha ka Champions trophy bad u Misbah u la ong ba lada ki nongjied ki sngew ba donkam ban pynkylla , ki la dei hok .
Kane ka jingpyrshang ban leh knieh bor na Bangladesh ha u snem 2011 ka dei ka jingleh knieh bor kaba la thmu na ka bynta ka 1112 January 2012 kaba la pynsangeh da ki shipai Bangladesh ha u bnai December 2011 .
Ki nong Mauritania ki leit sha ka jaka thep vote mynta ka sngi ha ka elekshon president kaba pawnam bha .
Ka Kynthei Na Nizamabad Ka Pyrta Pakistan Zindabad Hajan India Gate
Baroh lai ngut ki dei ki hynmen .
" Bun ki Jiw ki khot ia u Nahmanides kum " " Ramban " " ka ktien lyngkot Hebru ba la thaw na ki dak ba nyngkong jong ki kyntien " " Rabbi Moses Ben Nahman " " " ".
Kumjuh ruh ia ka phlim Telugu lah ban pynkylla ha ka ktien Tamil bad pyllait .
Hynrei namar ka daw kaba biang , ki jingpyrkhat jong u ki la nang leit sha Kolossai , ka nongbah ha Asia kaba rit .
U Ranbir Kapoor , u Vidhu Vinod Chopra bad u Rajkumar Hirani ki la don lang ban ai mynsiem ia une u aktor .
Ka niam Buddha ka dei ka niam jong ka jylla .
Hynrei kam shym la long kaba treikam bha .
Ym shym la don mano mano ba la iap ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Nalor kata la pynbor ia ki khynnah skul ban thied ia ki tiar thoh bad ki uniform na ki dukan skul .
Nalor ka jingsngewsih jong u ia ka jingpule , ka jingshah pynbor ban leit sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka rta kaba u la dei ban don ha ka skulbah ka la pynsngewsih khamtam eh ia u .
" Baroh arngut u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki dei hok ban ioh ia ka jingkhublei kaba kyrpang na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki halor kane ka jingkhein ," la thoh u Kishor ha ka twitter jong ki .
Kane ka liengsuin ka dei ban kit ia ka jingkit kaba heh jong ki tiar sumar sha China bad ban wanrah shuh shuh ia ki nong India na Wuhan .
Ka Bangladesh Nrityashilpi Sangstha la seng ha u snem 1978 hapoh ka jingpyniaid jong u Gawhar Jamil , u G A Mannan bad u Altamas Ahmed .
Kaei kaba u sumar ka long kaba kordor bad kaba ialam ia u ka long ka jingmut jingpyrkhat ym ka jingsngew matlah .
Ka jingleh kaba khatduh jong ka kynhun shipai ha Europe ka long ka jinghiar thma jong ki Prussia Mihngi ha ka snem 1945 .
Ki don artylli ki jingkylli ha kane ka khep .
Ka Apple ka la die haduh 217 million tylli ki iPhone ha une u snem mang tyngka ba dang shen .
U la long u kot thoh jingtip shaphang ka rukom bishar jong ka ri India .
U para jong ka Sonam u Janhvi Kapoor ruh u la ai khublei kitbok kitrwiang ïa kine ki arngut ha ki social media .
Kumta balei ka India ka pher ?
U la ong ba ka por mynta ka la dei ban pynim biang ia ki kam khaii pateng bad ka ioh kam ioh jam ha ka ri .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng ka la pynbeit ia ka jingpynkhreh ia ka ain ban plie lad ia ki iingbishar ban pyniaid ia ki jingbishar lyngba ki jingialang video bad kiwei kiwei ki lad digital da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor .
Kane ka video kaba bud ka pyni ia kiei kiei kiba la kynnoh ba ki dei ki dur ba nyngkong eh jong katei ka jingshah thombor .
Ha ka sngi kaba 1 , pynbiang ia ki longing ba la jied da ki pla plastic , bad bthah ia ki ban lum ia baroh ki jaboh ba la pynmih kiba ki don ha iing ha kine ki pla .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 12 tarik u August
U Dr RS Sharma u general secretary ka DAV Managing Committee ha New Delhi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kiba bun ki slip sha ka jingtep kaba um .
Bad kumno ban dive shapoh .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u la mih na ka jaka sumar ha Surya bad ki khun marwei jong u ka Yash bad ka Roohi ha Mumbai .
Ngam sngewtynnad ban leit jngoh ia u .
Nga leh ia ka ha iing ha kano kano ka por kaba nga kwah .
Bunsien , ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah kim ju pynduh pyndam noh tang ia ka pisa ba phi la lum hynrei ki wanrah ruh ia ka jingeh ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kham bun .
Ki la iap slem bha , hynrei kin ym lah ban klet .
Ki la ialam ia ka sha Civil Hospital ha kaba ka jingpang jong ka ka la nang jur bha , bad ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
Ka jingpyndam noh ia ki kyndon ba kyrpang jong ka kyndon 370 ka dei ka sienjam kaba shlur ha ka histori jong u Modi 2 . 0 Govt : Myntri ka ain jong ka sorkar pdeng .
U la ioh shuh shuh ia ka spah da kaba shim khajna ia ki tiar bapher bapher , kynthup ia ki sniehdoh , ki bniat , ki dieng bad ki maw .
Uba la phla ia ka ktien U Blei bad ia ka jingphla U Jisu Khrist bad ia kiei kiei baroh ia kiba u la iohi .
La pyrshang ban ithuh ia kiwei pat , la ong uwei u pulit .
Katto katne ngut ki myntri jong ka Telangana ruh ki la iaroh ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Ki jingbishar ba pawnam ba la pynmih da kane ka Kashari ki la pynskhem ia ka ain bad ka riti synshar jong ka ri jong ngi .
Pule : Pynmih ka Interpol ia ka jingpynbna blue corner pyrshah ia u Nithyananda : Hangne ​​ka don ka jingmut jong ka .
Ka jubab ka long : Wat dih kyiad satia . Kata ka long kaba kawei ka kynthei kaba ngin khot ka Irene ka la rai ban leh .
Ia ki nongiakhih la weng noh da ki pulit da kaba pyndonkam da ka bor .
Da ka hukum kaba thymmai , ka jingkhein kyllum ia ki jaka ha katei ka mukotduma ka long T.178 klur tyngka , la ong ka khubor .
Nga pyrshang beit ban don ka jingmut kaba bha shaphang ka jingim .
Ki nongbishar ki dei ban shah weng na ka kam tang namar ba la pynshisha ia ka jingbymlah jong ki , ka jingshah pynngat ha ka kam runar , ne ka jingleh kaba pynlong ia u nongbishar ban ym bit ban long u nongbishar .
Ngi ialeh shitom ban pynduh jait ia ka bamsap .
Khlad sa phra ngut ki nongïakhih ha ka jingïakynad bad ki pulit ha Kashmir
Ban pyndap ia kane ka jingdawa ngi bei tyngka haduh 15 hajar klur ha kaba buh ia ki lain thymmai , u la ong .
Namar shisien ba ka bol ka la sngem , ki nongseam kim lah ban leh shibun ne ki nongpynher .
Ka Apple , Qualcomm pynbeit ia ki jingeh ha Germany .
U Padhi u la ong , u symbud myntri rangbah ka Gujarat u la khot ia nga bad u la iakren ia ki lad ki lynti ban shim shwa ban hiar ka khyndew .
Utei uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Jatinder Kumar uba dei u khun jong u Suraj Mal .
Ki nongïakhih kynthei ha Mexico ki kyrpad ïa ki riewstad ba heh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka online
Ki don ki khynnah ha kata ka khep .
Ia kane ka seng la khlieh da u nongialam jong ki Dalit uba dei ruh u MLC u Jogendra Kawade uba dei u kpa jong u Jaideep .
U SC u ong ruh ba u Chidambaram um lah ban leit shabar ri khlem ka jingbit jong ka Kashari .
Nga kynmaw ia ki baroh .
Ngam lah ban pynim ia u . U la iap ryngkat bad phi .
Yn pynkhlain ia ka jinglah ban hiar thma jong ki shipai da kaba ai ia ki tiar kiba mynta .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba T.90 lak ban iarap ban pyntreikam ia ki kam pynroi ha katei ka shnong .
U la kular ba ka sorkar jylla kan pynthikna ia ka jingiarap kaba biang bad kaba biang sha kiba ha iing ha sem jong kine ki martyr .
Nangta u la pynrem ia ka jingkynnoh .
U Abhishek Dutt u nongsynshar jong ka seng Congress jong ka SDMCs ha u bnai Naiwieng 2020 u la wanrah ia ka jingtyrwa ban ai kyrteng ia katei ka surok ha ka kyrteng jong utei u aktor .
Te , kata ka bol ka long kane ka bol Vd .
Ha Facebook bad twitter , ka tei .
Hynrei ha ka por lyiur , ki jingshit jingkhriat ki kham lah ban shah .
Ia ki jingkhang la pynjari ruh ha ki shnong Ganderbal , Anantnag , Awantipora , Sopore bad Handwara jong kane ka them , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
U la ong ba un siew ia nga .
Kiwei ki thain jong ka jylla bad ka Puducherry kin ioh ia ka jinghap slap kaba rit .
Ngi la ioh ia ka jingjop ha kaba pyniakhlad ia ka Pakistan wat hapdeng ki ri Islam ha ka pyrthei , " ka la ong ha ka ktien Hindi . "
Ki jaitbynriew kiba long dkhot jong ka UN ki nang pyni ba kim don jingieit ba shisha ia ka nongkhaii met kaba khraw .
U Dhoni u la shongthait noh na ka kriket pyrthei ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Saw ngut kiwei pat ki dkhot jong ka longïing kynthup ïa ka kmie bad ka tnga jong u Akram Hussain bad arngut ki khun ki la mynsaw .
U khun jong phi u leh arsap bad u dang don tang shisnem ! U khmih lynti ba baroh kin leh ia u kum uba kyrpang . Kaei kaba la rung ha u ? ka jinglyngngoh .
" U ioh ia ka bor bad jingpyniaid na U Jehobah katba u dang ap ia ka " " kynhun barit " jong u " bad ia ki " " kiwei pat ki langbrot . " " " .
Ka jingtei ia kane ka jingkieng ka la sdang ha u snem 1969 .
Dang shen ka Ananya Panday ka la leit sha ka jingïalang ai khusnam ha Mumbai .
" Alphabet , Facebook bad Amazon la khot kum ki " " Lai tylli kiba khraw " " jong ka jingpynbna digital . "
Wat la katta ruh , ka pyrthei bad ki jingpynbyrngia jong ka ki lah ban pynthut ia ngi da kaba suk na kaba shakri ia U Jehobah . Bad ym don kaei kaei kaba ka pyrthei ka ai kaba la thmu ban pynjan ia ngi sha U Blei .
Nga shong ha ka lynti , u ong .
Ngam tip balei la pynlong ia kane ka jingpyniapher .
Ki nong Europe ruh ki die ia ki mar jong ki ha katei ka iew .
lada phi plie ia ka jingkhang bad phim iohsngew ia ka sur , leit sha tnum iing jong phi bad rwai Allaho Akbar .
U don phra tylli ki tyrpeng ha ka kjat ba shakhmat bad saw tylli ha ka kjat ba shadien .
" " " Ka jaka pule " " ka mut ka jaka ai jinghikai ia ka jingpyniaid ia ka hok ba la seng katkum kane ka ain . "
Kine ki jingpyrshang ki nang jur .
Lada phi ai ia ki lyngkhot baroh ha u , kaei kan don na ka bynta jong ngi ban bam ?
44 ngut ki la iap na ka jingshah thombor ha Syria
Kumta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , u briew uba duk u kham rem dor ban ia ka masi , ong u Jurgensen . Ka jingrwai bad ka jingleh donbor
Bihar : 15 ngut ki khynnah skul ki la kem pang hadien ba ki la ioh bam ha skul .
Ki la shah pyntieng bad ki la tieng ia ka jingma ia ka jingim jong ki .
LA kha ia nga ha ka snem 1917 , nga long uba rit tam ha ka longiing kaba don 8 ngut ki khun kiba shong ha kawei ka shnong nongkyndong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Finland .
" Kaei ban kren shaphang jong ka ? " " "
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhia jong ka met ka pyni ruh ia ka jinglong jong ka ban pynmih ne shah ktah ha ka bor tynrai .
Haduh ka step jong ka sngi Saitjain , ka jingkhluit jong ka tyllong um ka la long tang palat ia ka 6, 700 PSI .
Hadien shisnem tam , ka Pakistan ka la sdang ban pynroi ia ka jingiapher jaitbynriew ha Punjab .
Nangne ​​, bun na ki mrad yn shalan sha Ijipt bad Libya .
" " " Nyngkong , ka jinghiar dor bad jingbym thikna ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei . " " "
Ha ka sngi iakhun ba khatduh ka Manchester United bad ka Chelsea ka la ioh rung sha ka UEFA Champions League .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin Matrik u la rung sha ka Deccan College ha Pune ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Kaei kaba pynsniew ia ka Ozone ?
Hynrei mynta u snem ki elekshon ki la dap tang da ki por kiba bun palat .
namar ba ngim ju ioh bun ki lad ha ka jingim ban leh ia kaei kaei kaba kum kane , .
Kumjuh ruh ka jingmih ruh ka nang kiew suki suki .
Hadien ka jingjop jong u kpa jong u , u Abhishek u la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ka dur ba itynnad bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka la long kawei ka lynti kaba jrong .
La batai ia ka jingrwai kum ka jingrwai kaba rim tam bad kaba tynrai tam na ki jingrwai babha baroh .
Ki la pan ruh ia ki kam .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ju bishar bniah bad buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka jingpang Dengue ha Delhi bad kiwei kiwei ki jylla .
Ha ki snier jong ki sim , ka rong saw ka ju long ka rong saw .
Ka bording ka la shah pynsangeh ha ka por 7 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U Karan Johar u don hapdeng ka jingeh .
U Khnai ba stad jong ka Duriaw
Ha ka jaka kata ki bor pyniaid phatok ki la kynnoh ba kim lah ban iarap bad ka jingpyniakhlad ka dei tang ka lad ban pynthikna ia ka suk ka sain ha phatok .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad arphew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha kawei ka jingiaseng niam ha ka shnong Amritsars Rajasansi ha ka Sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad ka jingpahara bad ka Thailand ka iaid bha bad kan long ka jingpyrshang jong nga ban pynbha shuh shuh ia ka ha ka jingleit jngoh jong nga .
don uwei pat uba niah kali bad ki la shong hadien , wat ha kata ka por ruh lada u khun masi u wan hapoh ka kali , hato kan long kaba eh ne em ?
Ka SGPC ka la shim khia bha ïa ka jingkynnoh ba u ak phlim Punjabi u Sippi Singh u la shon dur ïa ka Gurbani ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingsngewthuh kam dei ka jingleit sha jrong , . . . hynrei ka jingleit shapoh .
Kiar na ki jingïapher kiba jur kum ka rong saw bad rong saw .
Ha kano ka rukom ka jingkyrmen ka long kaba donkam ia ka jingngeit ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bosco Martis .
Ym don ei ei ha ka pyrthei bad ha ki bneng kaba la buhrieh na U Allah .
Ki peit namarkata ia ka kum ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah ban bthah ia ki step jong ki .
Ki kyndon bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher .
La kem lai ngut ki briew namar ba ki pynkhein ia ki kyndon jong ka curfew .
Ha kaba pynkut , ngan ong ba ka India bad ka Sri Lanka ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong uwei pa uwei , bad ha ka jingshong shngain bad ka jingroi ha ka thain jong ngi .
Hapdeng kata ka jingim jong u hynmen jong ka Vimala ruh ka kylla long kaba jynjar .
Kiba bun ki nongwan jngohkai kiba poi sha Kazakhstan ki dei na kine ki ri jong ka jaitbynriew : Ka Joanna Lillis na ka bynta ka EurasiaNet , ka bynta jong ka Mihngi Bathymmai .
Nga dei ban khot kumno ia kane ka jingieit ?
Ka Amitabh Bachchan : Ki kynthei jong ka ri India ki leh ia ngi kiba sngew sarong khamtam ha ka jingialehkai . . . Sakshi phi la pynlong ia ngi ki nong India kiba sngew sarong !
Ha u bnai Jymmang 2018 la jied ïa u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Canada na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Cricket League Division Two 2018 .
Kawei ka klur ia u doktor .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka Hindutva ?
Ka kynthei ha bneng kaba ieng hajan ka rel .
Bad tei ia ka iing , ba ngan sngewbha ha ka bad ba ngan ioh burom , la ong U Trai .
Ngi la sah ha ka jaka treikam ba kongsan ha Hugo , Oklahoma . Ha kane ka por ngi la leit skul kumba san bnai .
Mynta ngi kwah ban kren shaphang ka jingheh jong ka tyrpeng Pelton ne ka tyrpeng Pelton .
Ka 1 . 4 ha ka park ha Khanpur la tyrwa kum ka kper bad kumjuh ruh ka jaka na ka bynta ki jingrwai bad ki jingshad shabar .
" " " Nga la iohi ia u briew uba don ka suloi ha ka kti jong ki ba u mareh ," " ka la ong ."
Ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ha Madhya Pradesh ha kaba sdang jong une u bnai ryngkat ka jingkyrshan jong ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party .
Khlem artatien ki la leh bha ia ngi baroh , hynrei kam iarap ei ei .
Hynrei ngam lah ban leh shuh na ka bynta jong ki .
Ki pung rep ki dei ki jaka lum um slap kiba la pdiang sngewbha da ki nongrep .
Ki jaka rep organic kim ju pyndonkam ne pyllait ia ki dawai pyniap khniang sha ka mariang katto katne na ki ki don ka jinglah ban pynsniew ia ka khyndew , ka um bad ki mrad khlaw kiba im ha ka khyndew bad ha um .
Kaei ka jingkynthoh jong ki ia ka jingrwai jong phi ?
Ka nongialam ka Khaleda Zia ka la ai ia ki jingtyrwa na ka bynta ban pynthymmai bad pynkhlain ia ka tnad elekshon .
Lada kim sngewtynnad ia u nongialam kata ka Sorkar la pynduh noh .
Ia ki poitri jong ka la pynkylla sha ka ktien China , Phareng , German , Italy , Polish , Russia , Vietnam , Hindi bad Urdu .
Ngi ju sngewsih ba ngi la duh noh ia ki jingkylla ha ka kam karkhana ha ki por ba la leit noh , hynrei mynta ka sngi ka long ka kam kaba sngew sarong ba ka ri India ka long ka nongnoh synniang kaba radbah ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
U Usman uba la shah kynthoh ha ki paidbah bad ka seng jong u , u la panmap na ka bynta ki poster kiba la buh ha ki jaka paidbah ha Lahore .
Shuwa ban ioh ia ka jingjop kum u nongthoh , u la trei kum u nongshad taksi ha Berlin .
Ka thup kyrteng jong ki nongsynshar jong ka ri Philippines .
" Ka long ka sngi kaba kongsan bha ha ka histori jong ka ri India " ", u la ong."
U Amarinder Singh u la ong ruh ba un shim ia ka jingkitkhlieh bad un iehnoh lada ka Congress ka shah pynduh noh na Punjab ha kane ka elekshon Lok Sabha .
" U myntri rangbahduh jong kata ka por u Hussein Serry Pasha u la ong ba ka jingdon ia ka nongbishar kynthei ka long " " pyrshah ia ki riti dustur jong ka imlang sahlang " " . "
Ka iai peit ia nga .
U kpa jong u Toppers u dei u nongkhaii bad ka kmie jong u ka Neeraja Rani ka dei ka nongtrei iing .
10 . 2 Jinghikai sertiphiket jong ki samla nongtong dohkha
Ki khniang , ki dugong bad ki blang rit ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ki Jarawa .
Ha ka 19 tarik u August , ka SC ka la pynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Nga la long u rat lab . Nga tip ia kawei haba nga iohi ia kawei .
U la iathuh shaphang uwei u briew uba la pan jingbam .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka kmie tymmen jong nga, u kpa bad arngut ki aunt jong nga.
Nangta u lah ban bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang kata ka sobjek .
Ka bike ka la shah traktor . 2 ngut ki la shah pyniap , katto katne ngut ki la mynsaw .
Ka kwah ia ka jingbishar da ki lad pathai khubor .
U la bud ia ngi naduh ka Moria .
Kane ka jingkieng ka la khyllem ha ka shnong Bamnasa ha Junagadh .
" " " Ka America kan peit ia kaei kaba ka North Korea ka la ong da kaba laitluid , bad kan dang iai bteng ban iatreilang bad ki paralok jong ngi " " la ong u Sanders .
Pule ruh : Ki riew shemphang , ki iew ki hat ki ap ia ka lynti jong ka jingpynkhlain ia ka pisa jong ka sorkar Modi ha ka mang tyngka 2019 .
Ha ki korporashon kiba heh kiba pynmih ia ki jingtip kiba bun kiba iadei bad ka jingpyniaid kam , ka jingpyntreikam ia ki kaiphod bad wat ka an ka lah ban shim por da ki sngi ne wat da ki taiew .
Kumta ngi dei ban kham husiar .
U Shakib Al Hasan u la ioh ban khur 2 wiket na ka bynta ka Hyderabad bad u la ai tang 27 ron ha ki saw over .
