Ka MV Agusta ka la pynmih lai tylli ki thuk thuk thymmai ha iew ha India .
U nongïalehkai kjat u Imran Tahir ruh u la mih kum ka bor kaba khraw .
Kaei kaba ki kmie ki kpa ki lah ban donkam ban pynroi ha la u khun ?
U aktor Samir Sharma u la iap hynnin ka miet ha iing jongu ha Mumbai .
Ia ka dor shong la rai katkum ka jingkhia bad ka jingheh jong ki mar .
Ka lieng ka la kit kumba 40 ngut ki khynnah .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingleh da kaba ong ba ka dei tang ka jingleh sain pyrthei .
Lada kam tuid laitluid , kata ka jingkhang ka don ha ka thliew ba hiar . Ban plie ia ka um ba shapoh
Ka Swaraj ha kawei pat ka tweet ka la pynthikna ruh ban iarap ia kawei pat ka longkmie kaba la kyrpad ia ka hadien ba la lute ia ki passport jong u tnga bad u khun jong ka na ka kad liengsuin ha Barcelona ha Spain .
Peit kumno ban leh ia ka jingsoi hangne ​​.
Haba ha ka snem 1950 la pynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ka jingiasuk baroh kawei ha Amritsar , u Mohan Singh u la thoh shibun ki jingrwai halor kane ka phang .
Ka jingjrong baroh jong kine ki lynti um jong ka ri ka long palat ia ka 17 000 kilomitar .
Ki nongaplai ki dei ban shim ia ka jingthoh jong ka aplikeshon online ba la ai khnang ban ioh jingtip hadien habud .
Ka don ka jingpyniadei kaba sniew .
Khlad 5ngut ki dkhot jong ka longïing Rajasthan ha ka jingtyngkhuh kali
Ka bill ka pynlong ia ka jingleh jong ka jingpyniakhlad mardor , lane ka talaq lai sien , hapdeng ki Muslim kum ka kam runar .
Kane kawei kan don ruh ia ka Realme UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
" Halor ka jingkylli halor ka jingpynlong shimet ia ki jaka pynmih rel , u Yadav u la pynshai ba ym don " " kano kano ka jingthmu " " ban pynlong shimet ia ki jaka shna rel . "
Kumno lada u habu u duh noh ia la ka bniat kaba kum ka syring ha ka jingshah thombor ? Kawei kaba thymmai kan bujli ia ka .
Khatduh ka la shem ia ka knight jong ka .
Ka Jingpahara na ka Jingbymlah shah Ym don briew uba lah ban tip ia ka tarik jong ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Uwei u briew u la shah shoh maw ha ka khlieh jong u .
La ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew ba kynthup ia u president ka AIMIM district u Kadir Khan bad u nongialam ka seng Congress u Anup Patel .
Wat ki shong ha ki jaka ba kyrpang ba kyrpang ha ka sor ne shnong .
Hooid , ki shnong ki thaw ki long kiba bha tam ban rai katno ngut ki nongwan buhai shnong ki kwah hapdeng jong ki .
Na ki 90 tylli ki jaka shong dorbar ha Chhattisgarh , ki don 29 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka Google ka rakhe ïa ka jingdap 110 snem jong ka jingkha jong u nongïalehkai kriket ba pawnam u Sir Donald Bradman da ka jingdro dur kaba pyni ïa u Bradman uba la pyni ïa ka jingïalehkai kriket .
Ka HCL Teknoloji Ltd . , ka Infosis Ltd . bad ka Wipro Ltd . iakynduh ia ki jingdawa kiba kum kita .
Ki pyrkhat ba ki dei ki syiem .
Ia ka met la pynkynriah noh ban leh ia ka jingpeit bniah .
Katto katne ki nongmihkhmat ki ju leit sha ka bad ka rukom ai khusnam bad burom ka la iai bteng .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ki jingtynjuh bad ki jingjynjar kiba ngi lah ban hap ban shah ?
Katba u dang artatien khyndiat ha ka jingkhang , u la iohsngew ia ka Sucharita ba ka pyrta da ka sur kaba jem kaba 289 ju long , kaba sngewtynnat bad kaba dap da ka jinglong paralok , To wan rung sngewbha , Binoy Babu .
Nga sngewsih ba nga la pynthut ia ka shuti jong phi .
Hynrei ngim ju iohsngew ia u ba u kren ia ki jingkren kiba shlur kum kine .
Ha ka 9 tarik Risaw 2007 u la beh kam ia u chief justice Iftikhar Choudhary da kaba kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka bor .
Kumta balei ba u pyrshah kynsan ia ka ?
Mynta ka don ka network ha ki 244 tylli ki shnong ha kylleng ka ri .
U Singh u la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei ka Jylla kaba suk tam bad kaba don ka jingïatylli kaba pura.
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakhih bad ki jingmih hadien , sngewbha peit harum .
U Modi u la pynbna ba u nongleit bneng na India , la u dei u shynrang ne ka kynthei , un leit sha ka Odyssey sha suin ha u snem 2022 ha ka liengsuin Gaganyaan .
Namar ba ki ialam ne bud beit ha kajuh ka orbit , kin ym ia tyngkhuh satia bad u paralok jong ki .
" " " Un sa pynbeit ban leit noh ha ka sngi kaba bud , u la ong , da ka liengsuin sha Tehran."
Shuh shuh ki lad pathai khubor jong ka thain ki la sangeh noh ban kdew ia ka kyrteng jong u .
U Akkad u ju pynkylla ia ka jaka jong ka camera ha ki por ba yn wanrah ia u Muhammad ha ka jingphohsniew .
Ka CBI ka la register haduh 14 tylli ki case haduh mynta ban tohkit halor ka Vyapam scam .
Hynrei ka jingtrei surok ka dang sahteng .
" U Manam Ahmed u la ong ba , " " Ngi la ioh mynsiem na ki jingrwai blues , latin , jazz , rock bad techno , kumta ka jingrwai jong ngi ka long ka jingpyniasoh lang ia ki sur bad ki rukom bapher bapher . " " "
Ka jingsngewnguh jong ki nongpeitkai ka long kaba kongsan ia u Irrfan Khan .
Ka Mary Kom ka la weng noh ia lade na ka jingialehkai Asian Championship
Ki la ialehkai sngewbha iwei ia iwei pat ha ki jingiakren .
Ia kane ka phone yn kyrshan da ka battery kaba lah ban weng 2800mAh .
U la khur ia ka takma ksiar marwei ha ka jingiakop mareh 50m , 50m , 100m mareh laitluid bad 50m mareh mareh laitluid .
Ym shym la leh bun ki jingpule shaphang u soh jain .
" " " Ka jingai dud ka long kaba kongsan bad kaba donkam eh ia u khynnah ."
Ka Wikipedia locale na ka bynta ban wad jingtip .
U Nawaz bad u Modi kin don hangtei ryngkat bad u President ka China u Xi Jinping bad u Vladimir Putin jong ka Russia .
Ki pulit India bad Pakistan ki la ïakylliang ïa ki sakhi sabut DNA , ki dur bad ki tiar ba la lap bad ki nongthombor ban pynïasoh lang ïa ka dur kaba bniah jong ka plot ha Mumbai .
Ha ka snem 1930 u Gandhiji u dang ialeh ia ka thma kaba khraw na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki pulit kin iarap ia ki ban pynsted ia ka jingtreikam .
Bigg Boss 13 : Ka tarik , ka por , ki nongiashim bynta ba la pynmih khubor bad baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka show jong u Salman Khan .
Kaei ka jait jingshah shitom bad jingiohi jngai kane ?
Lait na kane , yn sa ai khusnam sa 60 ngut ki nongjop da ki khusnam ba shlur bad yn ai ruh ia ki syrnot sha baroh ki samla kiba iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Ka khuri kophi kaba don ki dur kiba stad hapoh .
Ia ka tdem jong u la tep ha ka krem ​​jong ka St . Ka iingmane bah u Paul , hapoh ka mot jingkynmaw ba la shna da u paralok bad u paralok nongtei jong u u William Curtis Green .
Nga ai khublei ia ka nongbah Kolkata kaba la pyndap ia ka mariang jong ka jingpule bad pynmih ia ki katto katne ki stad saian , ki riewstad jingkhein bad ki riewstad kamai kiba pawnam jong ka ri , kynthup ia kiba bun ki nongjop Nobel jong ngi .
Ki khnai ki dei ki khniang kiba bam ia kiei kiei baroh bad kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad ki don ka jinglah ban her da ki spah kilomitar ryngkat ryngkat .
Ha kaba iadei bad ka ktien Kashmiri , u Malik u la ong ba u la don bynta ha ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Pakistan u Benazir Bhutto .
Kaei kaba la bakla ha ka jingialeh jong u ?
Na ka Dera Bassi ka Congress ka la pynieng ia u Deepinder Singh Dhillon .
Kane ka la kot sha ka jingtuh kaba 8 . 4 na ka bynta man la ka 1, 000 tylli ki kali , katba ka dor na ka bynta ka ri America ka long kumba 8 tylli . 3 , ong ka kot khubor The Vancouver Sun .
Hangne ​​ki don phra tylli ki nuksa kiba kum kine :
Hynrei kane kawei kam shym la leit noh .
Ki don 243 tylli ki jaka thep vote bad 3 tylli ki jaka thep vote ba iarap .
Na ka bynta ban rung bad mih shapoh bad shabar jong ka Pakistan , lah ban pyndonkam tang ïa ki jaka ba kyrpang , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne na ki .
U myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong ba la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit ia kane ka kam .
Rajasthan : Sdang tohkit ka ACB pyrshah ia ki 3 ngut ki MLA shimet
Ka jingpynshitom hadien ka 31 . 03 . 2015 la weng noh .
Ka Ortel ka dei kawei na ki kompeni shimet kaba nyngkong eh ha India kaba la ioh ia ka laisen ISP na ka sorkar .
Phi lah ruh ban thep 1 gram ka ksiar .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka jingsngewtynnat .
Ka Muzaffarpur ka dei ka dak jong ka jaka kaba jur bha ka jingduna bam ha India .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phone sha ka ophis jong ka tnad pahara jong phi .
U Ambedkar um shym la long tang u nongpeit jngai uba khraw bad u nongialam paidbah hynrei u long ruh u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Dei ban rah ryngkat bad ki katto katne ki tiar ba donkam jong ka tnum , tnum petrol ne tnum gas .
Hynrei nga donkam ban sngewskhem hi dalade balei ba nga ieit ia U Jehobah . Na ka bynta kata , ka long kaba donkam ban tip ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingduh bor ha UP la khmih lynti ba kan ktah jur ia ki BJP kiba bat ha pdeng .
Ha ka snem 1948 la kem ia u kpa bad la rah noh ia u .
La iathuh ba ki nongialam ka BJP u Mukul Roy bad u Kailash Vijayvargiya ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Balei ? Ki riew shemphang kin maham ba wat lada ki jingbam kiba la kut por ki long kiba bha bad ki sngewtynnad , ki dang lah ban pynpang ia phi .
Phi lah ban ioh bun ki lad ban ioh pisa .
La thaw ia ka SPV ban pyntreikam ia ka projek sor smat
U Sachin Tendulkar ruh u la kloi ban jubab halor ka jingjop jong ki kynhun .
Ngi iai bteng ban ialeh haduh ba ngin da iap .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u ”, la ong ka Reuters da kaba kdew ia katei ka kyrwoh .
Ia kane ka jingkren la kynthoh da ka BCCI ryngkat bad u Secretary ka Board Anurag Thakur uba la ong ba une u nongialehkai kriket u dei ban kiar na kaba pynmih ia ki jingkren sain pyrthei .
Ki jinglong jong u sohjew ki kyrshan ia ka jaka shong jaka sah jong ki jaka ba sngem bad ym ia ki jaka ba khriat jong ka thain Mihngi .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka ri , bad ka rud duriaw kaba jrong sha ka duriaw Persia .
Dei ban pyrshang ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U la pynroi ia ki jaka treikam kiba la pynkylla ia ka jingim jong kiba duk bad kiba shah pyndik , la thoh u Modi .
Ka Shannon ka la ak ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha u snem 1999 kaba la pynshong nongrim ha une u briew .
Ka phlim ka sdang da kaba sngewtynnad bha .
Hapoh ka Bharat Nirman la tyrwa ban leh ha ki bynta kum :
Kine , ha kajuh ka por , kin ioh ia ka kabu ban iashim bynta ha ka kam kaba sngewtynnad ban pynkylla ia ka pyrthei jong ngi sha ka paradais kaba itynnad palat . Ki Kam 24 : 15 .
Kane ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka sorkar India .
" " " Ka jingduna jingbam dohkha ha ka ri ."
Ka Jharkhand bad ka Gujarat ki wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Kane ka kot Ka Jingpule jong ki nong India shaphang ka jingieit bad ka jingiap ka long kawei na kita ki kot .
Ka India ka dei ban pyndonkam ia la ka bor akor bad ka kolshor ban seng ia ka rukom synshar pyrthei kaba kham iaryngkat : Vice President .
Ka tnga napdeng saw ngut kiba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew
Kawei ka samla ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi palei hadien ba ka la jia ka jingjia aksiden ha ka kali kaba iaid lyngba ha ka jaka lehkai jong ka Playland ha Rye , New York ha ka ri America .
‘ U Parrikar u dei u nongshah pyndik ba nyngkong eh ha ka Rafale deal ' : Ka jingkren ijli u MLA ka NCP u Jitendra Awhad .
Ka Usha ka la leit lang bad ka khlur jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra kaba la don lang ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim kaban sa wan jong ka kaba dei ka Mary Kom .
Ka jingpule ka ai ruh ia ki jingai jingmut kumno ban ioh ia ka iew jong ka China .
Ki khusnam jong ka ri na ka bynta ban pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
" " " U Myntri Rangbahduh jong phi um shym la pyllait wat tang shi tyngka ruh na ka ram jong ki nongrep ."
Kaba ar , da ki jingmut bapher bapher ki rta shuwa ba ki tamil kin wan na Africa lyngba ka duriaw Arab sha ri India ba shathie .
Ka por 13 kynta 50 minit
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u dang ai jingduwai ha ka mandir Somnath ha Gujarat .
" Ha ka jingkren jong u , ka kyntien ba kyrpang kaba nga la kdew ka long : Uwei um dei ban thmu ia ki jingmih da ka science hynrei ia ki jingpyrshang , namar ki jingpyrshang kin ialam sha ki jingmih " " u la ong . "
Kumta , ka dur ka long kaba itynnad .
U Director General ka ICMR u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki jaitbynriew ka la long kham bun ki Lab , kham bun ki test bad kham bun ki lad jingiarap .
U la ialeh kum u kyrtong shimet .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor katei ka jingialang na ka sorkar .
Em , hynrei u la pynkynjah ia nga .
Bad , kine baroh ki la jia shisha .
Kane ka jingpynlait kan treikam haduh ka 20 tarik u Lber , 2020 , ka tarik ba khatduh ban pynieng kyrteng na ka bynta ka Phase 3 jong ka Elekshon Bah Sha ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Bihar .
Ka jingpynhiar ia ka Suzuki Gixxer 250 kan long pynban da kaba pynbha , ban pyniaid ia ka jingkhia kaba kham heh bad ka jingpynmih bor jong ka thuk thuk .
Kane ka kynthup ïa ka Kareena Kapoor Khan bad ka Gigi Hadid nalor kiwei pat .
Ia kajuh ka rukom la shim da ki jylla bapher bapher jong ka ri , naduh ka thain shatei shathie bad naduh shathie shathie .
Ha Kapurthala ka Congress ka la jop 45 tylli na ki 50 tylli ki ward bad ki Akali ki la ioh 3 tylli .
Ki nongtuh dukan kin tip ia kaei kaba jia . ki nongthied kiba hok kin ym sngewthuh wat ba u nongtrei u peit ia ki .
Ka nongleitkurim ka long lehse ka bainong na ka bynta ki jingshakri ba palat pud ba la leh da u Bairam na ka bynta u Humayun .
Ki nombar ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
3 ngut ki samla pule Muslim ki la shah siat iap ha US
Kane ka pyni ia ka jingsngewsih jong kito ki bym shym la leh kano kano ka kam na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ki skhim kum ka skhim ai jingkyrshan na ka bynta ki khynnah kynthei nongkyndong bad kiwei kiwei . , kren shaphang ka Thong 5 jong ka Jingïaryngkat Kynthei bad Shynrang .
Ka Congress ka la dep ban jied 8 ngut na ki 15 ngut ki kyrtong .
3 ngut ki nongshah kynnoh leh beijot da ka kynhun
Da kaba kynnoh ba ka Congress bad ka bamsap ki la kylla long ki kyntien kiba iadei , u Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la leh ia baroh ban pynshitom ia kiba bamsap .
Nga ju iam miet katba nga dang pyrkhat ia kine ki khynnah .
" " " Ka korporashon jong ka sor ka la lum ia ki nongmuna um na ki 68 tylli ki jaka bad phah ia ki ban test ha ka jaka test jong ka Fisheries College bad ka jaka test jong ka distrik surveillance unit ha Mangaluru . "
Ka jingialap elekshon jong ka BJP , ka Cong ha UK da ki jingialang kali ba ialeh pyrshah .
Nalor kine ki nongmihkhmat nabar ri ki don 49 ngut ki nongshim bynta hapoh ka ri ha ka Tourism sector na kiwei pat ki bynta jong ka ri bad 109 ngut ki nongdie jingdie na ki jylla ka thain shatei lammihngi ki iashim bynta ha kane ka Mart .
U slap uba jur u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Bhopal
Ki don kumba 2 571 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingpule bad jingpyrkhat halor kawei pa kawei ka issue jong ka Watchtower bad Awake !
Hato phi tip ia ki agency jong u nongpynshitom bein ?
La pynjlan ia ka Lockdown ha Telangana haduh ka 30 tarik Risaw 2020.
Nangta ngi iohi ia ka jingrwai , ngi iohi ia ki jinglehkai , 5 na ki 10 tylli ki tamasa pyrthei kiba bun ki briew ki leit ki long ha Europe bad ka Europe ka pawnam na ka bynta ki tamasa pyrthei , ki jingpyni , ki jaka buh jingthoh .
" " " La kynnoh ba u Chan u dei u nongpyniaid ia katei ka kam , bad u Myuran u dei u nongpyntreikam ." " "
Pynkhreh Mynta ia ka Jingduh jingkyrmen Khlem artatien , baroh ngin sa iakynduh ia kano kano ka jait jingduh jingkyrmen ha ka lawei .
Bad ruh , ka shakri kum ka charger .
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynlong ïa ki nongtied bol jong ka Australia hapoh ka jingeh kaba jur bha , ha kaba ki nongtied bol jong ka ri Umesh Yadav bad u Ishant Sharma ki la ïoh ban khur kloi ïa ki wiket .
Ki shipai jong ka US ki la ong ba une u namding u la bthei tang hadien ba la pynher .
Ka jinghikai kaba bniah ruh kam long kaba donkam na ka bynta kane ka jingpyniasoh .
Ha kiba bun ki por jong ka histori , ia ki hok longbriew manbriew ba la ai da ki sorkar la ju pynkylla ne weng noh katba mon , kaba la pynlong ia ki jingialeh kiba bteng na ka bynta ka jinglaitluid ban kren .
Ki khun jong u Sagar ki la pyrkhat ba u Rishi u la tuh ia u kulai bad u la pynduh mynsiem ia u .
U la ong ba ym don u kyrtong jong ka BJP ne ka Congress uba la poi hangne ​​ban ialap elekshon .
Ngi kyntait jur ia kine ki khubor lamler .
U la ong ruh ba yn pynkylla ruh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka Search Committee .
Watla bun ki jingkhot die jingdie lyngba ki telephone ki dei kiba la leh da ki kam khaii kiba dei hok , hynrei ki jingleh thok jong ki nongdie jingdie lyngba ki telephone ki thok ia ki briew da ki klur tyngka man la u snem .
Ka jingtieng kam dei shuh ka jingtieng .
Hynrei nangta nga la long uba dang rit bha .
Kiba iap ki la kiew sha ka 73 ngut ha kylleng ka jylla .
Kham mynshwa ia kane ka kam la shimkhia da ki seng sain pyrthei .
Ka tnad jong ka khyndew bad ka mariang
Man la u briew uba duk ha ka Pyrthei u don ka hok ban mih na ka jingduk , bad ki ri kiba duk bad kiba dang kiew ki donkam ia ka jaka carbon kaba biang ban pynthikna ia ka jingroi kaba neh .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kan pynmih thymmai ia ki hynriew tylli ki smartphone hapoh kane ka thup ba la kdew haneng .
Ka SLC ka la pynbna ia ka hadien ba u nongmihkhmat ba mynta u Graham Ford u la pynbna ba un iehnoh ia katei ka kam ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Haba U Salman Khan Bad Ka Katrina Kaif Ki Ai Ia Ki Nongpeitkai Ia Ki Jingrwai Bollywood
Hynrei wat hapdeng kum kine ki jingeh , mynta ki don ar tylli ki balang kiba roi bha ha Praia , bad baroh ki don kumba 130 ngut ki nongialap ia ka Hima .
Ki nongmihkhmat na ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew , ki seng nongtrei , ka seng Komunist Japan bad ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih ha ka 21 tarik u Nailur .
Nga sngew kumba nga trei bad kawei ka para kaba kham heh .
Man la u snem ha Australia ki noh synniang sha ka jingiap jong ki briew kumba 30 shah ban ia kito kiba iap na ka jingktah jong kiwei pat ki dawai baroh lada pyniasoh lang .
U dei ban shim ia ka um hadien .
" " " La pynkup burom ia u Weber na ka bynta ka jingjop jong u ha ka jingim jong u " " . "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba kum kane ka elekshon kan jia .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia palat 30 ngut ki briew bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei kane ka dei ka phlim kaba pher .
Nangta ngi la sdang ia ka YouTube .
Kane ka dei ka jingshim kaba saw jong ka kompeni .
Namar ba kawei pa kawei ka jinglong ka iapher , ki lah ban don kiwei pat ki mat kiba iadei kiba ki rangbah kin pyrkhat .
Ka miet kaba bud ka la long kumjuh .
Bad 25 lak ka dei ka pisa kaba heh bha ban pynbeit .
Kumno ban pynkylla ia ki mashin thep vote !
Ka long kaba eh ban buh jingkhein , pynkynmaw u Ashok Vajpeyi , u nongthoh khubor ba iatreilang ha kata ka por ha ka tnad ka kolshor , uba la don lang ha ka por ba ki mawkordor ki la kylla kti ha u snem 1995 .
Ki kyrteng jong ki 40 lak ngut ki briew la weng noh na ka thup jong ki nongthep vote ba shisha .
Iathuh ia ka ha u nongiasaid ain jong phi .
Da ka jinghiar dor jong ka ksiar sha ka dor kaba rit tam ha ki lai snem , ka lah ban ym long kaba stad kumta die ia ki ETF ha kum kane ka dor kaba rit .
Ki la dawa na ki bor ba dei peit ba kin shim khia ban pynbiang ia ka um ha ki channel jong ka district .
Nga tharai ba ka jinglah jong ki ban sei ia ki jingtip kiba lah ban pyndonkam na kita ki jait jaka ka long kaba sngewtynnad bha bad ka dei ban pynkhuslai ia kiba bun ki briew .
Ngi donkam ia ki nongsynshar ban ia kren .
Ka jinglong jong u kam long kaba bha .
Ka diaphragm ka ioh ia ka hukum ban leh ia kane kumba 15 sien ha ka shi minit na ka jaka ai hukum kaba iaineh ha ka jabieng jong phi .
Ka jingthoh ka ong ba baroh ki Israel ki sdang ban leh be-ijot bad ka ephod . Ki mane ia ka bad ka kylla long ka jingma wat ia u Gideon bad ia ka iing jong u .
Ka jingsdang kaba thikna jong ka kyrteng Kalimpong kam pat shai bha .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingim jong ngi khlem ki mashin kiba don sawdong .
Ka Karisma Kapoor ryngkat bad ka para jong ka bad ki khynnah ki la leit shuti ban rakhe ia ka sngi kha jong ka kmie jong ka Babita.
Ngi dei ban rwai da ka dohnud baroh ha ki jingiaseng Khristan .
Ka nongrim ha ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew pdeng ka nang kiew bad ka nang ktah ia ka jaitbynriew , ka kam , ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka jaka , u ong .
Ka 3D kaba nyngkong eh ban siat online
Bad lada ngam ju don ding , ka insurance kan long ka jingpynlut kai ia ka pisa .
Hapoh kane ka projek kaba mynta , la pynlong ia kajuh ka surok kaba lah ban pynsuk na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk jong ki nongleit jingleit , ki nongshong shnong bad ki nongkhaii , u la ong .
Ngi shim ba namar ka jingbym shimkhia ban maramot bad pynheh ia ki jaka buh marbam ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka jinglah ban buh marbam jong ngi ka dang duna bha haba ianujor bad ka jingdonkam jong ngi .
" " "Ngan leit sha Mumbai na ka bynta ban ring dur ia ka phlim ' Kaala ."
U la noh synniang sha ki kot khubor jong ka Aero Australia , bad ki kot khubor jong ki bor pynïaid liengsuiñ .
Shuh thma ki doktor ka Hong Kong namar ka jingkhang khappud ka China
U Sa’ d ibn Ubadah u la kylla niam Islam ha ka por kaba dang rit , ha ka snem shuwa ba u Muhammad un poi ha Madina , bad kumta u la pynpra ia ki bleithaw baroh jong ka jait Sa’ ida .
Ki khlem sngewthuh ban pynkylla ia ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Sudha Murthy .
peit ha ka khmat jong phi Bad nga la ioh ia kata ka lip classic kaba saw kaba phi sngewtynnad Bad haba ngi leit ban ia tyngkhuh shapoh , ngi wan biang man ka por .
Shah siat iap u Rapper u Nipsey Hussle ha ka por mynstep
La bud ryntih ia ki SOPs na ka bynta ki quarantine bad ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Ka jingrkhie , ruh . Hato phi lehkai ia nga ! Ka mrad kaba jakhlia !
Bun ki jingkylla bad ki jingpynbha ki hap ban leh .
Ka jingialeh kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ka la jia ha Kanpur .
New Delhi : Kiba bun na ngi ngi tip ba ki soh kynbat ki long kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Lada kim lah ban shah iwei ia iwei pat te kan sa don ka jingialehkai kaba man ka por hapdeng ki seng .
Ym tang ki nongpule bad ki para nongthoh khubor hynrei ki nongshong shnong na jngai ki la thoh ban pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iarap ha kano kano ka rukom .
Ki wah kim lah ban kit ia ka um baroh haba ki jingshlei um ki tuid na jrong wah .
La shim ia kane ka pic katto katne bnai mynshwa haba leit peit ia u !
Ka Paytm Mall kan thung 150 ngut ki samla kiba la pyndep ia ki IITs , IIMs .
Ka Shilpa ka la ïathuh ïa kane ryngkat bad ka video jong ka ha kawei ka jaka rep kaba lum jhur bad u khun jong ka u Viaan .
Kumta kan ym long kaba eh ban pynbiang pisa na ka bynta kine ki nonghikai shimet kiba la shongthait .
Ka rukom ba la ai jingmut ka long ba haba rah ia u slap , u nongpyndonkam u pynkhih ia ki kjat ban lum ia u slap katba u dang pynneh ia ka tyrpeng kaba beit , nangta u pynbeit ia ki kjat ban ieng bad rah .
Case leh beijot : Ki nongrep ki kyntait ban pynrem
Ka jingkyrpad ka la wan ha ka por mynstep bad ha ka por mynstep la mynjur ia ka .
Baroh ki la peit bniah ia nga da ka jingkyndit .
" Ka la ong " " ka prokram sorkar ka dei ban don katto katne ka burom " " bad kam long kaba dei ban pynjah burom ia u briew uba phi la khot " " . "
Ka jinglong ba kyrpang jong ka riti synshar ha kaba ïadei bad ka Jammu bad Kashmir ka long ba ka don la ka jong ka Riti Synshar kaba pyndap ïa ka Riti Synshar ka Pyrthei bad ïa ka kyndon ba kyrpang ha ka Artikl 370 .
Hadien ka snem 1710 u la long u Pastor jong kawei ka kynhun Baptist ha ka thain .
Nga donkam ban trei ia kiei kiei kiba rit .
Kum ki nongsngap ki sngap hynrei kim shym la shimkhia ne sngewtynnad shisha ia kaei kaba phi kren .
Ia kine ki nongsyntiat la aiti sha ki pulit bad ki dang shah tohkit ha ka jaka tohkit ba iatreilang , la iathuh ki heh sorkar .
Kumba 350 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Gujarat, u Narendra Modi, u kdew kti sha ki paidbah hadien ka jingiakynduh jong u bad ki nongkhaii ha Mumbai
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Shahbaz Sharif u la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi bad u la kular ban pynthikna ba kito kiba donkti ha katei ka kam thombor kin shah pynngat ha ka jingbishar .
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi kyntang jong ka Buddha Purnima nga la ioh ia kane ka lad ban shong ha syndah ki kjat U Trai Buddha , ban wad ia ki jingkyrkhu jong u bad ban iashem bad phi baroh . " " "
Ka dak jong ka jylla ka pyni ia u bnai uba la ker sawdong da ka aura .
Ki jingthoh ba la shim na ka bynta ka dur jong u Cowles ki pyni ba ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor bad ka jingpyniaid iew jong u Gagosian ia ka kam ha ka pyrthei ka la iadei bad ka jinglong bym shym la shah pynjulor.
Dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingbha .
Bad mynta u aktor u la leh sa shisien .
Lah ban pynbha ia ka jingshngain ha ki rukom bapher bapher kiba suk ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah tynrah kali .
Ngi dei ka ri kaba la jyllei ha ka riti dustur bad ka jingngeit biej .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka maxilla .
ka jingpynkylla ia ki prokram radio bad TV bad ki jingthoh ba la thoh
Dei ban shna ia ka Barrage , ka jingtei jong ka ka dang sahteng .
Bad lehse ka politik longiing ruh kumjuh ?
Ki don arliang jong ka pisa .
" ka map kaba pynpaw ia ka jaka rieh jong u Grail Bakhuid . " " "
Ka don ka jinglah ban pynkylla ia ka iew jong ki marbam jong ka ri India ha ka rukom kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep kiba kham bun ha kylleng ka ri na ka bynta ki jingdonkam jong ki ban iada ia ki marbam .
Ka Tesla ka la pynthymmai ia ki bor jong ki kali Model S kiba thymmai ban iarap ban pynkiew ia ka jinglah jong ki .
U Mukherjee u la mareh sha ka jingjop kaba tyngeh da kaba ïoh ïa ka vote kaba 7 , 13 , 763 bad ïoh 69 . 3 percent na ki 10 29 750 tylli ki vote kiba biang .
Lada ki kpa tymmen jong ngi ki lah ban iohi ia ngi mynta , thikna ba kin pyrkhat ia ngi ki blei .
Ka Nora Fatehi bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat
U Trump u la tyrwa ban iarap ban pynbeit ia ka jingiakajia hapdeng ka India bad ka Pakistan
Ka Afifa ka sah bad ka kmie jong ka mynta .
U Yama , u blei jong ka jingiap .
Ki briew ki pyrkhat ba nga wan na bym don jaka .
Ka Huawei ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba don 9 percent ka bhah ha ka iew .
Ka eriong Nisarga kan lynshop ia ka Alibaug hajan Mumbai
Kawei pat ka test kan sa long shen .
Ar tylli ki mat ki donkam ban kynmaw ha kane ka jingiadei .
La kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap ia la ka jong ka tnga .
Ka long baroh kaba iaid ryngkat bad ka .
Ka jingroi kam long kaba iaryngkat ha ka jingstet bad ka por ha baroh ki bynta jong ka met .
U kyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen .
U dang paw bha bad nga kyrmen shisha ba ma u bad u Rishabh kin lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba khraw bad ban ialam ia ngi sha ka jingjop kaba khraw , u la ong .
Ngam shym la shah byrngem
U President ka BJP na Delhi u Adesh Kumar Gupta u la ong ba ka jingtest ha Delhi ka la nang kiew tang hadien ba u Shah u la tuklar .
Ujor FIR pyrshah ia u nongthoh namar ka khubor lamler
La tynjuh ia ka jinglong niam jong ka JDS na ka bynta ka kyrdan Chairman .
Ngi don kum kane ka khubor kaba khlain na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
Kam shym la pynshisha ia ka jingkynnoh palat ia ka jingartatien kaba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh .
La pyntrei ia ki engineer bad ki nongshna iing jong ki ri bapher bapher ha kaba shna bad shna ia ka .
La dep , tang katto katne sngi hadien ba u Sarkozy u la shimti ia ka bor synshar , ka la mih ka jingphiah kam kaba kyrpang hapdeng u president ba thymmai bad u khlieh jong ka sorkar jong u u Fillon .
Haba bynrap ia kane u Anand Pandit u ong , Nga ngeit ba nga long uba la kyrkhu ban long shi bynta jong ka phlim kaba don ia kane ka jingjia kaba pawnam .
Ka jingjop jong ka ha ka elekshon ha Maharashtra ka dei halor ka jingeh jong ka Ram Mandir .
Ka sorkar pdeng ka pyndonkam ia ka ktien Hindi bad phareng kum ki ktien sorkar .
Watla katta ruh ki bor synshar ki la sngewskhem ia ka jingdonkti jong ngi , kumta ka iing ka sem jong nga ka la hap ban mih noh na kata ka jaka .
Ka Mamta ka mih na iing u kpa jong ka bad ka wan sha iing u Atul .
Lada phi iaid lyngba ka jaka ieng kali bad phi iohi ia ki kot lyngkdop ha ki kali bha ngi la don hangta .
U nongpynïaid ïa ki nongïalehkai u Mukesh Chhabra ruh u la ïasam ïa ki jingthoh ha ki Twitter shaphang kane ka phlim .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka Centre .
Wat ha ka por ba u dang samla ruh la shah ia u ban leit sha ki jingialang jong ki rangbah Quraysh .
Ngi la pyrshang ban siat ia ka tduh jong ki stump hynrei ngim shym la leh ia kata da kaba beit .
Ki MLA ka party u Nilesh Cabral bad u Milind Naik ki shim ia ka jaka jong ki .
U Rajinikanth u la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka party ka ban thaw ia ka sorkar kaba khlain ha katei ka jaka bad ka ban trei ban weng ia ka jingeh ha ka um ha Tamil Nadus .
Ka plan jingnoh synniang ba la batai kan ai ka jingsiew ha ka por ba shongthait kaba shong ha ka jingbun ka pisa ba la noh synniang bad ka jingtreikam jong ki kali pynlut pisa ba la pyndonkam .
" Nga shna ia ki phlim ha ka rukom kaba nga sngewtynnad ," " u la ong ."
Kane ka Panamera kaba thymmai kan mih ha ki iew jong ka ri Europe ha kaba sdang jong u bnai Nohprah , bad bud sa ka hybrid ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban iarap ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
Ki nongialam ka BSP bad SP kiba la shah set phatok u Mukhtar Ansari bad u Hariom Yadav ki la shah kyntait ha ka iing bishar jong ka Allahabad ban thep vote ia ki .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla dang shen .
U Oppenheimer, u doktor ba peit ia ki shyieng ha ka skulbah jong ka skulbah John Hopkins ha Baltimore, Maryland, U.S. S . I . , u ngeit ba u la ithuh ia kawei ka bynta jong ka jabieng kaba pyniasoh ia ka dohnud bad ki jingsngew .
Bad kaei kane ka atiar kaba donbor ? Ka jingsngap .
Ki West Indies , Bangladesh , England bad Sri Lanka ki dang sah .
" " " Ngi dang peitngor , hynrei em , ngim pat phah kano kano ka jingkyrpad ba thikna ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka ba pynlong ia ka jingdie lilam , " " la ong u heh sorkar ha ka IANS . "
Ki la don katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pyrshang ban pynsan pynrangbah ia ka ban im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl .
" Hynrei hadien shi taiew u juh u doktor u la pynkylla ia ki jinglap jong u ban pule kumne : " " Ka biang na ka bynta ka jingshakri kaba treikam ha ki lain ba shakhmat ." " "
Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Lber 2013 sla .
Lada ai ia ka jingstet iaid kaba , lah ban iaid lyngba ia ka nongbah Vatican hapoh 20 minit ne duna .
Ki social media ki dap da ki dur jong kine ki arngut .
Kumta kan ym don kano kano ka jingeh ban sdang ia ka bank .
Wat ki email ba la thoh sha u myntri rel ruh kim shym la ioh jubab ei ei .
Kane ka jingrwai ka long ka jingbam ia ki shkor .
Yn pynshlur ruh ia ki riew shimet ban tei ia ki iing wai ryngkat bad ka jingkyrshan sorkar kaba biang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwan buhai shnong .
Ha kiba bun ki ri ka jingpynmih ia ki iingbishar synshar ka la jia ban rai ia ki jingialeh hapdeng ka sorkar bad u nongshong shnong .
Ka India ka la pyrshang ban buhrieh ia ka dur ba shisha jong ka da kaba rah ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav sha ka ICJ , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Ka jingialang bid ha ka 29 . 9 . 20
Ka la mynsaw ha ka kjat kadiang bad ka kti kamon jong ka .
Kane ka kynthup ia ka bai kylliang kaba 20 hajar tyngka haba die ia ka kali sha ka showroom bad ka bai loyalty kaba 10 hajar tyngka .
Ha ka por ba la pyllait , u nongshim insurance un phah ia ka shithi pynbeit sha ka hospital da kaba kdew ia ka pisa ba la siew .
Yn nym leh ia ka jingleh bym hok pyrshah iano iano ruh .
La buh por ban iasoi ia ki katto katne ki jingiateh bad ki MoU ha ki bynta jong ka tnad iada ri , ka khaii pateng , ka kolshor , ka rep ka riang bad ka jingiatreilang ha ka liang ka dud , ha kane ka jingleit jngoh .
U Lalu Prasad u la kren ia kine ki jingkynthoh ha shwa ba u Modi un leit sha Bihar ban ai jingkren ha ki saw tylli ki jingialang paidbah ha ka sngi Thohdieng .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba sngewrit ruh , u la ong .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Hato kane ka mut ba ka ri ka nang kiew shaphrang " " la kylli u Sinha da kaba bynrap ba ka la don ka jingdie , hynrei hato ka la don kano kano ka jingpynmih ."
Ka Walt Disney Pictures ka la pynmih ia kane ka phlim ha ka ri America ha ka 25 tarik u Naitung 2007 .
La iathuh ba phra ngut na ki ki la iap .
Nga la iohi ia uwei u khynnah skul ba u pule ia ka lynnong Balei U Kpa bad ka Kmie Ki la Iakhlad ?
Ka wah ka long kaba jylliew bha ban iaid lieng .
Katba u nongpyndonkam Twitter u Bappy u la thoh ia ka dur :
Ka la iarap ia nga ban nang shibun kiei kiei .
U Jisu u la batai ar tylli ki nongrim kiba kongsan ha kaba pynroi ia ka jinglong mynsiem .
Ka kriket ka la ioh kam ha ki lyngkha 3 bnai shuh shuh , .
Kane ka dei ka thma bym iaryngkat !
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia ka kynthei kaba la paw ha ka video .
“ “ Hooid,” “ la ong u Harry bad u Ron ryngkat, mar kumta hi.”
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong ba janai jong ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi u Vice President u la ong ba ka kam shna jain ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot bad ka donkam ban ithuh bad burom da baroh .
Baroh ki jaka pule kynthup ia ki skul sorkar , ki skul ba ioh jingiarap bad ki skul shimet bad ki skul rit paid , la bthah ban thung ia u nonghikai ba rangbah tam kum u nodal officer ban ai jingmut ia ki khynnah skul man la ka sngi palei .
Man la ka sngi donkam 250 ton ka marpoh khyndew .
Hadien kata u la pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang katei ka jingjia .
Kiwei pat ki jingpyndonkam jong ki briew ia ka duriaw ki kynthup ia ka khaii pateng , ka jingleit jingwan , ka jingtih marpoh khyndew , ka jingpynmih bor ding , ka thma , bad ki kam lehkai kum ka jingleit jngi , ka jingleit lynti , bad ka jingleit jngi .
Nga la khmih lynti ban long uba shisha . ka jingim kaba pyni dur , kaba pyni ia baroh ki dur jong ki briew ha ka jinglong ba pura jong ki .
U nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma dang shen u la shah pyllait jamin .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka nongbah ?
Ki khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shen .
La bthah ruh ia ki ban siew ia ka kuna kaba T.1 lak marwei .
Ka sngi jong phi kan long kaba koit ba khiah ha ka liang ka koit ka khiah .
Saw tylli ki la kha hapdeng u snem 1984 bad 1985 .
U la long u nongialam ba rangbah jong ka seng India na Varanasi konstitwensi .
ki lad pathai khubor ki la kylli da kaba artatien naduh ba la pynbna ia ka result .
Sa shisien hangne ​​ngi iohi ia u Ambaji bad ki bteng ia ka jingiakren , ki bteng ia ka jingiakren halor ki jingtip ba bniah kiba ngi iohi hangne ​​biang , ka ceiling .
ki don ka jinglaitluid bad kim lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ . Hynrei kaei kaba la jia : .
U Kapten Bhavye Suneja uba la pynïaid ïa ka liengsuiñ Lion Air u dei uba wan na New Delhi .
Ka liang pyrshah ka DMK ka la ong ba ka lah ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka rai ha ka sngi thohdieng .
Ia utei u bom la buh ha kawei ka kali kaba la pynieng harud surok , la iathuh uwei u heh pulit ha ka News18 bad bynrap ba ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ia utei u bom la pyniaid na jngai .
Kham bunsien , ia ka umphniang tynrai la pyndonkam ban pynmih ia ki sabon sait jain kiba jem .
U doktor u la ong ba ka lah ban don ka jingpang lactose .
Ia kane ka jingpynrung kyrteng la khang hadien ba ki bor pyniaid ki lap ba ka dor ba shisha jong ka kali ka long haduh 1 tyngka . 64 klur tyngka .
U la ong ba yn sa shna ia ka lynti ban kyntiew ia ka Bundelkhand .
Ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil , u Ajith u rung ha ka jaka jong u Amitabh .
Hynrei ia kata dei ban pynshisha da kaba rah ia u nongleh thok jong ka Basic Bank sha ka jingbishar .
Plie paidbah ia ka Trinity Hospital u N. K. Sharma.
Nga donkam ia ka kjat thok jong u .
U Ayaan u la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh kaba duna bha ha u snem 2014 ha ka rta kaba lai snem .
Ka don ka por ba u Andrews u la iajan bha bad u bad u la long uwei na ki paralok , ki nongai jingmut bad ki paralok ba kongsan jong u .
Baroh ki jingtreikam ki jia ha ka phone hi .
Hato ka dei namar ba kane ka kynthup ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka kam jong ki kompeni umphniang shet ?
SC contempt notice ia u Rahul namar ka jingkynthoh jong ka SC ia u Rahul halor ka jingkynthoh jong u Chowkidar chor hai .
Kito kiba wad kam , ki lad kiba bha kin wan ha ka lynti jong phi .
Ki don ki nurse bad ki doktor kiba leit jngoh bad sumar dawai hynrei ki ju paw ha ki jaka PPE .
La thaw ia ka Smart City Mission Management Unit hapoh ka National Mission Directorate ban iarap ban buddien ia ka jingiaid ki projek ha kylleng ki 100 tylli ki Smart City .
Haba iaroh ia ka Vilnius University kaba la long ha khmat eh ban kyntiew ia ka jingpule Indology kynthup ia ka ktien Hindi , u Vice President u la ong ba ka jingsngewtynnad ia ka sain pyrkhat , ki phlim bad ki jingbam jong ka ri India ka la kiew haduh katta katta .
Na ki ophisar kiba heh , 12 ngut ki dei na ka CBDT .
Ka sorkar jylla ka la iadon bynta bad ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain .
Hynrei phim donkam ban iathuh shaphang ka jingshun kaba kyllum jong ki nong Europe na Transvaal ia ka imlang sahlang jong phi .
ki khajna ba la shim da ka bor synshar shnong ha kaba iadei bad kano kano ka jaka yn niew ba ki kynthup ia ki khajna jingshakri ba la shim da ka bor synshar shnong ha kaba iadei bad ka jaka .
Ha kaba iadei bad ka Optics , kane ka smartphone ka ai ar tylli ki sensor 12MP ha ka liang ba shadien .
Ka Shruti Haasan kan ai sur ia ka phlim ‘Frozen 2’.
Ka phlim ka dei shaphang uwei u ophisar shipai duriaw bad ka kynhun jong u kiba la sah hapoh um haduh 18 sngi .
Hynrei ka phlim ka la long ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng .
Yn sa pynrung shen ia ka wing kaba thymmai .
Lah ban kdew ba u DGMO jong ka Ri India u Lt Gen
Ka la don ka jingshah pynmynsaw kaba jur bha .
Na kino ki arliang kan wan ka jingshah thombor ?
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2013 ki la her haduh 11 hajar 189 tylli ki liengsuiñ ha Afghanistan .
Ka Pot 1 ka don ïa ki nongïoh nam lahduh bad ki nongjop jong ki hynriew tylli ki seng ba pawnam katkum ki jingkheiñ ri jong ki ha ka UEFA 2016 .
Ha ka dewbah Asia u ong hynrei ka khubor ka dei shisha kaba la pynbeit sha ka ri India bad u ong ba u kwah ban pyllait ia ki Muslim na ka jingshah lehbein kaba ki iakynduh ha Gujarat , ha Kashmir .
Ka CWI ka pynbna ia ka por ban pynlong ia ka jingialehkai Super50 Cup ha ka thain
U rangïalehkai ka India u T Natarajan uba ïalehkai na ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League u la shah weng noh ha ka IPL 2021 .
La aiti ia ka ejahar ha thanat Sector 49 .
Ka Sandeep Aur Pinky Faraar : Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ki iasam ia ka jingshai jong ka phlim kaba ki dang wan.
Ka karkhana bad ka khaii pateng ki nang sniew .
Lada ka sniehdoh jong uno uno ka mih noh na u , u dei ban sait ia la ka doh baroh kawei ha ka um bad un long u bymkhuid haduh janmiet .
Ha ki dur lah ban iohi ia u Shahid ba u buhrieh ia la ka khmat da ka mask katba u dang iaid sha ka kali jongu ryngkat bad ka tnga jongu ka Mira Kapoor .
Ka TRS ban rung sha ka politik jong ka Andhra Pradesh ?
" To ngin sngap ia kane ka jingrwai ba u Coke u la thaw na ka bynta jong ka " " Wavin ' Flag " " da uwei u nongrwai hip hop Somalia . "
Kane kam long kaba phylla . namar ym don kaei kaei kaba u la thoh kaba long ka jingdonkam na ka bynta ka jingpyrta .
Ia kane ka kam la tohkit da ka kynhun ba la khlieh da u ADGP B Sandhya .
Ka jingleh donbor kam lah ban weng ia kano kano ka jingeh : U PM Narendra Modi .
Ha kani ka sngi da pdiang burom u waheh ka Council u Baldev Singh Aulakh .
Haduh 100 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha ki jingiakop kiba kynthup ia ka jingshna poster , ka jingthoh essay bad ki skit .
U Mr Kejriwal lehse u dei u nongshah pyndik ha ka jingkiew kynsan jong u hi ha ka bor synshar .
Hynrei ki MP kiba iakhih kim shym la leit phai biang sha la ki jong ki jaka shong .
La iathuh ba u Ragibagh u la jah rngai .
Ki briew ki la sakhi ia ka jingbamsap ha ka por ba ka BSP ka dang don ha ka bor bad kumjuh ruh ia ki jingbymlah jong ka sorkar SP .
KA LIBRARI ÏA ÏA MERIKA KA JINGPYNBNA ÏA KA JAKA
Kam ai jingsngewbha ia uno uno u nongkhaii , u la pynskhem .
Hynrei ka jingpyntreikam ka don ki jingduna .
Katto katne ki jaka pynmih jingshai ki pynphriang ia ka jingshai laser na ka jingshai electron ba la buh .
Ngi la ong ba ngi don shibun ki lad bad ka UPA ka dei kawei na ki .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! To long kiba husiar , nangta to iaid shakhmat sha u nongshun da ki jingbun kiba rit ne baroh lang .
U don ka jingiwbih kaba jem bad ka jinglong kaba jem .
Sngap ia la ka jong ka sur bad ithuh ia ki thong kiba phi kwah shisha na ka bynta lade .
Katba ki nongrep ki la pynbna ban thang ia ki sboh bad ki la nud ia ka sorkar bad ka bor synshar ban khanglad ia ki .
" Hadien ka jingialang , nga la leit shajan jong u bad nga la ong , " " ko sahep , ka kynhun ka la leh katto katne ki kam kiba phylla ha kum kine ki jinglong kiba eh ."
Ka dor jong ki share ka la kiew stet bha kumta .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 11 .
La seng ia ki skul ba kyrpang ha man la ki distrik ban ithuh ia ka jingduna ha ka jingsngap ha ki por ba dang rit bad ban ai jinghikai ba kyrpang ia kiba shah ktah .
Namar ba ka gas ka don ha ka jingshit kaba jur ok .
Ka komiti ka ai ia ka khusnam jong ka George bad ka Ira Gershwin man la u snem sha u nongnoh synniang uba khraw ha ka kam rwai .
Ia ki marpoh khyndew ha kine ki wah la pyndonkam na ka bynta ban dih , ban ai um , ban leit jingleit , ban shna karkhana bad ban pynmih bor ding um .
Kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ki dang sah hapoh 9 lak ngut haduh hynriew sngi lynter .
Nga kynmaw ia kawei ka jingkren kaba stad bha kaba u la ai shisien shaphang ki meter ha ka jinglong kyllum .
U Modi u la ong ba ka jingleit jong u Trump ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei .
Nga kham pyrkhat ia ka iing ka sem .
BC : Nga dang don mynta ha ki jingiakren ban ialam ia ka Insaka sha kawei ka rynsan radio .
" U Rajesh Deo , DCP ka tnad Crime u la iathuh ha ka ANI , " Ngi la ioh kurup ia ki dur na ka phone jong u ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit ."
U PM Modi u la plie ia ka jaka ai jingsumar kaba nyngkong eh hapoh ka Ayushman Bharat ha Bijapur ha Chattisgarh ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ka thong jong ngi ka long ban poi sha ka 5 million tylli ki dieng ha u snem 2010 bad ngi la poi sha ka 2 million tylli haduh mynta .
Kane ka kam ka sdang naduh ka 6 tarik u Iaiong 2017 , ha kaba ia u nongshah kynnoh la pynngat ha ki pulit .
Ka tnad khajna , ka la ong ba ka la dep buh ia ka TCS kaba 1 percent ha ka jingpyniaid pisa bad ka la pynlong ia ka jingkynthoh ia ka PAN kaba donkam .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kane ka jingjia , u la ong .
Ki don hynriew ngut ki khynnah nalor jong nga bad ym don uwei ruh na ki uba shim hadien jong ki bha bad ka kmie jong nga ka hap ban leh kumta bad ka don ka tyrpeng kaba sniew.
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba ka jingkhynra ia ka Income Tax ka dei tang ka atiar kaba sah ha u Modi .
" " " Ki jingkylli shaphang ka ' jingshngain jong ka ri ' , ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jingieit ri la buh jingkylli . " " "
Ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynsted ïa ki katto katne ki jingtyrwa kynthup ïa ka jingpynbeit ryntih ïa ki nongtrei ba la ai kontrak .
U Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot
Ki masi Nagpuri ki long kiba lieh ka rong bad ki don ki dak lieh ha ka khmat , ki kjat bad ka tduh jong ka tdong .
Ka BJP Karnataka ka la ong ha ka twitter jong ka .
Ka khun jong u president ka America ka Ivanka Trump ka la iaroh ia ka Jyoti Kumari halor ka jinglah ban iaishah bad ka jingkut jingmut jongka .
Lai tylli ki blang bad uwei u rhino ki bam na ki dieng
Ka jingshah rem jong u Rahul Gandhi kan long ka jingsngewsih kaba khraw .
' Ka jingkhia jong nga ka la hiar na ka 52 kgs sha ka 26 kgs ' .
" U Khunlung u lah ban jubab ia ki jingkylli kiba suk kum " " Phi dei u khynnah shynrang ne kynthei ? " " "
Ryngkat bad u Modi u Lat ka Uttar Pradesh u Ram Naik bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath bad katto katne ngut ki riew rangbah ki la leh ïa ki jinglehniam bapher bapher jong ka Yogic Asanas .
Ha u snem 2000 u la jop nyngkong eh ia ka nam lahduh jong u ha ka jingialehkai billiards jong ki khynnah rit ha India bad nangta u la leit ban jop biang ia ka ha u snem 2001 bad 2003 .
Lah ban wad ia ka niam Khristan hapdeng ki Thadous na uwei u Anglican uba kyrteng u William Pettigrew uba la trei ha Manipur kum u mishoneri naduh ka snem 1894 .
Ban ai nuksa , 67 percent ki kynthei ki don ia ka kyrdan pule doktor haba ianujor bad 38 percent ki shynrang .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Berlin shwa ban pyllait paidbah .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki khynnah skul ki bym lah ban ring mynsiem namar ka jingeh jong ka jingpule .
Thep nomination u Ram Nath Kovind , ong ba ka kam President ka dei ban long halor ka party politics .
U Manohar Parrikar myntri kam pohing u la ong : " " Ka India kam pat ju iashim bynta ha kano kano ka jingpahara lang . ngi leh tang ia ki jinglehkai lang ."
Ki stem cell ki dei ki cell kiba kyrpang kiba don ka jinglah ban san sha ki cell snam .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la khot ruh ia ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti bad iakren bad ka halor ka jinglong jingman ha NIT .
Khatduh khatwai baroh arngut ki la ngam jyllop .
Ka jingroi ka ioh ka kot kam dei tang ka nongrim na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ki khmat blue jong u ki la sdang ban tyngshain .
Ki donkam ban shaniah ha U Jehobah bad ban long kiba iaineh ha u kum U Blei jong ki .
Kiba bun ki trai jong ka Activa ki pyndonkam ia ka scooter ha ka por kaba jrong bha , khlem da iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba jur .
Ym don mano mano ruh ban ong ba ka dei ka jaka kaba khuid ha ka liang ka mariang .
U para jong u Ayong uba kham heh hynriew snem , u la kyntu jur ia u ban thoh ia ka poim , da kaba batai ba ym don kaei kaei kaba lah ban kham suk .
ban peit bniah lada don kano kano ka jingleh thok ha kaba iadei bad ka jingkhia ne jingbun ha kaba die ne pynbiang ia ki mar bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong une u briew uba la khlad noh .
Kyntu ka India ia ka Turkey ban pyrkhing ia ki lehnoh Kurdish ha Syria
Ki Pandya kiba nyngkong ryngkat bad ki Chera bad ki Chola ki la shah pynkynriah noh ha kaba kut ha ka hima Kalabhra .
La shim ba ka dei ka jingiateh kaba heh tam ha ka liang ka liengsuin khaii .
U Rohan Mehra u la slap ia u Om Swami ha ka kam. la shah jied na ka bynta ka aiom baroh kawei
Ki kam jong me baroh kin ainguh ia me , Trai . Ki riewkhuid jong phi kin pyndonburom ia phi .
Ngi la leit phai biang sha ka khyndew !
Ka jingdie tiar ialeh jong ka US ka nang kiew
Ka jingkiew dor ka lah ban ktah ia ka jingbun ki sikret ba la die .
Watla ka dei ka bynta kaba rit hynrei u Roy u la ak kum u shakri shynrang jong ka Tulsi Chakrabarti ha ka phlim Parash Pathar .
La ai jingmut nyngkong ia kane ka kam hapdeng u snem 2014 haduh 2018 hadien ba la thaw ia ka sorkar jong ngi bad ia kane la shim ba ka long kaba kongsan .
Hadien ba ka la pyndep ia ka bynta kaba kham heh jong ka jingpule ha ka skul rit ha Iran , la phah ia ka da ki kmie ki kpa jong ka sha ka skul sah ha England ha ka por ba ka dang 11 snem ka rta .
U nongñiah kali u la rah noh ïa ka trok ba la shah bat
Hadien saw sngi la buh ia ka jingleit ontep .
La kurup ia ka wait na utei u nongshah kynnoh .
La suba ba u la thmu ban hiar thma ia ka kad liengsuin jong ka Berlin .
Kawei ka long kaba ngi donkam .
Ka kynhun jong ka India kan dei ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kane ka lympung , bad kan dei ka kynhun kaba la shah jied bha ban bat ia ka nam lahduh jong ka .
Ban pyndonkam ia kane ka jingshakri , kum ka sienjam kaba nyngkong ki nongthied bad ki nongkhaii ki donkam ban register ia ki mobile number jong ki ha ka Paytm bad set ia u PIN Paytm ba saw digit .
Ka jingkem kaba nyngkong eh ha katei ka kam ka dei ka jong u trai jong ka Belagavi Panthers u Ali Asfaq Thara .
Ka jingtrei shitom jong phi kan wanrah ia ki jingmyntoi kiba bha .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ka jingthain jain , ki jingshna khiew , ka jingshna jain , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
La pyniap ia u nongsakhi ia ka jingkulmar ha Godhra
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Mahesh Sharma .
Ka kaiphod jong ka US ka pynrem ia ka India halor ka jingkhaii briew
La pynduh noh ia ka zamindari hapoh ka ain shim bad ai wai jong ka jylla Mihngi jong ka snem 1950 .
Ka jingsuk kaba kumno kane ka long ?
Haba kren shaphang ka jaka jong ka jinglong bashisha u la ong : ‘ U nongthoh um lah ban pynmih ia ka thoh ka tar , kaba long ka jingmutdur ne kaba shisha , lyngba ka jingpynwandur ia ka jingshisha .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Modi u la mih kum u nongjop na ka shuki nongmihkhmat jong ka Varanasi .
La ai jingiarap pisa sha kine ki nongialehkai na ka bynta ka jinghikai ba kyrpang bad kiwei kiwei ki jingkyrshan .
Haba ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kiba kren ia ki ktien bapher bapher ki shong lang ha kawei ka kali rel , ki shu iasam ia ka jinglong kaba kyrpang kaba iadei lang , kata ka jinglong ki nongleit jingleit rel .
Bad nga la shem shibun ki paralok thymmai .
Ki IPO ha u snem 2006 bad 2007 ki la iohi ia ka jingpynrung kyrteng kaba 8 sien bad 14 sien .
Kaei ka jingmut jong phi ki rangbah ?
Napdeng kiwei pat ki seng riewlum , ka BSP ka la pynlut haduh 21 tyngka . 23 klur ha ka por elekshon bah ba dang shu dep .
Ka la iaid ha ka trok kaba plie lyngba ka ri khlaw Sahara .
U la shah kem hadien jong u rangïalehkai bol u Ravichandran Ashwin haba ka bol ka la ïaid lait ïa ka glove jong u.
Ki khlur Bollywood ki iaroh ia ka sienjam jong ka sorkar ban pynduna ia ka GST ha ki tiket phlim .
Hynrei ynda u Tata u la leit kylleng ka ri China u la sdang ban sngewthuh ba ka khaii pateng ha ka kam shna jhur ka la nang kiew stet , bad ka don ka lad ban ioh jingmyntoi shibun .
Halor kum kine ki jingthmu ha Punjab u la ong ban ai ka jingsynshar kaba khuid bad kaba shai , ki jingshakri ha baroh ki tnad sorkar kin long online hapoh hynriew bnai .
Baroh , to ngin ia pynpoi ia ka sha duriaw .
" " " Nga tharai kan pynjan ia ki ar tylli ki ri ."
Ka jinglong hok ka don ka dor kaba kongsan na ka bynta jong ngi ki briew .
Ka jingthaw ia ka dor LNG kaba shai bad kaba ialehkai ha ka pyrthei ha ka iew Asia Pacific ka shakri ia ki jingmyntoi lang jong ka Japan bad ka India .
Ka Dilator ani ka dei ka shyieng ha ka bynta jong ka shyntur .
Kumno ka jinglong ba bun jait ba la kha na ka polity jong ngi ka la pynpaw ia lade ha ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ka ri India ?
Da ka shyntur kaba rkhie bad ki khmat kiba rben u Toby u la ieng halor ka thliew , u da peit na uwei sha uwei pat na ngi na ka bynta kano kano ka dak jong ka jingsngewnguh .
" Ngan ong ba ka dei kawei na ki rekod ba bha tam kaba nga la ju shna ha ka jingim jong nga ." " "
Ka GConf server kam shym la pyndonkam , ka khang .
" 17 Ka kyrteng Solomon ka wan na ka tynrai kaba mut " " ka jingsuk . " " ".
Ki nonghikai ki la ioh jingmyntoi lyngba kane ka prokram ha kylleng ka Jylla haduh 1650 ngut .
Ka snam ha ka jingpynjot ia ka umphniang ka long kaba saw bthuh , namar ka umphniang ka pynlong ia ka jingmih jong ka umphniang .
Ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad tam kaba nga la ju iohi .
Kaba kham rit ka pule ha ka klas X bad ka khun jong nga ka pule ha ka klas kaba phra .
Kata kam long kumta ha kine ki sngi .
Ngi la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh ha Cambodia .
