Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba ngi pdiang ia ka rai jong ki paidbah bad ngi ai khublei ia u PM Modi bad ki nongtrei ka BJP .
Ka jingialang ka long kaba plie ia ki paidbah bad ka jingrung ka long kaba laitluid .
Ka la shim por ia nga shi taiew ban thmu ban leh ia kane .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhang pakhang shnong ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Lada ka party ka la pynmih kano kano ka jingpynbna , ka ophis jong nga ka dei ban ioh ia ka .
Shi litar ka petrol ka die ha ka dor 100 tyngka.
Kiba bun ki briew ki kynnoh ia u Kpa ba u pynroi ia ki jinghikai bakla .
Phi tip aiu ka Mother Theresa ka ju ong haba la kylli ia kaei kaba lah ban ai ia u briew uba la jan iap ?
Ki single ki lah ban ioh lad ban shongkurim ia u briew uba ki kwah .
Katba u Pablo Quintanilla uba shong kali na ka bynta ka kynhun jong ka karkhana Rockstar Energy bad u Toby Price uba shong kali na ka bynta ka kynhun jong ka karkhana Red Bull KTM ki la pyndep ia ka really ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ha ka quarter , ka jingmih baroh ka la kiew da 6 . 39 na ka 100 sha ka 1,662 tyngka. 5 klur na ka T.1,562. 6 klur
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel namar ka jinglum slap ha ki lynti rel .
" " " Ka Congress kam don kano kano ka jingeh kaba ym lah ban pynbeit " " la ong u president ka State Congress u VM Sudheeran .
Ha kum kane ka khep , u briew um lah ban batai ia ka jingshisha .
Tippera Ka bynta jong ka jaka khamtam ha ka distrik Comilla kaba don shaphang sepngi jong ki lum tripura ha ri India .
Kane ka ailad ban leh ia ka jingtest kaba stet .
Ka china kam pat ju pyndonkam .
Ka aktor ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan da ka jinglehkai jong ka ha ki phlim bapher bapher .
Haduh mynta la pynmih ia kawei ka phlim ha kajuh ka por ha ki 6 tylli ki jaka peit phlim ha Chennai , hynrei mynta ia ka phlim ' Sivaji ' la pynmih ha ki 17 tylli ki jaka peit phlim .
Ka khun syiem Leda kaba itynnad ka la shah pynngop ha u Zeus uba la pynkylla dur ia lade sha u sniang uba itynnad bha .
HATO phi ngeit ba ka Baibl ka dei na U Blei ?
Namar lada lah ban pyndonkam ia ka jait kew kaba rit ha kaba sdang , ka jingkiew ha ka jingjrong kaba la pynmih da ka um bad ki sboh kam ialam sha ka ‘ jingsah ’ kaba palat .
Ka Ghana , ka Benin , ka Ethiopia , ka Uganda , ka Tanzania , ka Zambia bad ka South Africa baroh ki don ka jingthmu ban pynmih ia ki jingthung na ka bynta ka umphniang biofuel .
Ka rukom jied : Ia ka eksamin yn pynlong ha ki lai bynta kaba nyngkong bad kaba kongsan .
U SSP u hukum ban tohkit ia ka jingiap ha phatok
Haduh mynta la ioh ban kem lai ngut , bad ka sorkar ka la pynthikna ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha ka fast track court katba ka dang thung ia u Ujjwal Nikam kum u nongbishar paidbah .
Ki la ïakhun biang hapoh ka Dujok ha ka Cell ha ka Survivor Series , ha kaba u Edge u la wanphai biang bad u la tuklar ban ïarap ïa u Batista ban bat ïa ka kyrdan ïalehkai ba heh ha ka pyrthei .
U Cyberabad Commissioner u VC Sajjanar u la ong ba ki pulit ki la siat haba ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban thombor ia ki da ki dieng bad ki maw .
Katto katne ki jingïapher ki la mih hapdeng ka Apna Dal bad ka BJP .
Ngan shim ia ka kali 3 shaka .
U thmu ban rah ia kane ka tamasa phlim sha Kolkata , Chennai , Mumbai bad Bengaluru ha ka kyrdan ba nyngkong , bad hadien sha Pune , Goa bad Chandigarh .
U Jagdish Singh Garcha u myntri barim ka SAD u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka snem 1965 , ha ka jingshisha , la sdang ia ka Mach 1 250 : la sdang ia kajuh ka engine kum ka engine kum u Scrobler 250 jong ka por .
Ki lad ki lynti ki leit ban shem shabar .
Kumta kane ka dei ka vane ba pyniaid bad kine ki dei ki vane ba pynher .
Nga don ka tattoo ha ka tyrpeng kaba sha kadiang jong nga .
Kata kam dei kaba ngi don .
Katba kiba iap ki long 38 ngut ha GTB Hospital , lai ngut pat ha Lok Nayak Jai Prakash Hospital .
Pule ruh : Ka Pakistan ka rakhe ia ka sngi rong saw ha ka sngi laitluid jong ka ri India
" " " Ka Thanapara , ka shnong kaba dum kaba jngai tang 28 kilomitar na ka nongbah Rajshahi . " " "
Ha ka jaka jong ka jinglehkai kaba thikna , ki briew ki kwah ban iohi ia kaei kaei kaba kyrpang ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri .
Ka long ka burom ia nga ban shah buh ryngkat bad ki khanatang jong ka phlim India .
Ha ka theory , ngi sngewthuh ia kata hynrei ha ka jingtreikam kam long kaba suk .
Kam lah ban don kano kano ka jingkylla ha kane ka jinglong jingman .
Hapoh ka ‘ Saubhagya Yojna ’ ngi la ai bording khlem jingsiew ha jan man la ki longiing .
Ki nongpeitkai ki la ong ba ka kali ka la iaid stet palat .
Ki nar aluminium , ki rod kynthup ia ki dur , ki bynta bad ki dur .
Kane ka la pynlong ia ka Rani ban sngewsih .
Ki nongbishar NV Ramana bad ka Indira Banerjee ruh ki don lang ha katei ka kynhun .
Ha ki snem 1930 katto katne por hadien ka jingiap u Stephen , ka jingpang typhoid ha Calcutta ka la pynlong ia ki hynriew ngut ki briew ban iap ha katei ka hotel .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe iap jong u English . Ka Lokmat . com
Ha ki Israel hyndai , U Jehobah teng teng u ju pyndonkam ïa ka jingthep vote ban pynpaw ïa ka mon jong u . Ki lot ki long ki mawlyngnai ne ki mawlyngnai dieng ne maw .
" Ka Bangladesh ka kyrshan ia ka Ri Palestine kaba synshar hi bad ban pynkut noh ia ka " " jingsynniah be-ain jong ka Israel ia ka Palestine " " . "
Yn pynmih ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta ki nongrep India ha kane ka bynta ha ka por ban wan .
Kum ka rukom lehkai , ka jingleit jngi ka long kaba koit ba khiah , kaba ai jinghikai bad kaba pynkmen .
Ka kyrwoh ka la maham ruh ïa ki paralok ba ïatreilang ha ka thaiñ jong ka America ba kin shah thombor lada pyndonkam ïa ki ri jong ki na ka bynta ban thombor pyrshah ïa ka Iran .
La kyntait ia ka dorkhas jamin jong u Azam Khan .
U lyngdoh hadien u la weng noh ia kane ka jingai khublei , kumba ka paw namar ka jingpynbor .
Nga ruh nga la bud ia kajuh .
Ki iakynduh ia ki jingkiew bad ki jinghiar kiba kham bun ha ka jingim jong ki .
Ki kpa , wat pynsngewsih ia ki khun jong phi lym kumta kin sa duh mynsiem . Kolosai 3 : 21 , Ka Baibl Bakhuid Ka Jingpynkylla Bathymmai .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh ha man la ki jaka ba nga leit hadien ki jingkulmar .
Hynrei ki shipai India ki la pynphai kylla ia ka ding ha ka rukom kaba biang .
Kochi : Ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap u Perumbavoor Jisha la pynkynriah noh sha ka Sessions Court kaba don ha Ernakulam .
Ka snem 1930 ka la iohi ia ka jinghiar dor kaba khraw kaba la ktah ia ka jingbym don kam don jam ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta ki kynthei , ka jinglehrain ka long , leh lut , leh janai bad wat ju ailad ba kin iohi ia phi ba phi sngur .
Uwei na ki u dei u Allan Coville uba tang hadien katto katne por u la leit sha ka klas kaba 11 jong ka Gilead .
U Jehobah u long u Kpa jong ki briew bad ki briew na ki jaitbynriew baroh ki long kiba kordor ha u .
Hadien ba ka kot khubor Time ka la sdang ban pynmih ia ki kot khubor jong ka man ka taiew ha u Risaw 1923 , u Roy Larsen u la lah ban pynbun ia ka jingpynmih jong ka da kaba pyndonkam ia ka U . S . ki radio bad ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la pynlait ia ka lockdown bad kiwei kiwei ki jingkhang mynta bun na ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla ki la jyllei da ki nongjngohkai pyrthei .
Mynta kane ka phone ka la ioh biang ia ka jingpynhiar dor kaba long T.1 hajar bad lah ban thied ha ka dor kaba T.12 hajar 990 .
" " " Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u Chief Secretary bad u DGP u CM u la pynbna ia ka pakhang shnong kaba pura khlem kano kano ka jingpynlait . " " "
Ka jingpang kam dei kaba lah ban saphriang hapdeng ki briew .
Ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jinghikai PhD ki dei ka thong jong ki saw tylli ki tnad : ki Arts bad ki Saians , ki Saian Jinghikai , ki Saians jong ka Koit ka Khiah , bad ka Institute jong ka Teknoloji .
Ki shipai Pakistan ki la hap ban siat ia ki ha kaba kut .
Ka tnad peit mariang jong ka Japan ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur , ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha ki jaka ba kynthup ia ka thain mihngi bad pdeng jong ka Japan .
Katno tylli ki shnong nga la pynjahthait ha ka jingleh bymman jong ka . nangta nga la shim ia ka , bad ha Nga la long ka jingwan phai sha la iing .
U kyrtong ka Congress u Pawan Kumar Bansal bad ka tnga jong u ka Madhu Bansal ki mih na ka jaka thep vote .
Hynrei ki sim ki donkam ia ka jingsumar .
ba ka lah ban iarap ia ki khun jong ki
Ki don bun ki nuksa jong ki kam kiba shitom kiba la pyndep da ki riewstad , ki nongpyrkhat bad ki nongpynkylla niam kiba khraw .
Lada lap ba u donkti un shah pynshitom , u la ong .
" " " Ka sorkar ka la pynkut ba ka long kaba lah eh ba ka Russia ka dei kaba donkti ha katei ka kam pyrshah ia u Sergei bad ka Yulia Skripal " " ka la ong .
U Prasoon Pandey u la pynpaw ia kane ka jingtip ha ka jingiakren bad u .
Kita ki long ki sngi jong ka jingngeit .
Kumno u Jisu u kwah ba ki rangbah kin leh ïa ka kynhun langbrot bad kaei ka nuksa ba u Paul u la buh ha kane ka bynta ?
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha hospital .
Ka India ka dei ka iew kaba heh na ka bynta ka US , kaba dei kawei na ki ri kaba shalan ia ka doh syiar shabar ri .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh pulit ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ki ban pynrung ia ka jingsngew shngain hapdeng ki paidbah bad ka jingtieng hapdeng ki nongleh kam sniew .
Kum ka jingmih la iohi ia ki jingma kiba shyrkhei bha .
" " " Ym don jingpyrkhat ha ka sorkar ban pyniasoh lang ia kine ar tylli ."
Shano kin leit bad kin bam aiu ?
Jingkylli : Hato phi tharai ba ka science ka la pynrem ia ka Baibl ?
Ki nongkyrshan jong ka Algeria ki la leh bakla ha ka jingialehkai kaba la dep . . hynrei hato ka jingleh jong ki nong Ijipt ka long kaba dei ?
Baroh phra ngut ki nongshong kali ki la iap , la iathuh ki nongpyllait im .
Hynrei baroh arngut ki la lait im .
Nyngkong eh , bun ki khanatang Grik la pynshisha ha ki vase kham mynshuwa ban ia ki tyllong kot : .
Ki nongialam Muslim jong ka Bengal mynta ki la jied ia kawei pat ka lad ban ialeh pyrshah ia ka seng Swaraj .
Kum kane ka kam ka lah ban paw ba ka long kaba rit , khamtam haba ki briew ki jubab da ka jingbym sngewthuh , ka jingkren bein ne ka jingshun .
Hynrei ka la pynshlur ia ka jingleh donbor , kaba la pynbor ia kine ki Khristan ki bym don jingma ban phet sha ki ri ba marjan ban ioh jingshngain .
Da kaba kamai tang saw poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai , ka CSK mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej poiñ .
Ka Amalapuram ka dei ka shnong kaba lai kaba la roi bha ha ka East Godavari distrik hadien ka Rajahmundry bad Kakinada .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra lynter jong ka kynhun jong ka Chandigarh ha kane ka jingïakhun .
59 : Ka jingdon jong ki kyrtong kiba iakhun baroh .
Ka ICC ka la mynjur ia ki katto katne ki jingkylla ha ki kyndon ialehkai , hadien ka jingpang khlam coronavirus .
Ki Maoist ki la rahbor ruh ïa u heh ka Pradesh Congress Committee u Nand Kumar Patel bad u khun jong u u Dinesh hadien ba ki la hiar thma ïa ka kynhun jong ki nongïalam ka Congress ha Darba Gati Valley , ong ki pulit .
U Michael Fassbender u la shim ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim ‘ Shame ’.
Ki don ki lad ban kiew khyndiat ha ka jingmih kaba man ka por .
Nga kwah ban panmap namar ba don ki briew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep na ka bynta ki jingmyntoi ba la buh kyrpang jong ki ki la pynlong ia ka jingpynbna ba bakla pyrshah ia ki chowkidar .
Namar ki jingma ia ka jaka shong jaka sah jong u , u mrad u lah ban don ha ka jingma ban duh jait noh .
Ia ki dkhot met jong katei ka samla la lap ha kawei ka nala um ha ka 4 tarik u Naitung shisngi hadien ba la pyniap ia ka .
Ka nongrim jong kum kine ki jingngeit bad ki jingngeit biej ka long kaba khlain haduh katta katta ba wat la ka la saphriang ka dawai mynta ki briew ha ki nongkyndong ki dang bat skhem ia ki .
Na ka bynta jong nga ka jingmut kam dei la kane ka dei direct da ka IS ne em .
Bad da kaba bishar bniah ia ki hajar tylli ki jingleit jingwan jong ki dohkha sha ki jaka bam , ngi la lap ia ka rukom .
Ryngkat bad u tnga jong ka ka la hikai ia ki khynnah na ki jaitbynriew bapher bapher bad ka la plie haduh 18 tylli ki skul .
Kumta ka long kumba ki nonverbal jong ngi ki synshar ia ka rukom pyrkhat bad sngew jong ngi shaphang lade , kumta kam dei tang kiwei pat , hynrei ka dei ruh ia ngi hi .
Ym donkam ban ong , um shym la sngewbha ia kata .
" Nalor kata , ka sorkar pdeng kan sa blacklist ia ki bad khang ia ka jingrung jong ki sha India ha ki por ban wan " " u la bynrap .
Kumno ngan ioh biang ia ki san snem jong nga ?
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong u :
Hato kine ki jingleh jong U Jehobah baroh kim iarap ia ngi ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u ?
Kumta la shim ia u da ki katto katne kum u nongsdang jong ka sociology .
U la hap ban pynmih ia ka .
Kane ka planetarium ka long kum ka jaka pule ia ki khynnah ha ka nongbah , bad la pynbeit ia ki jingleit jngoh kyrpang na ka bynta jong ki da ki skul jong ki .
Ki kham tip ia ka kum kaei bad kumno ban leh .
Hynrei ka don sa kawei pat ka tyllong jong ka jingkmen ia U Blei .
Ka shong ha San Diego ha California .
1 minus 1 , baroh kata halor u square root jong u x .
Hynrei u la long uba khlem pop na ka jingshah kynnoh . Ki sakhi pyrshah ia u ki long ki nonglamler .
Kane ka la pynthikna ia ka jingsumar kaba kyrpang ia ka .
La kylli hato u don ne em ka jingsngewsih pyrshah ia ka sorkar ha kane ka bynta , u Ramdev u la rkhie bein da kaba ong , ngam lah ban ong ba nga shu kdew ia kane .
Ka jingsngewlem jong ngi ka long bad ka iing ka sem jong u .
Ki Bahs ki khein ia ki briew ba ki long kiba bha da ka jinglong tynrai , kiba don ha ka nongrim kiba kynja mynsiem .
Yn ai jingiarap ia ki nongrep wat lada hap ban shim ram .
Nga dang kynmaw kumno ka jingiakynduh ba nyngkong jong nga bad u ha Delhi ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba khlain ha nga .
Katto katne ki bank kum ka ICICI Bank kim ai ia ka lad ban ai pisa .
Ngan aiti ia kawei pa kawei ka sekhon jong ka jingim jong nga ha phi .
Ka don ha ka jingjngai kaba 125 km .
Kerala : Uwei u briew u la kdup ia u MP ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka por ba u leit sha Wayanad .
Une u nongleit jingleit u la leh kum u nonglam khubor jong ki nong Philipi .
La pynitynnad ia ka ophis jong ka Congress ha Raipur.
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor bad ka jingpyni PT .
Ki dang pawnam haduh mynta hapdeng ki shynrang Australia .
Hynrei ki heh sorkar ki ong ba ki riew rangbah , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki longkmie kiba armet lah ban ioh ia ki jaka shong khlem da siew ei ei .
Ka long kumba u Karn u leh ia ka bynta kaba ym pat don mano mano ba leh haduh mynta ha ki phlim Tamil .
U la thaw ruh ia ka kyndon kaba ai bor ia u Lat ka jylla ban ai bor ia ki nongbishar distrik ban pynlong ia ki jingialang ban bishar ia ki mukotduma jong ki kam runar kiba shyrkhei .
Kren ia ka jingshisha ha ki kam jong ka iing Kumno ka jingkren ia ka jingshisha ka iarap ia ki dkhot jong ka iing ban iajan iwei ia iwei pat ?
U la kamai 126 ron bad kamai 1 wiket na ki 15 ron . 5 Ober
Ka jingialang ka la shakri ban pyniadei ia ka jingtyrwa jong ka projek bad ban pyrkhat ia ka jingiadei jong kine ki jingthmu ha ki jaidbynriew trai ri trai muluk .
Wat ka will jong u ha kaba u la aiti ia la ki mar ki mata sha ka kam ri , ka la kylla long ka mat jingiakren kaba jur bad la rah ia ka sha ki iingbishar .
Ia ki jingtip ba lypa shaphang ki jingjia ba sngewsih la ioh ha kane ka jaka bad la pynphriang sha ki bor ba dei peit ban shim khia ban buddien mardor .
Bad nangta la phah ia ka lynti jong nga .
Tip kumno ban ong em haba ka bor bad ka por jong phi ka khot ia ka . Pynlong katto katne ki jinglehkai met man la ka sngi ka jingleit stet ka long kaba bha .
U Yoga Guru Baba Ramdev ha ka sngi Nyngkong u la ong ba dei ban rakhe ia ka 23 tarik Naitung kum ka Modi Diwas .
Kiba bun ki skul sorkar kim don klas khynnah .
Kane ka pyni ia ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai jong ki dares bad ki jingialehkai .
Ka ben paidbah kaba marwei hapoh u dieng ba la ker sawdong da kiwei pat ki dieng bad ki phlang .
Ka HDFC Bank , ka Bank of Baroda , ka Punjab National Bank bad ka Axis Bank , ka Yes Bank bad ka Karnataka Bank ki dei napdeng ki bank kiba la pynduna ia ka sut jong ki ha ki saving account .
Nga tharai ba nga leit sha kata ka liang .
Ha ka jingialehkai long jump u Karamjeet Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Manpreet u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ia ka kyrdan kaba lai la ioh da u Navdeep Kaur .
Ki Remix ki la shim ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha u snem 2002 .
Katkum ka Salm 46 : 9 , lyngba ka Hima u Messaiah , U Blei un pynkut noh ia ka thma bad wat ban pynjot ia ki tiar thma baroh .
Ka Sridevi ka la trei ha ki phlim Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam bad Hindi ha ka rta kaba saw snem ha ka rta kaba saw snem .
Nalor kata , ka jingjur jong u slap ka la pynlong ruh ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Ngam sngewtynnad ban sngew kumne .
New Delhi : Ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay bad Madras kin sa mad ia ka jingkylla ha ka kyrteng jong ki .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long kaba sngewtynnad .
Ka ben jong ki nongbishar u Pradeep Nandrajog bad u Mukta Gupta . . .
Ki jingmut ki iapher halor kane ka sobjek .
U Saifuddin Soz u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress na Srinagar u la kam ba u nongialam jong ka Independent India u Sardar Vallabhbhai Patel u la tyrwa ia ka Kashmir sha ka Pakistan ban kylliang ia ka Hyderabad .
Ka kyntien Lum Arafah la ju pyndonkam teng teng ha kane ka jaka baroh kawei .
Ha ka por mynstep nga sei ia ki masi na ki phyllaw , nga rah ia ki sha lyngkha , nga ai bam ia ki ha ki sboh baroh shisngi bad nga rah biang ia ki sha ki phyllaw .
“ Te phin sa iohi aiu kan jia ,” u la ong .”
New Delhi , Nov 8 : Uwei u nongleit nongwan uba leit ha ka liengsuiñ Jet Airways na kane ka jaka sha Doha u la khlad noh hapoh ka liengsuiñ wat la ka liengsuiñ ka la shah pynkylla sha Karachi hadien ka jingpang ba kyrkieh .
Hynrei ym shym la iakynduh iano iano ruh na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u K . U Balakhander .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kylli hato ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Yn bud tyngeh ia ki lad ha ka jingshalan ia ki mar bam shabar ri .
Katto katne na ki ki ai wat ia ka um .
Kumba ka long mynta ki don haduh 72 hajar ngut ki samla pule ha baroh ki 23 tylli ki IIT .
U CM barim u SM Krishna u la don lang ruh .
Ha kawei pat ka dur lah ban iohi ia u Kapil ba u ialehkai ia ka Natraj jong u katba u Ranveer u dang peit ban ioh jinghikai na u kynrad .
Ka jingiap ka lah ban kylla stet namar ki jingpang ba saphriang , ki thma bad kiwei kiwei ki jingjia ba shyrkhei , lane ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka kaiphod jong ki nongpyniaid ia ka jingialehkai kaba la aiti sha ki bor pyniaid jong baroh ar tylli ki kynhun , ka la kdew ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong ain jong ki jingleh bowling jong baroh ar tylli ki nongialehkai , la pule ha ka kyrwoh jong ka ICC .
Kane ka kynthup ia ka jingiakynduh jong u bad u Modi .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar ha ka 21 tarik u Jylliew .
Wat klet ia u paralok jong phi u Boidyonath .
U Guv u kyntu ia ki nongrep ban sangeh noh ia ka jingthang ia ki sboh
Wat la katta ruh , u Laiñ Basaw , u dang long u lain metro uba jrong tam ha ka pyrthei khlem nongñiah marwei .
Haduh mynta ym pat lah ban pynmih ia ka jingrwai jong u Jeeva .
U Rakesh Singh u heh ka BJP na Madhya Pradesh ruh u la kynthoh ia u Chidambaram bad ong ba ka jingkren jong u myntri barim ka UPA ka long kaba sngewsih .
Kiba bun ki riew shemphang kin ai jingmut ba ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ban pynthikna ba u dawai u long uba koit ba khiah bad uba treikam bha u lah ban shim por ym duna ia ka 12 haduh 18 bnai .
Wat la ki kren ia ka , ki pynlong ia ki jingiakren jong ki kum kiba suk .
U Imran Khan u la thaw ia ka jaka pyniaid jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Arunachal Pradesh bypoll : Jop ka BJP ha baroh ar tylli ki seat
U PM u la pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka koit ka khiah bad ka jingroi jong ka jaitbynriew u la ong lada ki khun jong ka ri ki tlot te ka jingroi jong ka ruh kan sa nang slem .
Oh em , bro , nga don ka jingkyrkhu kaba khraw ban kylli ia phi .
U sniang uba pynkhih ia la ka khlieh halor ka jingker
Haba la pynmih ia ka mat jong u Shah , u nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mihkhmat ia ka sorkar Maharashtra u la ong , Kane ka dei ka jingthmu ba shisha jong kine ki dorkhas .
Ki pulit ka Chhattisgarh ki dang tohkit ia kane ka kam haduh mynta .
" " " Ki Jingkynmaw " " ka bynta kan pyni ia ki jingkynmaw katkum ka aiom ne man u bnai kiba la pyniasoh lang ha ka khubor ne video lyngkot . "
Kham mynshwa la ong ba u Shah Rukh Khan uba pawnam ha Bollywood u dei ban leh ia katei ka phlim .
U la kwah ia ka seng paidbah la slem bah .
U la plie ruh ia ka Pandit Deendayal Upadhyaya Institute of Archaeology ha Greater Noida ia kaba la tei da ka jingbei tyngka kaba T. 289 klur .
Ha ka jingiakren shaphang ka ioh ka kot jong kane ka juk , yn pyndonkam ia ka kyntien briew .
Hynrei na ka bynta ki jylla shatei lam mihngi bad ki jylla lum ka jingthew kan long T.10 lak .
Ki masi kiba bun ki shah iehnoh ha ka jaka jong ki .
" Hapoh ka snem 1876 u hynmen barit jong u Johann Georg , u Johann Nepomuk Hiedler , u la pynbeit ban pynkylla ia ka kyrteng kur jong u Alois sha " " " Hitler " " bad ban pynbna ia u Johann Georg kum u kpa ba shisha jong u Alois."
Ka dei ka jingheh kaba ar jong ka over .
Nalor kata ka surok ka la shah khang ha ki katto katne ki jaka namar ka jingtwa khyndew .
Nga la dep pynbna ba ngan nym iakhun ia ka elekshon ha kane ka kynti .
Ha ka phlim kaba bud ki lah ban ioh lad ban ialehkai .
Ki nongmane na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla bad na Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ruh ki ïashim bynta ha kane ka Mela .
Ka don palat ka jingshongkha bad ka jingleh donbor ha ki phlim mynta .
Leit sha u doktor lada phi don ia kine ki dak bad ki jingpang .
" U khynnah u la jubab , " " Ngam lehkai !"
Kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Maruti Suzuki Swift DZire bad ka Tata Indigo .
Kam long kaba phylla ba U Jehobah u khmih lynti ia ngi ban pyni ia ka jingbhabriew .
Ka lah ban long ha ka kyrdan kaba rit bha lane ka lah ban long ha ka kyrdan kaba kham heh .
" Ka dei ka jingkular jong ngi ," " u la ong ."
Ka kamai palat T.70 million man ka sngi .
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki ia kren shaphang ka phlim jong ki ka Sui Dhaaga bad ki nongak jong ki ka Mamta bad ka Mauji .
La mynjur ia ka ha ka iing dorbar Rajya Sabha , hynrei ka la sahkut noh ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Nangta sa leit sha St . Ka Park jong u James .
KA JINGLEH BAD KA JINGTIP : KA JINGPYNPHER JONG KI Ka jingleh kam pynduh ia ka jingbymtip , namar kam pyrshah ia ka . ka jingtip ka pynjot ia ka jingbymstad , kumba ka jingshai ka pynjot ia ka jingdum kaba jylliew .
Hynrei nga don ka jinglong jong nga hi .
Ka thup jong ki paralok jong ka akademi .
Ki imlang sahlang kiba iadei bad ka pyrthei , ki lad digital , ki jingkylla ha ka teknoloji , ka jingkiew jong ka jingnang jingstad bad ka jingpynwandur thymmai ki ialam ia ka jingiaid jong ka jinglong briew .
Ki kam bad ki karkhana kiba kongsan ha japan ki long ki kam bank , ki kam insurance , ki kam die jaka , ki kam die marbam , ki kam kit marbam , ki kam pyniadei .
U Kapten Jang u don shibun ki nongshna lieng kiba tbit .
Ki samla pule Kashmiri ki sahkut ha Pakistan
Mynta ka sngi ka jinghap slap ka la donkam bha .
U DG u la shim ruh ïa ka jingïaid shaphrang ha ka projek ban pynbha ïa ki 26 tylli ki jaka sait jaiñ ha Varanasi , ïa kaba la mynjur ha u bnai Jymmang 2018 ha ka jinglut kaba T.K .
Khatduh eh ka la pynkiew ia ka dor repo sha ka 5 . 5 percent ha ka 2 tarik u Jylliew 2019.
La sdang ban niew ia ki vote .
Palat 60 tylli ki shnong kiba iashim bynta ha kane ka jingleh niam ki mane ia ki khynnah kynthei kum ki blei kynthei .
Nga don katto katne ki dur hangne ​​.
U la pyntip shuh shuh ba ka BSNL ka la buh 500 tylli ki jaka pyndonkam WiFi ha ki 200 tylli ki jaka jong ka ri bad mynta u snem yn pynheh shuh shuh da ki 2500 tylli ki jaka pyndonkam WiFi .
Ka CBI ka la register kawei ka FIR pyrshah ia uwei u MP ka Rajya Sabha halor ka jingdawa thok halor ka nongrim jong ki tiket liengsuin bad ki boarding pass thok , la ong u nongaiktien ka CBI .
Hadien kane la khot ia ka kum ka iing syiem kaba hadien .
" Nga kwah ban ong ba lada phi don kano kano ka buit , Mr Shah te wan sha Hyderabad bad iakhun ia ka elekshon parliament nangne ​​. . . " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ka la tip bha ia ki jingiadei jong nga bad ki lad pathai khubor bad ki kot jong nga , bad haba la kylli ia ka ban pynpaw ia ka jingmut jong ka , ka la pynpaw ia ka kyrteng jong nga .
Ka ri kaba don palat shi billion ki briew .
Ka aktres Priyanka Chopra ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiaid paidbah jong ki kynthei hangne ​​, shisngi hadien ba u Donald Trump u la shah pynsmai kum u President jong ka US .
Ki 6 ngut kiwei pat ki briew kynthup arngut ki pulit barim ruh ki la shah kem ha ki pulit ban tohkit , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
La pynwandur ia ka kum ka jaka ieng rel kaba pher kum shi bynta jong ki lad ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka ieng rel Patna Junction .
Ki jait sim ki kynthup kumba 100 tylli ki jait sim kiba bun jait ha ki dulir kiba heh jong ka Halmahera bad Seram .
Ka jinglong ka la kylla khongpong , bad ka phlim ka la shim por haduh katne .
Ki nongrep ki rakhe ia ka Bharat Bandh mynta ka sngi ban pyrshah ia ki ain rep thymmai kiba la pynmih jingeh .
Hynrei ym baroh kiba la lah ban iaid lyngba mardor .
Ngi la ioh ia ki jingtip kiba lah ban ngeit shaphang u suba bad ka rukom treikam jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad khajna .
Ka bill ka wad ban pynkhlain ia ka jingpynshitom ia ki kam leh beijot pyrshah ia ki khynnah , da kaba buh ia ka jingpynshitom iap .
" Ha ka por ba ka dang kiew bha , 1, 500 ngut ki nongthoh khubor ki la trei , wat la ha ki snem 1980 la sdang ban khang ophis bad mynta ka sngi ka " " Fleet Street kaba ar " kam don shuh . "
Ngi la iehnoh ia ki paidbah kiba shong ha ki nongkyndong .
Leit bad iathuh ha u Hananiah bad ong , Kumne u ong U Trai : Me la pynpra ia ki nar dieng . hynrei phi la thaw ha ka jaka jong ki ia ki nar .
Ka Pakistan kan nym pdiang ia kano kano ka jingiakren bad ka India kaba kyntait ia ka Kashmir : Sartaj Aziz .
Ka kmie jong u Rahul Vaidyas ka la pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong u bad ka . . .
lada ka dei ka kali shakri paidbah kaba trei kum u nongpyniaid ia ka kali lane ha kaba peit ia ki tiket ha ka kali , lane .
1 . 3 . 1 Ka jingrep ia ki jingthung ba ai jingmih bun ha ki jaka jong ki nongrep hapoh ka jinglong ba ai um .
Wat la ki paralok bad kiba haïing hasem jong ngi ki sngewsih haba ngi sdang ban shakri ïa U Jehobah , ngi ïoh shibun .
Kum ka nuksa , shim ba uwei u shim nuksa random ia n briew na ka jingbun briew kaba bun bad kylli ia ki la ki mynjur ne em ia kano kano ka jingong .
Ym lah ban kynnoh ia katei ka kynthei halor ka jingkyrpad jong ka , la ong ka iingbishar .
Ia kane ka rai la shim shisngi shwa ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
U MLA jong ka Aam Aadmi Party Malviya Nagar u Somnath Bharti u la kynnoh ba ki mashin EVM kiba don ha ki Booth 116 , 117 bad 122 kim treikam satia .
" " "Ngin ym shah ia kano kano ka jait jingleh donbor bad lehnoh ha ka ri," " " " ka la pynkynmaw biang. " " "
Haba ïadei bad ka jingjied ïa ki nongïalehkai , ka jingthmu ba kongsan ka long ka jingbym lah ban ïalehkai jong u David Gower uba la ïoh ban thep palat 50 kol ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka sorkar ka la die ruh ia ka bynta bah jong ki stock jong ka ha ka Discount Bank ha u snem 2006 , bad jong ka Leumi Bank ha u snem 2005 .
Ki don 62 tylli ki nongbah ha New York .
Ka CBSE ka la pynmih ruh ia ka thup ba la pynkylla thymmai jong ki eksamin klas 10 bad 12 .
Ha ka kamra tnum jong u , ha ka attic , halor ka tnum .
Kane hi ka ai ka lad kaba heh na ka bynta ka jingwad bniah bad ka jingiarap kaba khraw .
17 Kiei ki jinglong kiba la pynlong ia U Jisu u nongialap ba phylla ?
Ia ka jingpang sniehdoh lah ban khot ruh kum ka jingpang sniehdoh kaba palat .
Hynrei ka la don tang khyndiat ka jingkiew ha ki mat ba kongsan .
Kumta ngam shym la lap ia ki mrad khlaw ne kano kano ka kaiphod jong kino kino , lait noh tang . . . ka jaitbynriew . . . kiba bam ia ka doh briew . . .
Kane ka jingjia ka la jia 10 sngi mynshwa .
Ka lah ban long lada u long u Myntri Rangbahduh !
La ngeit ba kane ka Blei ka la pynim ia ka Puri haba ka jingshlei um ka la lynshop ia ka nongbah da kaba dih shiteng na ka um duriaw .
Kane ka dei ka rai kaba pawnam .
Hooid , ha ka jaka ban ai burom ia ki kot thoh kot tar jong u Mo , kiba bun ki kritik online ki pynleit jingmut ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong u Mo , kaba ha ka jingsngew jong ki ka pynduh ia u ia ka Nobel .
Ki share jong ka Tata Tea ki dei ki stock kiba treikam .
Hynrei ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dang sahkut .
Pynbeit ia ka jingpdiang ia ki samla pule ha Andhra Pradesh
Hynrei u nongpyniaid jong ka phlim u Ali Abbas Zafar u la pynbeit ia ki jingkylli jong ka baroh .
Nga la don kumno kumno ka jingsngew .
Na Talwandi Sabo konstitwensi u Sukhdev Singh jong ka PPP bad ka kurim jong u ka Simran Kaur ki la thep kyrteng mynta ka sngi .
Kaei ka jingkiew dor ba shisha ha US ?
Ngi la trei sngi bad sngi ban pynim ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India .
U Bhuvneshwar Kumar un mihkhmat ïa kane ka kynhun ha ka por ba u Williamsons um don satia .
Ym don jaka ha ka ri kaba kum kane ka skhim shna iing khlem jingsiew kaba la pynbiang ia ka jingheh jong ka tnum kaba 300 sq . ft bad ka jingshai ba pyndonkam da ka bor sngi .
" " " Haba u nongialam sain hima sima u hap ban pynurlong ia ka thong ne jingangnud jong u , u lah ban sngewsih ." " "
Ka por ba la shim ban pyntreikam ia ka projek ka kham jrong shibun .
Ki shipai suin jong ka India ki la pynlong katto katne ki jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan bad hapoh shi taiew ki liengsuin jong ka IAF ki la synshar ia ka bneng jong ka Pakistan Mihngi .
Ki briew jong ngi kin leit sha man la ki thliew ban pynpaw pyrthei ia ka Congress kaba pyrshang ban khanglad ia ka jingroi jong ka ri .
Lym kumta , ka long ka jingpynlut kai .
Ka masi halor ka kali bad ki jaboh jabaiñ ha ka lyngkha
Lada hadien ka jingthep vote , ka jingbun paid ka long kaba em , kin hap ban pynrung da kawei pat ka pisa namar ba ka euro kan ym don shuh kum ka lad ban siew .
Ka jingbymtip jong ngi ia ka por kaba thikna ka ailad ia ngi ban pyni ba ngi shakri ia U Blei namar ki jingthmu kiba khuid .
151 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingtwa khyndew bad ka jingtuid khyndew ha ka jylla .
Ngi kham bunsien ngi leit da ka jingsngap .
U Akshay Kumar u ialehkai kum u nongialehkai Hockey Bengali ha ka phlim Gold .
Mumbai : Ka Actor Anushka Sharma ka dei ka khlur kaba itynnad bad kaba donbor tam ha ki social media katkum ka jingwad bniah .
Phi khlem pyrkhat ba phin iaid lyngba ia kawei na kine ki jingjia .
Dang shen , ha u snem 1996 , katto katne ki ri ki la shim ia kaei kaba la tip kum ka Agenda jong ka UN shaphang ka jaka shong jaka sah .
Palat 30 ngut ki briew la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka pynlong ia ka jingpher .
Tyrwa ban buh ia ki Solar Panel bad ki Incinerator ha ki Skul Sorkar
Ka jingkhih jong ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom ba ngi sngewthuh ia ka jingpyrkhat .
Ka jingpynhiar ia ka iPhone ka long kumjuh kum ka iPhone 6s plus, ong ka iFixit.
Ka distrik ka ioh ia ka jinghap slap kaba duna .
Kiba don ka jingkitkhlieh ban thaw sorkar ki la phet noh : Sanjay Raut hadien ba u la iakynduh ia u Sharad Pawar .
U la ong ba ki nongrep ki la dawa ia ka dor ba siew kylliang nalor ka jinglut bad ka sorkar u Narendra Modi ka ai ia ki 50 percent halor ka jinglut .
U don ka jingshun ia ki khynnah .
Ka don ka masi bad kiwei kiwei ki mrad bapher bapher ha ka kynroh .
" Kane ka jingtrei kaba la pynmih ha ka kot khubor kolej jong u ka la long ka nongrim na ka bynta " " Ka Mashin Por " " .
Ka jingialeh hapdeng ki nong Israel bad ki nong Palestine ka la paw biang sa shisien ha ki rmiang shyntur jong baroh .
U Nehru u la long PM halor ki nongrim ba sngewsynei ong u Shashi Tharoor .
Ki engineer jong ka ri ki la ker kut ia la ka jong ka jaka bapher bapher ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba u Hooda naduh ba u la wanphai sha Mumbai hadien kata , u la ring ia ka phlim kaba bud jong u , ka Radhe ryngkat bad u Salman Khan .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
Na ka bynta u Narendra Modi , ka jingleit BRICS kaba nyngkong ka long kaba jop .
Don kiba phi sngewsynei, ki jait wanker kiba sngewsih bad kiba sngewsih kiba ka jingim ka ju long kumba ka sngewtynnad ban pynshitom bein.
Ka jinghikai kam ha ka juk digital .
Ki nongshong shnong kin hap ban siew tang Rs .
U synran Jakob da ka jingieit u iathuh ia ngi : Ko para bangeit , to shim kum ka nuksa ia ka jingshah shitom jong ka jingsniew bad ka jingpyndonkam ia ka jingiaishah ia ki nongiathuhlypa kiba la kren ha ka kyrteng U Trai .
Kumta da ka jingiarap jong u paralok uba trei kum u nongpeit ia ka jinghikai , kawei ka Awake !
Kane ka jingujor ka la poi ruh sha ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ki ophisar kiba la shah hukum ban shongthait ki long : 1 .
Ka jingleit jngoh ia ka jingpynrung ia ka jingmih . sorkar . ha bad nion ha ka Link Aadhaar .
Wat sah slem ha ka kompiwtor .
Ka Halleys Bible Handbook ka ong : Ki nongwad bniah kiba tih ia ki jingjot jong ki nongbah jong ki nong Kanaan ki lyngngoh ba U Blei um shym la pynjot ia ki kham kloi ban ia kaba u la leh .
Ha ka snem 1928 u la ioh ban khur 90 tylli ki wiket bad kumjuh ruh u la kamai 2 359 ron .
Ka MoU ka kynthup ia ki thong kiba iadei bad ki kyndon bapher bapher kum ka pisa tyngka , ka met , ka jingpyntreikam ia ka projek .
U Vinay Sharma uba shah rai pynrem ha ka Nirbhaya u leit sha ka iingbishar , wad jingsumar na ka bynta ka ' jingpang pyrkhat ' .
Mano ba lah ban klet ia ka jingiaumsnam jong ki snem 1980 ?
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi burom ia ka shongkha shongman ?
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 17 tarik u Risaw 2017 .
Hadien ka jingpynshisha ngi la book ia ka case , u la ong .
U la don ka bynta kaba kongsan ym tang ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India hynrei wat ha ka jingiakhih ban pyniasoh ia ka Karnataka .
" Emelia : " "Shuwa ban tip ia ka jingshisha . . ."
U kpa jong u u long u nongkyrshan jong ka Yakshagana , ka rukom shad tynrai kaba dei na ka jylla Karnataka .
Uwei u briew na India uba trei ha kad liengsuin Dubai u iakynduh ia ka jingbishar namar ba u la tuh ar tylli ki sohjew na ki jingkit jong uwei u nongleit jingleit .
Pynmih Ka Honda Ia Ka Kali CB Hornet 160 R Ha Ri India Ha Ka Dang Rs 100.
Ym lah ban don ka jingïakynad bad ka jingtyrwa ban pynduh noh ïa ka laisen jong ki nongpynïaid na ka jingai ïa ka spectrum .
Mynta nga kwah ban bat ia ka ryndang hynrei ha ka Air Force ym don jingbit ban bat ia ka ryndang ha kane ka kyrdan .
U la long ha ka bor synshar naduh u snem 2001 .
U khlur ba pawkhmat u Akshay Kumar u la khreh ban pynmih ïa ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la ai kyrteng ‘Jamai Raja’ .
U khun bynriew u shah byrngem ha ka niam , ka jingduk , ka jaitbynriew , ka rong bad kiwei kiwei .
48 tylli ki jaka shong ha ka jingïalang
" Nga sngewkmen ba ka Mang Tyngka ka la tyrwa ban plie 100 tylli ki Skul Sainik ba thymmai ha ka ri " " u la bynrap . "
U la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta lai tylli ki phlim .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingkmen kaba ngi mad namar ba ngi ithuh ia U Jehobah bad ioh ia ka jingiadei kaba bha bad u , hato ngim shah pynkhih ban iaroh ia u da ka dohnud kaba sngewnguh ?
Ki la leh ia baroh ar ki bynta kum u kpa bad ka kmie .
Shuwa ban tei ia ka skul la pynlong ia ki klas na ka bynta ki khynnah shnong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka shnong .
Ki don haduh 1056 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ki Laptop hapoh katei ka skhim haduh mynta .
Katto katne ki iing ki la shah thang , bad ki mawkyrteng ki la shah pynpra .
Ka jingiakop rwai jong ka ARD ka don ia ka tynrai jong ka ha ka jingiakop kaba kham mynshuwa .
Nga la iakynduh bad u nonghikai jong nga lyngba ki jingkhot bad ki jingiakren video .
Ki don haduh 20 tylli ki kulai ba la jah rngai ha Ramakrishnagar .
Ka Smt . U Soma Roy Burman uba dei u Controller General of Accounts u la pynpaw ba ka PFMS ka la nang kiew sha ka atiar pyniaid pisa kaba myntoi ia ka sorkar .
Export : Da kaba nion ia une u button kan pynmih ia u key ba la buh sha ka server ba la buh .
Baroh arngut ki la kham shakhmat ban ia kiwei pat ki nongialehkai .
Uttar Pradesh : Ka khynnah kynthei ka theh acid ia u samla hadien ba u la kyntait ban shongkurim ia ka , la kem ia ki da ki pulit ka Aligarh .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor synshar .
Ki kam runar bank bad ki kam rah tiar ki la nang kiew ha ka Valley dang shen , kaba la pynmih ia ka jingmaham .
Ka jinglong jem jong ka ka iarap ia ka ban pynjrong ha ka por ba iapoikha bad ha ka por ba kha ia u khunlung .
Motorola One bad Motorola One Power .
Bad kine baroh ki long nalor ki jingkitkhlieh jong ki ha ka iing ka sem bad ka jingdonkam jong ki ban bsa ia lade ha ka jinglong mynsiem .
Hadien kane ka jingleh burom kaba ïaineh baroh , ka dei ban long kaba sngewsih ban ïohi ïa ka jingïalehkai jong u Trump uba aiti ïa ka Pakistan ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla ha Afghanistan .
Municipal polls : La pynsangeh ia ka jingthep vote ha ki 14 tylli ki centre
Ka Tata Motors kan sa pynmih ia ka kali thymmai kaba khlain bor jong ka Altroz ​​hatchback ha iew ha hat .
Ka long kaba bha , shu shong bad sangeh noh ban khuslai .
Pyndap ia ka jingpynkhuid kaba treikam hi ha ka cell
Batai kaei ka jingmut jong ka jingkyrpad map ia ngi ia ki ram jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba don ram jong ngi .
Timothe Chalamet for Khot Ia Nga Da Ka Kyrteng Jong Phi .
Kane ka jingkren jong u Pawar ka long hadien ba ka NCP ka la pynlong ïa ka jingïalang ha ïing jong u president ka party u Sharad Pawar ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Gurgaon ka la palat ia ka 3000 ngut ki nongpang Coronavirus mynta ka sngi , ha kaba sa 203 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
U la iehnoh ia ka jingshon dur ha pdeng bad u la iehnoh ia ki set .
Ka kompeni ka la ong ba kan pan bai lutksan kaba palat ia ka 100 klur tyngka .
Ka Sensex ka la kiew da 390 percent ha kine ki shisnem .
Kiwei pat ki sdang ban bam ia u mrad haba u dang im .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ba ka la aiti lut ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba khraw ha ka jinghikai ktien bad ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ka jinglong nongialam ha ka pyrthei kaba jylliew .
Ki la don ha ka jingshisha na ka bynta ka pisa .
Palat 500 tylli ki longïing ki shong ha kane ka jaka ba la khang .
Kawei kaei kaei ka ialam sha kawei pat .
Ym don ba pyrkhat ba kan bha ban pyni ia ka phlim ba dang shen jong phi ha kane ka rynsan .
Ka jingsngewtynnat palat ne jingsngewtynnat kaba jur bha ia ka jingbam ne ki kam koit ka khiah ka lah ban pynlong ia ngi ban duh ia ka jinglong ryntih jong ngi .
Hynrei ki jingpynkylla ki jia ha kane ka rukom .
Ka sorkar ka la ai sanitary pad khlem jingsiew ia ki khynnah skul ha ki skul sorkar , khnang ba kin ym sngew ia ka jingpynshitom ha ka imlang sahlang kaba la buh ha ki kynthei na ka bynta ka jingwan bnai .
na ka bynta ban ai jingkyrshan ha ka jingpyniaid iew ia ki jingshna kti jong ki , ki jingshna kti bad ki mar tynrai .
Hynrei hato ka sorkar nongwei ka lah ban phah ia u nongkit khubor sha la ka para marjan ban iakren ia ki kam hapoh jong ka , khlem da kylli shwa ?
Ka CCL , da ka jingkyrshan kaba radbah na ki sorkar jylla pdeng , ka la pyntreikam ia kiba bun ki projek kiba la sahteng slem ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ka sorkar jylla ka la khot ruh ia ki kynhun ba kyrpang jong ka ri na Ambala ha Haryana na ka bynta ban pynlait im .
ia kane ka jingkyrpad jong u myllung la pdiang da u syiem bad u la wan phai biang sha ambalapuzha .
U Munish Makhija bad u Pooja Bhatt
Aadhaar : Pynmih notis ka UIDAI sha ki 127 ngut ki briew ha Hyderabad
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor kan sdang shen
" " " Ka EC ka dei ka puppet jong ka sorkar pdeng ."
Bun ki riewstad ki pyniadei ia kane bad ki gospel synoptik ha kaba la batai ia ka Mari ba ka leit sha ka jingtep ryngkat bad ka kynhun kiwei pat ki kynthei .
U PM Modi ha ka prokram ' Swachh Bharat Diwas ' ha Ahmedabad : Baroh kawei ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi kha jong u Bapu .
Bthah ka tnad ka koit ka khiah ia ki jylla ban khang ban pyndonkam , ban dih ia u duma khlem tdem ha ki jaka paidbah .
Palat 300 tylli ki iing ki la shah rong noh bad palat 100 tylli ki kali ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Hadien kane yn sa iohi ia u Farhan Akhtar ha ka phlim jong ka Shonali Boses The Sky Is Pink ' ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
Ki arngut ki hynmen jong u ki long ki kti jingiarap jong u ha Dubai .
La ong ruh ba ka ain jong ka Portugal , kumba ka treikam ha Goa , ka ithuh ia kum kine ki jingpynbna bym donkam ba la leh da ki bor synshar Balang .
La kha ia u Thakker ha Mumbai , na u kpa uba dei u nongkhaii stock .
Baroh ar tylli ki terminal ha Tutikandi bad ka Lift kin don ka jaka bam , ka jaka ap bad kiwei kiwei ki jingdonkam kum ka paiñkhana bad ka um dih .
Ka Iran ka la jubab ia ka jingkhot jong ka India bad ka la phah ia arngut ki umpire .
Ka jingkulmar kaba mih na kane ka jingpynkylla ka donkam ban pynbeit .
Ka la rwai bun ki jingrwai .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba lada ki briew ki kwah ban dang sah ha ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai te ki dei ban pynthikna shwa ba ka pyrthei kan dang sah ha ka jingbun briew .
Ki nongwad bniah ki lap ba wat ki samla kiba long ka nuksa ki ju ngop ha ka jinglong bym don jingkitkhlieh lada ki shah pyniakhlad na ka pyrthei jong ki rangbah .
Ia kine la buh dor shiteng tyngka , shi tyngka , shiteng tyngka bad lai bynta na ka saw tyngka .
Ka party kaba ioh bun eh ki seat ha East Godavari ka leit ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
U President Theodore Roosevelt u la long u nongkyrshan ba kongsan ban pynneh pynsah ia ka jaka Grand Canyon bad u la leit jngoh ia ka ha ki por kiba bun ban leit khwai dohkha bad ban sngewtynnad ia ki jaka ba itynnad .
Ka BJP mynta ka sngi ka la pynskhem ba ka don ia ka bor jied bad ka akor ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ka Hyderabad ka la jop da 13 Run .
Ha ka jaka ban ailad ia ki jingmynsaw kiba la rim ban koit , ka GoI ka pynshitom ia ki nong Kashmir .
La kurup ia ka kyiad kaba shong dor palat 7 lak tyngka
Ka la don ka jingiakren shaphang katno ka buffer ka biang .
Nalor kane u Kohli u la pyndep ruh ïa ki 7000 ron ha ka Test cricket bad u la pynïaryngkat ïa ka rekod jong u kapten barim ka Australia u Ricky Pontings uba la thep bun eh ki spah snem kum u kapten ka Test .
Ym shah ban iaid kali ha surok bah namar ka jingtwa khyndew namar ka jinghap slap bad jinghap slap , la ong u heh jong ka tnad pyniaid kali .
Ka Hasina Ahmed ka la kwah ban kren shaphang u tnga jong ka u Salahuddin Ahmed u riew saiñ pyrthei uba don ha ka liangpyrshah jong ka Bangladesh National Party .
Kane ka hukum ka la mih ha ka dorkhas ba la mudui da ka tnga jong u Kanojia ka Jagisha Arora kaba pan ban pyllait noh ia u .
Hynrei ban pyndonkam ia ka da kawei ka kti kan ym long kaba suk .
" " " Lada u pule bha u lah ban ieng nyngkong ha ka eksamin ." " "
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng jong ki Saivite , u syiem Pandya u Koon Pandiyan u la hukum ban pyniap ia ki 8,000 ngut ki monk Jain .
Ia kine ki shuki baroh la pynlait da ki nongthaw ain jong ki ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Hadien u Barack Obama u Trump u dei tang uwei pat u President jong ka US uba la leit sha India ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u .
U iarap ia uba U mon .
U Blei u long uba hok ha ki lynti jong u baroh .
Hadien ba phi la buh ia nga haduh katne bad pyrkhing bha ia ka jingbam , phi la pynlong ia nga u nongsynshar halor ka sobjek .
ar tylli ki dak ki don ha u dieng
Ka jingmyntoi jong ka propfan ba pynkhih da ka bor ba laitluid ka long ka jinglong kaba suk jong ka .
ban pynkylla ia kano kano ka kot kaba ki lah ban ioh kti sha ka ktien Arabic , .
Assam : La kem ia 12 ngut kiba thombor ia kawei ka longkmie ha ka jingsuba ba ki dei ki moral policing .
Bad ma u bad ki shipai jong u ki la sngew sarong ha ka ri , khlem hok , bad ki la pyrkhat ba kin ym wan phai shuh sha Ngi .
" " " Dei ban pynshlur ruh ia ka Pakistan ban iashim bynta da kaba suk ha Afghanistan " " " " u la ong " " " "
Nalor kata , ka jinglong babha jong ki kaba riewblei ka pynmih ia ka jingkyrkhu kaba kordor jong U Jehobah . Ki Proberb 10 : 22 .
La ai khublei ia kito kiba la leh ia ka jingleit , bad la pynskhem biang ia ki jingiadei .
U khun jong u Irfan Khan , u Babil , u la iasam katto katne ki dur kiba kordor bad u aktor uba don ha ka .
U Sohail, u Salma, u Arbaaz Khan ryngkat bad ka Alvira bad u Atul Agnihotri.
Ki dei ki riewshlur bashisha .
U Riyaz Naikoo uwei na ki lehnoh ba la wad bha ha Kashmir bad u nongialam ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Pulwama ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki nongleit nongwan ha ka surok Ferozepur ki la hap ban mad ïa ka por kaba eh namar ka jingkhang surok .
Ka Harmanpreet Kaur ka la long ka nongïalehkai kriket kynthei kaba nyngkong eh na India ban ïalehkai ha ka Womens Big Bash League hadien ba la soi ïa ka da ka Sydney Thunder .
U la ther ia ki Akali namar ba ki la khot ia u myntri ka Punjab kum u nongbud jong u PM ka Pakistan .
Ia kine lah ban iohi haduh mynta .
Namar kin pyrshang ban pyniakhlad ia ki kot khubor da kaba pynrung ia kum kine kiei kiei .
Kiei kita bad hangno ki don ?
U la pyndep ia ka iing na ka bynta ki khynnah kynthei kiba la duh kmie .
Kynmaw : Ka jingpeit bniah ka long kaba kongsan , namar ka jingdon jong ki data ka long ka sienjam ban pynbha ia ka jingpyniaid .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leh pooja ha ka mandir Kashi Vishwanath hangne ​​.
U nongak phlim Malayalam u Bhavana Menon u la iateh lok bad u nongshna phlim na Kannada u Naveen .
" Ka " " Wat khot kyrteng " " ka treikam hadien 30 sngi hadien ba la pynrung kyrteng . "
Ka jaka buh pisa ka pynthymmai ia ki account bad ka shim ia ki jingtip ba bniah sha u nongiashim bynta ha ka jaka buh pisa ,
Kumta , ngi tip ba man la ka jingialehkai kan long ka jingialehkai kaba eh .
Ha khmat ka jingma na ka Patanjali ki nongialehkai kum ka Hindustan Unilever bad ka Colgate Palmolive India Ltd ki la pynmih hi dalade ia ki mar ayurvedic kaba pynjur ia ka jingiakhun .
Peit kumno ban shna ia ka dawai pynkhuid kti ha iing .
U myntri ka tnad ain ka jylla u Brijesh Pathak u la ong ba un don ha ka kyrdan ban kren halor kane ka mat tang hadien ba u la ioh ia ka jingpynshisha na ki heh jong u .
" Kine ki kynthup ia ka jingleh donbor ba la pynlong da ki " " briew shimet " " bad kumjuh ruh da ki " " jylla " " . "
Ka wan sha ka klas yoga jong phi na ka bynta kum . . . 6 snem ? Kine ki rangbah ki don katto katne ki jingkylli shaphang u Emmitt u blang .
Kam shym la thikna mano ban ai sha bad mano ban ym ai .
Ia ki khusnam pisa ha ka dur jong ka jingiarap pisa kaba haduh 25 lak tyngka la ai sha ki 11 ngut ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ki la iakynduh lyngba ka email ha ka jingpyrshang ban pynwandur ia ka plot namar ka jingeh ha ka jingiakren .
TYPE ka dei ka jait jingthoh .
Ha u juh u bnai u nongthoh khubor u Shantanu Bhowmick u la shah shoh haduh ban da iap hajan Agartala katba u dang thoh khubor ia ki jingiakynad ba shyrkhei ha ka sain pyrthei .
La lap ar tylli ki khun hati ba la iap : Ar tylli ki khun hati la lap ba ki la iap ha Terai East Forest Division jong ka Uttarakhand ha ka sngi thohdieng .
La pynsangeh ia ki jingshah kynnoh na ka bynta saw ngut na ki .
Ngi la ai ia ka jingpynpaw jong ngi sha ka sorkar .
" " " Ka sorkar ka la kyrpad ia ki nongpyntreikam ba kin iada ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ki bad ban siew tulop " " u la bynrap . "
Ka phla ia la ki jingsngew ha u .
Ki para kynthei bad ki paralok jong nga ki la don ryngkat bad nga na ka bynta ka jingkyrshan .
Hynrei ha ka jingshisha , bun ki mar la shna ha ki karkhana ha kaba ki jinglong ki long kiba jngai na ka jinglong briew ne ka akor .
Nyngkong , ai ba u khynnah jong phi un kren shaphang kaei kaba kiwei ki leh .
Ki don katto katne ngut ki bar jylla napdeng kiba iap , kynthup ia 11 ngut ki nong Romania bad lai ngut ki nong Britain .
Ka jingmih na ka van .
Kine ki arngut ki la pyndap 136 ron hapdeng jong ki na ka bynta ka wiket kaba ar ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkhein kaba heh .
Ka Sushma Swaraj ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka dei kaba la tip bha ba ka long kaba trei shitom , kaba pawnam bad kaba kongsan eh ka long kaba iarap ha ka twitter .
Ka jingshah kem jong u Hari Nair , admin jong ka Outspoken page ha facebook ka dei ka jingpynjah burom ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kaba la pynlong da ka riti synshar ka ri India , la thoh u Kannanthanam ha ka facebook jong u .
Riverwaters : U Badal un iakynduh ia u President lashai ka sngi
Ngi la ioh ia ka jingim kaba bha , ma phi bad nga . Hooid .
U slap u dang jur ha Guwahati tang katto katne minit shwa ban sdang ka jingialehkai .
Katkum ka jingong ki bor pyniaid , ym shym la don ba shah kem .
Ki long kiba lah ban pyniadei bad la jan man la ka mariang .
Ki nongialam jong ka BJP ki pyrshang ban jngai na katei ka jingiakren .
U Rao u la ong ba kam dei ka kamram jong ka BJP ban pynneh ia ka sorkar ha Karnataka .
To iaid shakhmat bad leh ia kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei .
Bad dei na kata ka daw ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
Ka kongsan ha kane ka sngi ka long ka kong Asha Hooda kaba dei ka kurim jong u myntri rangbah ka jylla Haryana .
15 Kumba long ha ki sngi jong u Nehemaiah , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynkhreh bha ban bteng ïa ka kam tei ba kynja mynsiem jong ki wat hapdeng ki jingpyrshah kiba jur .
Katba 43 percent na ki jingpynbna la dep pyntreikam , kiba sah ruh yn sa pyntreikam kloi tam , u la bynrap .
Ki kali ba la shah tuh ki shongdor haduh 33 lak tyngka .
Ha ki snem kiba hadien , ka RBI ka la pynhiar ia ka sut ha ki hynriew sien .
Ka phlim kaba iadei bad ka Yoga , kaba la ring ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei , la pyni ruh ha ki 50 tylli ki ri ha ka sngi rakhe ia ka Yoga ha ka pyrthei , ong u Behl .
Kumta ka la long ba u para jong u General Franco Franco , u caudillo jong ka Spain u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Lap ia kawei pat ka met iap hapoh krem ​​dewiong ba la shlei um ha Meghalaya
Hynrei u Balwinder Singh Bains bad u Simarjit Singh Bains ki MLA shimet na Ludhiana bad u Pargat Singh kiba la iehnoh ia ka Akali Dal dang shen ki la don lang .
danger , ki la phiah ia ki nongshong shnong ha ki jaitbynriew , kawei pa kawei na ki la dawa ban .
U la iohi ia ka pyrthei jong ka par dewiong tang na shabar .
Ka Aadhaar ka dei ka system ID kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ' Victoria and Abdul ' jong u Ali Fazal ka pyni nyngkong eh ia ka pyrthei ha ka tamasa phlim pyrthei ha Venice .
U kpa jong u Shafiqul u MA Sobhan u dei u riew sain pyrthei bad u Shafiqul u la don bynta ha ka sain pyrthei jong ki samla pule naduh ba u dang rit bha .
Ha kito ki sngi ym don ki lad pathai khubor kiba la pynpaw ia ka liang jong u ha ka jingiathuhkhana .
>> Ngi la iasam ruh katto katne ki jingmut ba kongsan jong ka jingpeit bniah ban pynsuk ia ka jingim jong phi kynthup ia ki rubric kiba shai bad ki nuksa jong ki kam ba la leh da ki khynnah skul ha ki por ba la leit noh .
La pynkynriah noh ia u sha Command Hospital ha kaba hadien u la khlad noh .
Ha kane ka por , ka Goa ka la long ka pdeng kaba khraw jong ki kam khaii .
Ki shym la rung shisha ha ki shniuh jong phi .
Ki Turk Moslem ki la rung sha Europe da ka kynhun kaba heh bad kaba kham khraw ban hiar thma ia ka Romania , kaba la byrngem ia ka ri Khristan baroh kawei .
" Ia ka pateng kaba hadien la ju ianujor pyrshah ia u , bad la leh pyrshah da kaba tuklar ia ka pateng jong u , ia ki jinglong " " jingseng " " jong u bad ia ka kyrdan jong u . "
Lada ym dei kin shah weng noh na ka elekshon .
Ha u bnai Iaiong 1942 la pynlong ia ka jingialang ha Bangkok .
Ka jinghiar thma jong ki shipai Egypt : 19 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap
Haduh ka 31 tarik u Lber , 2018 , ka jingtap ia ka sla khyndew kaba long 28485 LKM , na ki 48 , 243 LKM la lah ban ioh hapoh ka 2D Seismic data acquisition hapoh ka National Seismic Programme .
Halor kane ka nongrim , ka iingbishar ba kyrpang jong ka Hyderabad ka la rai ban plie biang ia kane ka mukotduma .
Ka jingthoh ba kongsan . U paralok bashisha u long uba ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingeh . Ki Proberb 17 : 17 .
Shisien u la wan sha Chandigarh .
Ngam kwah ban ialehkai .
Mumbai : Ka Shilpa Shetty bad u tnga nongkhaii jong ka u Raj Kundra kham mynshwa ki la shah phah da ka jingpynbna ain da u nongdie marbam u Ravi Mohanlal Bhalotia halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia u trai jong ki jain 24 lak tyngka .
Ki dohkha kiba la poi ha ki ar tylli ki kali ki kynthup ia 7 hajar kilo ki dohkha prawns bad 2 hajar 600 kilo kiwei pat ki jait dohkha .
Hynrei um shym la ioh ia kajuh .
U Tiger u la wanphai biang : Ka twitter ka lehkmen namar ba u Salman Khan u la ioh jamin ha ka jingshah khwai dohkha blackbuck
Ia kane ka prokram ai jinghikai ba bniah la sdang hapoh ka kyrteng Project Saksham .
Kane kan paw ha kane ka elekshon , u la ong .
Phi hap ban phai dien 18 snem na ka bynta ka jingjop ba khatduh jong ka Australia ha ka series ha England , hynrei kata ka jingap kan kut noh lada ki lait na ka jingshah rem ha London .
Ia kane ka kyrdan la pdiang ha kata ka por da kiba bun kiwei pat ki ri bad ki nongialam Zionist hynrei la kyntait da ki ri Arab .
Hynrei ka miet ka dei ban long kaba dum . U Mahmood u la lyngngoh , ka lyngkhot ka la lyngngoh na ka kti jong u .
Hooid , ngim lah ban leh ia ki kam theokratik baroh shisngi man la ka sngi .
Ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei ka la hiar dor .
Ka jingiehnoh ia ka kam nongialam jong ka IMF ka long kum ka jingpynjah burom ia kata ka met .
Ka RBI ka la buh ia katei ka jingbthah ha ka website jong ka ruh .
Ka jingkynnoh ka la jur bha ha ka por jong ka ‘ jingkhreh sha’ kaba la bud haduh ba wat ki jaka khlaw ki bym pat pynkhuid ruh la wad da ka jingkwah bad ha ki dor kiba rem bha .
Ka jingpeit bad jingsumar kaba kyrpang ka dang iaid shakhmat ia kine ki 5 ngut ki kynthei kiba shah ktah na u khniang jingpang zika .
" U nongshah kynnoh u don mynta ha ka jingshah set phatok " " la ong u DCP . "
Ngi la sngewkmen ban ioh ia ka lad ban poi sha ki briew kiba kham bun , da ka jingktah kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban leh marwei , u la bynrap .
Hynrei kam shym la lah ban pynmih shibun ka dak ha ka Box Office .
Ki nongleit jingleit kin ym shim bai lutksan ha ka sngi ba plie ia ki projek bad ka sngi kha ba 550 snem jong u Guru Nanaks .
Hadien ba ka la shong la sah ha Bilat ha Hampstead ha London , ka la sdang ban hikai ballet ha ka rukom kaba tbit bad la ithuh ia ka kum kawei na ki nongseng ia ka ballet ba mynta jong ka ri Bilat .
U Jim Trelease u iohi : U kpa uba ong ba u la thait palat ban pule kot ia ki khun jong u u pyndonkam ia kijuh ki ar tylli ki khmat ban peit bun ki telebishon .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Ka long kaei kaei kaba ngi ju trei na ka bynta jong ka .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon ki dkhot jong ka steering committee kiba kynthup ia u Khandaker Mosharraf Hossain , u Moudud Ahmed bad u Mirza Fakhrul Islam Alamgir kim shym la poi sha ka jingialang ba khatduh jong ka Oikya Front .
Mynta ka sngi la pynlong 4 hajar tylli ki test man ka sngi ha ki 17 tylli ki Lab .
Palat 150 tylli ki dukan jong ki Tamil ki la shah lute bad bun ki briew ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw jong ki .
Hynrei hato ka BJP kan jop ne em ?
la bishar bniah ia ki jingmyntoi jong ka jinglehkai man ka por .
Ki don ar tylli ki lynti ban leit sha ka Krem Bakhuid kawei ka dei ka lynti BALTAL bad kawei pat ka dei ka lynti PHALGAM .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee bad u president ka BJP uba dei ruh u nongialam ka parliament u L . K . U Advani , u la shah kem ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ha surok hadien ba ka NDA ka la mih noh na ka iing dorbar thawain .
Kam donkam ban pynpaw pyrthei ia lade ha man la ki jaka .
Bad ynda la pynjan ia ka Kper , .
Delhi : Ka ding kaba jur ka la jia ha ka iew Gandhi Nagar . 21 ngut ki nongpynlip ding ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Kumno ngan leh ia kata ?
Ban pynlah ban pynpra ia ka jingkhang rnong , ki kynthei ki dei ban sngew shngain , shngain bad laitluid ban bud ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ka jingai sngewbha Diwali jong ki MCs na ka bynta ki nongdie jingdie
Ka secretariat ka la pynpaw biang ba ki MP ki dei ban pule tang na ka jingthoh ba la shna da ka jingsmai .
Na kane , tang ka kompeni liengsuiñ kaba heh dor ka Indigo ka la don 5,426 tylli ki liengsuiñ kiba la pynslem , bud sa ka Jet Airways kaba la pynslem 5,040 tylli ki liengsuiñ.
U Rahul Gandhi u la pynrem ruh ia u Modi namar ka jingsngap jar jong u haba ki nongrep ki pan jingmap ram .
Ia kane ka jingialang la pynlong halor ka jingai jingmut jong ki iingbishar ban wad ia ka lad kaba suk ban weng ia kane ka kam .
Lada u Rishabh um long uba bha balei hadien kata u la bujli ia u Karthik na ka bynta ka jingleit jngoh sha England ?
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la bthah ha ka 17 tarik u Jylliew ïa ka Pakistan ban ailad ïa u Jadhav ban long kum u nongmihkhmat .
U nongshah kynnoh u dei uba la tip da ka kmie jong u nongshah pyniap .
Ka Sonora ka dei tang kawei ka shnong ba la pynrung ha ka Jylla Tuolumne .
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai ?
Pule ruh : Ka khynnah kynthei kaba dang rit la kynnoh ba la leh beijot da u kpa tymmen , la kynnoh ba ka la phet krad .
Hadien la pyllait ia u da ka iingbishar kaba kham halor .
Kane ka kam ka kynthup ia ka jingpynthymmai ia ka kad lieng , ka jaka ieng kali , ka jaka die lilam , ki kam pyntuid um bad kiwei kiwei . Baroh ki kam ki la dep .
U la pynjot ia ka lieng Greyjoy .
bad baroh ki sngi hynnin jong ngi ki la pynshai ia ki bieit . . .
Ka Dallas ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Texas .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , kane ka jingpang kam da long kaba lah ban saphriang bha .
Ka tnad kan dang bteng ban ïatreilang bad ki paralok jong ngi na China khnang ba baroh ar ki nongkit liengsuiñ jong ka US bad China kin lah ban pyndonkam pura ïa ka hok jong ki arliang mamla , ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Ha u bnai Iaiong 2013 u la iehnoh ia ka kam na ka Sky News .
Hynrei dei ka sur briew kaba la pyndonkam bha .
Ka jingdonkam jaka baroh na ka bynta kane ka skhim ka long 1 , 116 tylli . 33 akar ka jaka .
" " " Tang ka jingleit jngoh ia ki temple , ki mosque , ki gurdwara bad ki iingmane kam dei ka dharma ."
Ha ka sngi Gandhi , ngan leit sha ka jingialang pynkut jong ka jingialang bah jong ka pyrthei halor ka jingkhuid jingsuba .
Ka mosque ka long kaba pawnam namar ka jingpynitynnad ba itynnad jong ka da ka mawshun .
Kane ka la pynlong ïa ki shipai India ban thmu nyngkong eh ïa ka lum Tiger bad ka jaka sah jong ka Tololing ha Dras .
Ka sorkar pdeng ka ong ba ka jingmih jong ki karkhana ka la hiar .
KOLKATA , Rs 25 lak KBC .
La kynnoh ruh ba u la pyniap ia u nongialam ka Jubo Dal u Imran ha u snem 2013 . Nangta ka kmie jong utei u nongshah pyniap ka la kynnoh ba u Tufan bad ki hynmen jong u ki don shadien jong katei ka jingpyniap .
La pyllait biang ia u Jonah sha ka khyndew kaba rkhiang , la ailad biang ia u Jonah ban pyndep ia ka kamram jong u . U Jonah 1: 3, 17. 2:13:4.
Ka 699 tyngka kan long kum shi bynta jong ka jingai sngewbha ha ka Diwali 2019 .
U Shatrughan u la sot ruh ïa ka ktien jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ong ba dang shen u PM u la pynpaw biang ba ka jaitbynriew ka kham heh ban ïa ka party bad ka jingmyntoi jong ka ri ka wan nyngkong .
U aktor Telugu u Nithiin u la iateh lok bad ka Shalini kaba la iathoh slem bha. Peit ia ki dur
Ki shalan sha ka pyrthei baroh kawei .
U MLA jong ka seng lehnoh AAP u Kapil Mishra u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Boy , phim lah ban iohsngew ia nga ?
Ki khynnah ki donkam ia ki paralok kiba biang .
Ka tnad pyntip ka don ki komiti bapher bapher ha kane ka bynta .
Ha ka por ba u Sutcliffe u dang ïalehkai ka Yorkshire ka la jop 12 sien ïa ka jingïalehkai jong ka County .
Haba kren halor ki mat bapher bapher , u Murthy u la ong ba ki briew ha ka ri ki donkam ban shim ia ki sienjam kiba kham thikna sha ka roi ka par .
Kane ka pyni ba ka Jylla ka don ha ka lynti kaba bha ban pyndep ia ki thong ba la buh katkum ka ain jingkitkhlieh pla tyngka 2003 .
La iohi ia u Ranbir Kapoor ha ka kad liengsuin ha Mumbai.
Ha ka jingshisha nga shun ia ka kyiad bad ngam lah ban shah ia ka jingsma jong ka , hynrei kam long kaba dei ban khanglad ia ki kynthei ban dih kyiad tang namar ba ngi dei ki kynthei .
" " " Ngi la sah bad u ha iing jong u ."
U lah ban iakren bad ka Luce ha kawei na ki jingim ba la leit noh jong ka bad tip ba ka dei na ka lawei .
Nga sngewbha ban ai Rs . 27 klur na ka bynta ban tei 540 tylli ki iing anganwady lyngba ki sorkar shnong .
Ki arngut ki professor ha Dacca College kiba la ktah bha ia u ki long u P . C . Sengupta uba la pynrung ia u ha ka jingstad bneng bad u riewstad jingkhein , u K . P . Ka Basu .
Ka don lai tylli ki ATM card , ka PAN card , ka mobile , ka card thep vote bad ka pisa T.1500 tyngka ryngkat bad ka pla tyngka kaba rit ha ka pla pisa jong ka .
Khamtam eh ka long kumba phi lah ban iohi ia U Blei Jehobah ba u sngew sarong ia phi bad u phuh samrkhie ia phi !
Ka jingong jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ka la sawa kum kaba sngewthuh bakla .
IPL 2020 : Tip ïa ka lynti kaba shakhmat na ka bynta ka BCCI ha kaba pynlong ïa ka IPL 13 .
" " " Ka CIA ka ngeit ha kata ka por , bad mynta , ba ka prokram ka long kaba myntoi bad ka iarap ban pynim ia ki jingim , " " la kynthoh uwei u heh barim jong ka CIA , haba batai ia ki memo . "
Ban jop ha kaba jied ia ki kynthei kyrtong , ki seng sain pyrthei ki donkam ban pynkhreh bad thaw ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ki kynthei ban iashim bynta ha ki elekshon .
Kum kine ki jingtip kim dei ban pynpaw paidbah .
Te , ngi la leit ban leh biang .
Ka tnad elekshon ka donkam ban shim ia ka sienjam kaba biang , la ong u Javadekar .
Kumno ka jingpule shimet ka pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingshakri jong ngi ?
" Um don hok ha ka akor ban long MP ", la ong u Rajnath Singh.
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka ANI ba ki tiar ialeh kiba heh kiba la wanrah da ka liang China hajan u pud u sam jong ka India ruh ki dang sahkut ha katei ka jaka .
16 tylli ki dukan Sadar Bazaar la khang khyrdep
‘ Ngam don ei ei shuh’ u la ong ha ka kot khubor Canberra Times .
Kumta , ka jingkhuid jingsuba ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah jong ki khynnah .
U myntri rangbah ka Uttarkhand u Shri Ramesh Pokhriyal un ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
bench ka jingbakla ka jingbieit na ka bynta ka jingstad .
U Raju ruh u ieit ia ka Sagarika bad u kwah ban shongkurim ia ka kumta u hap ban iakynduh ia u kpa jong ka .
" " " Ka lyngkha ka long ka pyrthei " " la ong U Jisu ."
Ka seng Congress ka synshar ia ka jylla .
Hynrei u Silveira u la kham jied ban leit sha Ceylon bad kumta u la pynkut noh ia ka jingiakynduh ba nyngkong jong ka Portugal bad ka Bengal .
U la batai ruh ia ka rukom treikam jong kane ka seminar .
Ka jingdie kaba khraw jong ka flipkart
Nga la ai ia ka ktien jong nga !
U Basudeb Acharia u dei u chairman jong ka komishon ba peit ia ka kam .
Ka jingpynkhluit maw kaba la pynmeh bha ka don tang khyndiat ne ym don jingjaboh ei ei ha ka jingpynmih lyer bad kam iarap ban lum ia ka creosote ha ki thliew um pynkhluit ne ha ka thliew ding .
" " " Baroh ki nongshah kynnoh ki dei kiba hapdeng ka rta 18 bad 22 snem " " " " u la bynrap . " " " .
U Rohit Sharma u dang sah sa tang 27 ron ban long u briew ba nyngkong eh ban kamai bun ron ha kawei ka World Cup .
Ka kynhun sim kaba ieng halor ka um .
Nalor kata , ki klient jong ki Nongaplangbrot jong ka Jingkyrmen Babha ki la buh palat 7000 kynta ban trei mon sngewbha ha kylleng ka jaka ri khunswet .
Ban leh ia ka kam kaba nga trei ha hospital nga don lai tylli ki kyrdan pule ha ka liang ka koit ka khiah , hynrei nga kamai duna ban ia u nonghikai shimet ha ka gym .
Phang ding ha Civil Hospital , ki nongpang ki la lait im khlem mynsaw .
" U la ioh ia ka jingpynshitom iap namar ba ka sorkar Narasimha Rao ha kata ka por ka la thok ia u namar ba um don jingkyrshan sain pyrthei " " u la pynkynmaw biang . "
Kumno ki ai jingmyntoi ia ngi ?
Ka la ngeit bad ka dang sumar ia ka jingngeit ba ka jingpynlong ia ka synshar paidbah ha ka kam kan iarap ia ka jingroi jong ka synshar paidbah ha ka ri .
Wat la katto katne ki hima ki la mih ha ka thain shatei bad shathie jong ka ri India hadien jong ki Maurya hynrei ym don kawei ruh na ki kaba heh haduh katta katta ban ioh ia ka kyrteng jong ka hima ri .
Haba don kiba ai jingbit ia ka app ban peit ia ki dur jong ki ha Facebook , ngi ju ai tang ia ka app ban ioh ia ki dur ba ki briew ki iasam ha ka timeline jong ki , la ong ka kyrwoh .
Ka V10 ka dei ka jingpyrshang ba khatduh jong ka LG ban kiew shaphrang ha ka iew jong ki mobile phone ba rem dor.
Ka aktres tollywood ka Ankita Majumder Paul ka la shah kyrkhu da ka khunlung kynthei
U don ha ka sorkar , u lah ban pynsangeh ia kane .
U Guterres u la kren ha ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka UN ha New York .
Kumta nga ong , 80 ryngkat 81 ryngkat 87 ryngkat 88 .
U la plie ruh ïa ka jaka pynlong jingïalang ha Itanagar bad ong ba kane ka jaka ba shlur kan kyntiew ïa ki jingangnud jong ka Arunachal Pradesh .
Ngi dei tang ma ka ka kynhun ialehkai kaba khlem shim wat tang shi tyngka ruh na uno uno u briew kynthup ia ka sorkar .
Ka batch ka kynthup ia 98 ngut ki samla pule .
Nga la sngewtynnad shibun bad nga la sngewkmen ruh ba nga la leit shata , ka ong .
Ka Citizenship Amendment Bill ka long ban ai ia ka jinglong trai shnong ym ban shim noh ia ka jinglong trai shnong jong uno uno u briew .
Ngan kylli : Balei ba ym shym la pynpoi ia ka jingpynbna kaba kum kane sha ka BJP ?
Ban weng ia kine ki jingshisha jong ki nongthied kiba kwah ia kajuh ka kyrdan jong ki jaka leit shabar ba la pynbiang , ka jingpynjot ia ki khniang jingpang kam long kaba treikam kumba la pyrkhat .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid bha ia u Mauroy .
" " " Ka Komiti ka la leh ia ka jingkiew kaba ai mynsiem " .
Ka jingshai kaba pynpaw ha ka X ray ka la khot ban leh kyrkieh , hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia ka Marilyn da ka phone .
Ha ka jaka kata , ki lad pathai khubor ki la sngewsih ia ka bad ka Jylla ka la pynjah burom ia ka Sharmila bad ka la pynmih ia ka jingpyrshah jong ka ia ka jinglong magnet jong ka .
Ka phlim ka iaid beit iaid ryntih ha ka box office wat ha ka taiew kaba ar .
Balei ngi pynthut ha ka ktien ?
Ka Suzuki ka pyndap ia ka jingpynmih ba kyrpang da ki katto katne ki tiar kiba kyrpang .
U Trai un siew kylliang ia uwei pa uwei ia ka hok bad ia ka jinglong bashisha jong u . namar ba U Trai u la aiti ia phi ha ka kti jong nga mynta ka sngi , bad ngam shym la kner ia la ka kti pyrshah ia u nongsleh jong U Trai .
Ka la long kawei na ki por babha tam ha ka jingim jong ngi baroh !
Ki don 500 tylli ki longïing ha ki jaka sah jong ki tymmen .
Kumno phi pyrkhat ba ka BJP kan leh ha kane ka elekshon ?
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la mih noh .
Ki don shibun ki jingeh .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingsahkut jong ar tylli na ki lai tylli ki iew treikam kiba heh tam bad dei ban pynkhreh lypa ban ialeh pyrshah ia ka ‘ jinghiar kaba la jan ’ .
Hato ka long kaba pher ?
Ia kane ka hukum la pynmih katkum ka ain khang ia ka jingkhaii ia ki mar ki mata jong ka Benami , 1988 .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka pynlong ia ka jingtuid um ha ki jaka bapher bapher jong ka Mumbai .
Ka jinglong jingiapynbeit kam shym la jah noh ha khmat kine ki jingiakren .
La lute ia ki ïing buh marbam jong ka UN ha Haiti
" Kiba bun ki shu pyniadei bad ki jinglong jong kiwei pat ki bym lah khein kiba la " " thaw dur katkum kane ka rukom pyrthei . " " " .
U Aaditya u la ai khublei ia ki briew jong ka Maharashtra .
Kham mynshwa ha ka sngi u CM barim u Shivraj Singh Chouhan u la risaiñ katba u dang pdiang sngewbha ïa ka jingshah rem .
Ki briew kiba lieh ki la leit sha Canada ha ki por bapher bapher.
Katno ka Khusnam Ri ka mut ia phi ?
Ka polisi jong ka sorkar shaphang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka dei ban long kaba lah ban pyntreikam , kaba lah ban leh bad kaba lah ban pdiang .
Ngi la pan jingtohkit ia kawei pa kawei na ki hynniew tylli ki case bad ngin sa lah ban ai jingmut hadien kata .
Baroh ki nongtrei la wanrah na Kapurthala .
Ngi la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ki don 16 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingtohkit .
U dei ruh u nongkhaii .
Ki heh jong ka Rel ki la iathuh ba ka Rel No .
Hynrei u la ong ba ia kine ki unit yn pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ban pynroi ia ki katkum ka Smart City .
Ka ABVP ka la kynnoh ba ka komiti elekshon ka pyrshang ban thok ia ki vote .
Kiwei pat kiba la jer kyrteng ki long u Naveed Mushtaq uba la ju sin kum u Naveed Babu , u Irfan Shafi Mir , u Rafi Rather , u Tanveer Ahmad Wani bad u Syed Irfan .
Ha ka jingshisha ngi la tei pat ia la ka jaitbynriew ha ka ktien kmie jong ngi .
Ka dei ka jingjia kaba dei satia .
Ngin sa pynlait paidbah ia kane ka kali ha ka 23 tarik u Naitung ha Delhi , la ong u MD jong ka Renault India Country u Marc Nassif .
Ka kali ka la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia aksiden .
U Kardinal u don ha ka kut lada u sngewtynnat kumta .
Hynrei ki kyndon jong ka jingthung jong ki ki la iehnoh kham bun ban ia ka jingbym shai khyndiat shaphang ki por treikam jong ki .
Uwei pat u MP ka SAD na Ferozepur u Sher Singh Ghubaya ruh u la khih pyrshah ia katei ka seng ha kaba u khun jong u u Devinder Singh Ghubaya u long mynta u MLA ka seng Congress .
Ha ki kot khajna la pyni ia kawei ka shnong kum ka Khasra kaba 1 . Ia ka jingheh jong ka shnong baroh kawei la kdew khlem kano kano ka jingpynbeit pud bad jingbuh nombar .
Ka long , kumta , kaba donkam ban pyrkhat bha ia ka jingpynkhreh jong ka .
' Modi Mantra ' ban jop ia ki eksamin ' stress .
Ka BSNL ka don ruh ia ka plan ba la siew lypa kaba T.1,699 tyngka .
Naduh u snem 2003 ka khubor STAR ka la kylla long ka lad pathai khubor kaba pura .
kum u Dr . S . U Radhakrishnan u ong .
Ka ' Avantibai Lodhi ' ka dei ka mahadei jong u ' Syiem Vikramaditya Singh ' jong ka Ramgarh .
Ka Iran ka ai khublei ia ka Iraq halor ka jingjop jong ka Mosul ia ka Islamic State.
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Puducherry hapoh ka jingiateh kular jong ka snem 1956 .
Hynrei tang ban pynpaw ia ka jingsngewsih kam pat biang .
Ka India ka dei ka dkhot kaba 9 jong ka kynhun .
Ha kylleng ka pyrthei , ki jingpang sniehdoh ki dei ki daw ba nyngkong eh jong ka jingiap .
" U ju dih juice hynrei u la sangeh noh ia kata ruh ."
Kane ka dei ka jingshah rem kaba jur tam jong ka Australia ha ka ODI .
Teng teng ia ki jaka ha kaba ki iing ophis jong ki kompeni ki shong , ryngkat bad ki iing , la khot ki campus .
KA JINGPYNBNA : Ka jingialap ha ka nongkyndong rit jong ka Albarracn kaba don ha pdeng jong ka Spain .
U Ranveer Singh u la pynmih ia ka video ba sngewtynnad jong u ha ki lad pathai khubor jong u.
Pynkylla u PM Modi ia ka Rafale deal , dei ban iehnoh kam : Liang pyrshah .
U Ramalinga u la seng ia ka Seng jong ka Jingiatylli ha ka Niam ha ka Jinglong Shimet jong ka Pyrthei .
12 : 16 baje mynmiet : Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka SC ka kyntait ban pdiang ia ki jingkyrpad hynrei ka pynrem ia ki pulit jong ka Delhi namar ka jingbym don ka jingtrei kam .
Kaei kaba phi pyrkhat ba dei ban leh ha kaba pynroi ia ka bynta ba khlem riti shabar jong ka bynta ba riti jong ka ioh ka kot ?
U aktor Anil Kapoor u la long u nongwan ba kyrpang ha kane ka jingïalang kaba heh bha .
Kane ka jingroi ka long tang ban bteng .
Ka jingleh ban pynduhjait ia ka Liang Pyrshah , lyngba ki jingbishar kiba bakla , ka long pyrshah pura ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
U lok jong nga u i kumba u sngewtynnad tang ia ka jingmih kaba kut . Ka jingeh jong u Michikos kam dei kaba kyrpang .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah kaba la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa ka nongbishar ka Naima Haider bad u Mostafa Zaman ki la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba la sngap ïa ka jingmudui halor ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da u nongïasaid aiñ .
Kumjuh ruh ia ka credit jong ka GST jong ka Jylla ba la siew halor ki mar rep yn shah ban siew ia ka SGST halor ki jingmih .
2017 , Ka jingialehkai jong ka ri baroh kawei .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la shimkhia bha ia kane ka jingjia .
Ia kane la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka jaka ka long kaba pher bak-ly-bak .
Lane , phi la ju nang ia kano kano ka ktien Cambodia ?
Hynrei ki jingeh ha ka jingpynroi ia ki jingtei kiba ju khanglad ia ka jingpyntreikam beit ia ki projek ki lah ban long ka jingma .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha saw snem mynshwa , la iathuh ki pulit .
Bad ka long kaba kongsan bha kumba nga ong ia ka rai ain .
Ka Corona ka la pynpaw sa kawei pat ka jingeh .
Ka jingmut ka long , kumno phin jubab ? Hato phin ailad ïa ki jingbakla jong ki ban pynthut ïa phi , haduh ba phin iehnoh ïa U Jehobah bad ki briew jong u kynthup ïa kito kiba don ha ka balang ha ka jaka ba phi don ?
Nga dei ban shim ia shibun ki pliang bad kiei kiei .
Ka komiti tohkit ka hap ban aiti kloi ia ka kaiphod jong ka bad dei ban pynpaw paidbah ia ka .
Ka LG ka don mynta kumba 600 tylli ki jaka ai jingshakri ha kylleng ka ri .
ka jaka ai jingtip tamil ha ka pyrthei .
Lada uno uno u pynjot ia ka tempi U Blei , U Blei un pynjot ia u . namar ka tempi U Blei ka long kaba khuid , kata ka tempi phi long .
Ka Kristappa Nimmala ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Ri India , kaba dei na ka Seng Telugu Desam .
U myntri rangbah u la ong ruh ia ka jingpyntreikam ia ka sixth pay commission na ka bynta ki 5 . 93 lak ngut ki nongtrei sorkar jylla bad 5 . 73 lak ngut ki nongïoh penshon kin pynlut T.10, 508 klur sha ka pla tyngka .
Mynta une u nongshah kynnoh u don ha phatok Chenchalguda .
Ka jingtyngkhuh kali ha surok ka la khlad noh ia u tymmen ha Cnawabganj
Ka jingkiew dor jong ki jingsiew ha ki jaka ai ram ba iatreilang , ka jingbym lah ban pyndonkam ia la ki jong ki marpoh khyndew , ka jingshaniah palat ha ka jingkyrshan jong ka Sorkar bad ki jaka treikam , ka jingbym don ka jingpyniaid kaba tbit ka la paw ba ka long kaba sniew ia ka jingroi jong ki .
Palat 92,000 tylli ki khnai heh jong ka wah jong ka South America ki la kha khun ha ka jaka ba la iada harud ka wah Purus kaba dei ka wahduid jong ka wah Amazon ha Brazil .
U dei ban sngap ha ka khmat jong nga .
Palat 10,000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpyrshang ban iaid lyngba ia ka duriaw Mediterranean ban leit sha Europe naduh u snem 2014 , ong ka khubor jong ka United Nations .
Ha kawei pat ka liang, u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ki la lait na katei ka jingkylli da ka jingleh shiliang khmat ha ka por ba ki pynlait ia ka trailer jong ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Thugs Of Hindostan .
Ka kard jong u mynta ka long kaba iaryngkat bad kano kano ka kard ha ka deck .
Haba la pynkit mar mar ia u khynnah sha hospital , u MD u jop ban pyniap ia u khynnah .
Ka Fast and Furious ’ ka la khreh bad ka jingpynmih kaba hynriew jong ki bad ki la pynkylla kyrteng noh sha ka Furious 7 ’ .
Khlad noh u nongshna phlim u Tulsi Ramsay
