Ka sorkar Jharkhand ka la khang ia ka PFI namar ba ki dkhot jong ka ki la shah ktah hapoh jong ka da ka kynhun lehnoh ISIS .
U Copeland Grant u la kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingialehkai ha kylleng ka Durban bad u la pynlong ia u Adams kum u pdeng jong kane ka jingialehkai thymmai .
Ka kam ka la sahkut ha ka snem ba la dep .
U Salman un sa long u actor TV .
Lane ha ka rukom kaba sniew , ka kyntien ka lah ban thew ia ki jingmut kiba sniew ne ki jingpyrkhat kiba sniew . Salm 37 : 7 . Ki Proberb 12 : 2 . 24 : 8.
Kiei kiei kiba kongsan ha ka ain japan lah ban khot sha ki hynriew tylli ki iingbishar .
Ki don ruh bun kiwei pat ki jingmih kiba hadien .
" Ngi baroh ngin iai sngewnguh ia u junom . " " "
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban beh ia ki .
Ki don bun jait ki dawai pynhiar mynsiem .
Nga la sdang ban leh ia ka jinglehkai ha surok .
U Deputy Governor jong ka RBI uba peit ia ka monetary policy un long u dkhot , kumjuh un long u Executive Director jong ka bank pdeng .
Ka Tata Motors ka la pan ban siew Rs 3 . 5L na ka bynta ka jingpynbna kaba ialam bakla halor ka jingjngai
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam .
Hynrei , u la kyntait ban iakhun na kano kano ka party .
Ka kynhun langbrot kaba la pynphriang ha ka jaka ri jingri kaba jyrngam .
U Mongla u la sei ia ka wait thoh bad u la pynrung ia ka wait ha ka jaka ba la ot .
Ka bynta ba shadien ka don ruh ar tylli ki exhaust tips bad ka spoiler , kaba pyndap ia ka jinglong sporty jong ka .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la iathuh ha u SI Chacko ba ka la iohi ia ka khynnah kaba kham heh ba ka shah lehbein ha ki arngut ki nongshah kynnoh ba nyngkong .
Uwei u lah ruh ban khleh bad pyniadei .
Ki donkam ban don ka khmat kaba lai .
Mynta u snem ki don 150 ngut ki samla pule kiba la rung sha kane ka jaka pule .
U myntri kam poh iing jong ka Rajasthan u Gulab chand kataria u ai jingduwai ha ka temple Shiv ha Udaipur shwa ban thep ia ka vote jong u .
U la ong ba ka dei ka jingpyrshang jong ki Sorkar ba kino kino ki projek kiba la shim dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Bad mynta , da ki liengsuiñ kiba rem dor bad ki lad pathai khubor online , ki briew ki ju leit shabar palat 100 kilomitar na ka jaka ba ki kha ban wad ïa u lok mynsiem jong ki .
Ka Pakistan ka la iasam ruh ia ka thup jong ki 58 ngut ki koidi riew paidbah bad 399 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka jingshah bat jong ka , kiba dei ki nong India ne kiba ngeit ba ki dei ki nong India , ong ka khubor .
Ka mrad masi ka la paw nyngkong eh ha ki lad pathai khubor ha u snem 2018 .
Ka engine kam don ia ka jingkhih namar ka jinglong jingman jong ka jingthang kaba la antad kan ym pynlong ia kane ban long ka jingeh .
U Nadal u la pynliem ïa u Federer 63 , 46 , 64 , 63 ha ka French Open 2005 semi final .
Ym shym la don wat ka jingiakren shaphang kane bad u Ashwarya Rai .
Nga la sngewskhem ban shah jied .
Hadien kata ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV bad ki la kem ia u Babu .
" " " Ki paidbah ki kwah ban pynthikna ba ki bor synshar kin leh ia ki da ka jinglong ba shisha , ba janai bad ba shaniah , " " u la ong ha ki jingkren ba la pyni live ha ka telebishon jong ka jylla . "
Ka jingpynmih ia ka tank thma ba kongsan Arjun ka la pyndep da ka jingthmu ban pyni ia ka .
Ngam lah ban don bad u man ka por .
Ka test ka la pynrung ia ki jingkylli na ka Schedule jong ka jinglong briew jong u Thurstone bad kiwei kiwei .
U Bah Narayanan u la pyntip sha ka jingïalang jong ka kynhun Myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor ka jinglong jingman ha ka liang ka jingpahara kaba mynta , la ïathuh ka Myntri ka tnad pathai khubor ka Priya Ranjan Dasmunsi ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ka jingjied jong nga na ka bynta ka khubor ba pawnam jong ka Long News jong une u snem ba la dep ka long kane kawei : ka um ba la lap ha u bnai .
U la batai ruh ia katei ka jingbthei kum ka jingpyniap ialade .
Ha ka ri jong ngi ki ain ki long kiba la jied katkum ka kyrdan , jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit sain hima sima jong phi .
Ka Google ka la pynmih ia ka kor wad briew ban iarap ban wad ia ki briew kiba jah ha ka jingshlei um ha Kerala .
" " " Pyrkhat , phi dei u nongshong shnong jong ka shnong Dohakola ha kaba u postman uba don bynta um ju pynpoi mail ha ka por . " " "
Wat hapdeng kane , ki nongialam jong ka BJP ki kynnoh ia ka jingialeh hapoh ka jingshah rem .
Ki samla pule ki la dawa na ka varsity ban nym khang ia ka hostel bad ailad ia ki samla pule ban iakhih da kaba suk ha ka campus .
" U Modi bad u Amit Shah ki shah kitkhlieh " " la ong u Pathan . "
Hynrei ka jingpynbna jong ka tnad pule puthi ka la pynlong ia kiba bun ban thaw ia ki dak Han kiba thymmai da lade .
Kum ka jingmih na kane ka jingshlur bad jingshlur ba la pyni da ki trai ri mynta ka sngi la ïohi biang ïa ka jingkiew bad jingroi ha ki katto katne ki bynta .
Ka jingmut jong kata ka long , nyngkong eh , ka jinglong kyrpang jong ka ha ka ri India .
Hangne ​​harum ka dei ka jingkren ba la ioh da u myntri ka tnat kam pohiing u Shri Arun Jaitley ha ka jingialang kaba 6 jong ka Moscow halor ka jingshngain jong ka pyrthei ha Moscow ha Russia mynta ka sngi .
Ka Babel kaba mynta ?
Khnang ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingiada na ka ding bad ka jingiada na ka ding , la pyni ia ki buit ban iada na ka ding bad ka jingiada ia ka jingim na ki jingjia ba sngewsih ha ki skul , ki karkhana , ki ophis bad ki jaka sah kiba bun briew .
Ka ICC World Cup 2019 ka la wan .
Katei ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Sri Guru Ram Dass Jee ha ka por kumba 2 : 20 baje janmiet .
La kem ia ki na ki jaka sah jong ki hynnin ka miet .
Ka Team India ka la mih sha West Indies .
Nga thikna ba lada ka Germany ka la ialehkai ha kata ka jinglong , kan jin da la thep ar ne lehse lai kol .
U Srikanth u la shah pynmynsaw dang shen .
" U nongthoh histori jong ka jingtei John Newman u khot ia kane ka " " kawei ka iing kaba kongsan jong ka spah snem kaba khatwei " " ha ka surok St James , wat la la ker sawdong ia ka da ki jingtei kiba itynnad hadien ."
Namar ka jingtieng ban shah kem u Patel u la phet krad na hospital .
La kyrshan da ki dkhot jong ka Balang Unification kaba ju rakhe ruh ia ka sngi shuti kaba ki khot ka sngi kmie ki kpa wat la ha ka tarik kaba pher .
Hynrei mano ban ieng ban ioh kham bun da kaba frame ia phi na ka bynta kane ka kam runar ?
Kham mynshuwa , ngi la shong ha ka lynti iaid kjat .
Hato phi la buh ia u shapoh ?
" " " Na ka bynta jong ngi kam shym la long kaba eh ban iatreilang bad ka Sena haba ianujor bad ka BJP ."
" " " Ngi khot ia ka Turkey ba kan ieng noh , pynkut noh ia ki kam thombor bad wan sha ka miej iakren . " " "
" " " Yn sa pyrkhat hato ki nongialehkai ki dei ban shah wat ban mih ha kum kine ki show , ki bym don jingiadei ei ei bad ka kriket , " " la iathuh ka tyllong khubor jong ka BCCI ha ka PTI . "
Katto katne ki nongdie Ford ki shim pisa hapdeng INR 25 000 haduh 50 000 tyngka kum ka booking amount na ka bynta ka EcoSport .
Ngi la ioh ruh ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane ba la shon ha ki kot khubor .
Ka jingpyni jong phi ka la iarap ia nga ban sngewthuh kham shai ia ki jinglong U Blei kumba ki paw ha kiei kiei kiba u la thaw .
U la pynpaw shuh shuh ba kito kiba la thombor ïa ka Sonia Gandhi lane ïa u Rahul Gandhi shisien ki dei kiba ïajan bha bad ki dkhot jong ka longïing Gandhi .
Nangta la pynkiew sha ka Rs 500 bad mynta Rs1, 000 .
Kito ki dkhot jong ka kynhun ba nyngkong jong ki samla pule ki la kylla long ki heh kiba kongsan ha ki snem 1930 bad 1940 .
Ki don katto katne ngut ki aktor kiba la pyni ia utei u briew ha ka screen .
Kine ki arngut ki la ju don na ka bynta iwei ia iwei pat bad la ju iohi ba ki ia sngewbha lang .
Na ka bynta ki SC bad ki ST ka jinglong jingman kam shym la kylla than ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor .
Kam dei ia ki nongmane bleithaw ban sumar ia ki jaka kyntang jong u Allah , da kaba sakhi pyrshah ia lade ia ka jingbymngeit . Katba ia kiba kum kita , ki kam jong ki ki long kiba lehnohei bad ha ka Ding kin sah .
Sngewsih ba ki samla pule ki la shim ia ka nongrim kaba eh haduh katta katta .
U mrad lada u jied ia ka bynta kaba kham bha , u shem jingjahthait ha ka jaka ba pdeng . hynrei lada kaba kham sniew , kata ruh kan iaid sha ka jingjot .
" " " Baroh lang la rai, nga tharai , ha ka set kaba nyngkong " ", la ong u Djokovic. "
Ka Section 7 jong ka RBI Act ka ong ba ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ka lah ban ai jingbthah sha ka bank pdeng na ka por sha ka por .
Ban ia kaba khanglad ia ngi khlem akor , ki ai jingmyntoi ia ngi .
Ka Ekta Kapoor ka la pyni ruh ia ka dur na u Ganpati Visarjan jong ka ha ka Instagram page jong ka .
Kumno Ban Ioh Ia Ka Pension Kaba Heh ?
U Lat ka jylla u khot ia u Jagan Mohan Reddy ban thaw sorkar ha Andhra Pradesh
Ka ksiar ka la nang hiar ha ki iew pyrthei katba ki nongbei tyngka ki pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki sha ki equities .
Kane ka jaka ka jngai kumba 20 km na ka lynti rel kaba pyniasoh ia ka Kolkata bad ka Chennai .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka la .
Nangta , ynda ki jinglong jingman ki la biang bha , bun ki nongphetwir ki wan phai biang ban tei biang ia ki iing ki sem jong ki bad ki sdang biang naduh ba sdang .
Bad kaba kham shai shuh shuh ka long ba kiba bun ki nong Hong Kong ki sngewsih haduh katta katta ia ka Carrie Lam bad ia ka kam jong ka .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka ICMAI .
Hynrei u la shah pynhap kynsan ha u Jylliew 2016 .
" " " Shuh shuh , ka Sorkar ka la ïasoi ïa ka MoU bad ka Mozambique na ka bynta ka jingpynbiang thikna ïa u Tur bad kiwei kiwei ki soh bad kumjuh ruh ka pynkylla ïa ka polisi khaii pateng ban pynbha ïa ka jingdon , bad kiwei kiwei . " " "
Ki kandidet ki lah ruh ban ioh ia ka photocopy jong ka kot jubab board exam jong ki da kaba siew Rs 700 na ka bynta ka klas 12 bad Rs 550 na ka bynta ka klas 10 , kawei ka subject .
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw haba ka kynroh khappud jong ka Khalsa College , Patiala ka la khyllem la iathuh ba ka dei namar ka jingjur jong u slap ha ka por mynstep hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingroi jong ka India ka la hiar .
Ka Kumari Selja ka la thung kum u heh jong ka seng Congress ha Haryana , u Bhupinder Hooda u la pynlong nongialam ia ka CLP .
Ka FASTag ka dei ka sticker kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka kali .
Ha ryngkat u president jong ka komiti u Gurmeet Singh Dhada la don lang ruh u General Secretary u Gurmet Singh bad u Amolak Singh .
U Choudhry ka Congress u la jop ha ka snem 1967 .
" " " Kane ka la long ka jingithuh ba kongsan , ba la pynkylla hadien sha ka Rajputana Province bad ka la neh haduh ka jingpynkylla kyrteng sha ka Rajasthan ha ka snem 1949 " " "
Hynrei bad ka Ksiar ha ka dor Rs .
Kaei kaba la rung ha u ?
Sanphew snem ha ka jingim paidbah kam dei ka kam kaba rit .
Kumta ka jingiakajia ka la kylla topical biang .
Nga la ong ia ki ba ka dei ka jingmut kaba sniew , hynrei ki iai bteng ban tan .
Hynrei ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei ha ka jingthep vote .
Naduh ba ka India ka la mih noh na ka World Cup ha ka semifinal , ki la mih ki khubor hamsaia shaphang ka jingiapait hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Leit noh , rung shapoh hangta !
Ia ki lai tylli ki jingsawa bad ka jingpynsangeh la khein kum kawei ka step .
Nalor ka jinglap bad tohkit ia ki case , kane ka Wing ka dang buddien ruh ia ki case tuh bleithaw ba la iathuh ha ki local Police Station ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ngam dei u kliant jong ka Nga long ka mishon !
Vikram Sarabhai : Ka jingkynmaw ia u kpa jong ka prokram ha suinbneng jong ka ri India .
Peit kum ka nuksa ia ka Salm 32 . Ha ka dkhot 1 ngi pule : Suk uta uba la map ia ka jingleh pyrshah jong u , uba la tap ia ka pop jong u .
Ka la pynlong ruh ia u Narendra ban ioh ia ka kam kaba nyngkong ha ka kam sain hima sima jong u kum u General Secretary jong ka Lok Sangharsh Samiti ha Gujarat ha ka snem 1975 .
Ngi dang pyrshang ban ithuh bad kem ia ki suba donkti .
Ka note jong u ka ong kumne : ‘ Khun phi jngai 1, 500 mail na iing bad phim sngew pher eiei em ?
Ka Air India ka la sdang biang ïa ki liengsuiñ ba manla ka sngi sha Paris bad Frankfurt nalor New York bad Chicago .
Lada phi kylli ia nga balei , ngan ym lah ban jubab ia phi .
Ia kane ka lieng la aiti sha ka Indian Navy ha u snem ba la dep .
Ka jingpynkylla kaba 36 . 0 . 4 : 21 tarik u Risaw 2015 .
Ki polymer ruh ki ju sngur ha ka um kaba lah ban pynlong ia ka jingbthei jong ki dawai bym kwah .
" " " U nongieit , u lunatic bad u myllung ki dei kiba la thaw na kajuh ka tiar . " " "
Ka long tang ka jingsniew .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbah jong u Emir of atar na ka bynta ka jingïalam bad jingïalam jong u sha ka jingpynkhlaiñ sted ïa ka jingïadei arliang mamla khamtam ha kine ki snem ba la dep .
Kum ka nuksa u Sri Sri Ravishankar u nongïalam ba pawnam ha ka mynsiem bad u nongseng ïa ka Art of Living Foundation u la sdang ïa ka Anandam TV ryngkat bad ka Media Guru Broadcasting Pvt .
Ngi kwah ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ki karkhana pynmih software bad ki jingbam kiba don jingma hynrei kiba lah ban don jingma .
Ka khang ruh ban shim dur bad ring dur ha ka por ba hiar , kiew ne ia ka liengsuin kaba don ha madan ha ka jaka ialehkai iada ri .
U Shri Goyal u la ong ha ka jingkren jong u , Ngi la bud ia ka agenda jong ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew jong ki karkhana paidbah ban pynlong ia kine ki karkhana ban kitkhlieh ia ki paidbah .
Ka jingwad bniah jong u Pratham ka la khein ia ka jingshim ia ka jinghikai jong ki da ki khynnah Bihar kaba kham bha ban ia kiwei pat ki jylla .
Na ki 35 ngut kiba dang sah 693 ngut ki active cases 928 ngut ki dang shah buddien ha ki ICU .
Nyngkong eh ki dei ban ithuh ba kim lah ban kiar na ka jingjia ba sngewsih .
Ki don haduh 30 ngut kiba la shah sumar .
La khang biang ia ka kot khubor ha u Kartik 1336 BS .
Kane ka dei ka jingleh kaba ar ha ka shibnai ba la dep .
Rishi Kapoor halor ka Alia Bhatt : U Ranbir u sngewtynnad ia ka .
U Ravindra Jadeja u la pyllait bad ka kuna Rs 20 000 na ka bynta ban ring selfie bad ki sing Gir .
Hynrei don kiba dang iai bteng ban leh ia ka .
U Shri O . P . Sharma Dr . K . N . Chandrasekharan Pillai Dr . Kong . Devinder Kumari Raheja Prof .
Hynrei hato ka la poi shisha ha ka rta ?
Ka eriong ding kaba jur kaba la wan hadien ka la pynhap lut ia kiei kiei baroh sha ki tiar ha ka suinbneng , em , wat ki briew ruh ki la iaid kylleng kylleng ha ki spiral jong ka ding .
Kum u kpa , kum u khun , ka adage ka ong . U Soitan u dang pynroi ia ki jinglong pyniap briew ha ki dohnud jong ki briew . Kum ka nuksa, u R .
Baroh arngut ki dei ki khynnah skul jong ka Venkata Sastry .
U la don 31 snem ka rta , u sah ha Seattle , Washington , u la iateh kular bad ka Gretchen , la jan ia poi kha , ka dei ka jingieit jong ka jingim jong u .
Shuwa ban thep ia ka pisa jong phi ha kano kano ka jingthep FD , ka long kaba kongsan ban ianujor ia ki dor sut jong ka FD ba la ai da ki bank bapher bapher .
Ki briew jong ka Sri Lanka ki la pyni ia ka jingshlur , ka jingstad bad ka jinglah ban ialeh ban khie im biang na ka jingshah pynshitom jong ka jingialeh riewlum kaba shyrkhei hapdeng u snem 1983 bad 2010 .
Phi Lah Ban Pynneh ia ka Dohnud Ba skhem Balei ngi dei ban pule ia ka Baibl man ka sngi ?
Lai ngut ki nong Mohali ki iap ha ka jingjia aksiden
rom Rajasthan kan wan na ka bynta ka bleithaw jong U .
Ka jingiakhih pyrshah ia kum kane ka jingleh donbor kam lah ban long ka jingleh donbor .
Ka Amnesty International kam lah ban pynshisha ïa ka jingbteng jong phi kum u nongïoh ïa ka khusnam Ambassador of Conscience bad kumta da ka jingsngewsih kaba khraw ngi weng noh ïa ka na phi .
Ki riew shemphang ki la kren halor ki phang bapher bapher ha kane ka seminar .
Ka Air India , ka Indigo bad ka Spice Jet ki dang treikam mynta .
' Dei ma phi uba la telephone ia ki briew kiba don mar pyrshah ka iing jong nga ha ka por shi baje ne kumta mynta ka step ?
" U Buckminster Fuller shisien u la thoh kumne " " Lada ka lawei " .
Ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ka urea kan jin da la pynduna ia ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki sboh ruh .
Ka lynti sha ka jaka jong ka file .
Vigilance Awareness Week : Ka Central Vigilance Commission ka la rakhe ia ka Vigilance Awareness Week ha ka taiew ha kaba ka 31 tarik u Lber ka dei ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ba la khlad noh .
Nalor kata ka jingdih kyiad ruh ka nang kiew .
Ha ka skhim treikam jong ka kynhun Rs . 24 . 18 klur la pyllait sha ki 51 tylli ki project .
Ha ka snem 1977 u nongsynshar donbor shipai u Ziaur Rahman u la weng noh ia ka kyntien secular na ka riti synshar ka ri .
Katno nga ieit ia ka hukum jong me !
Kan leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Dev ka Romi Bhatia .
Ia ka kyntien ' Betaal ' la pyndonkam ruh ha ka ktien Marathi ha kaba ka mut u briew uba pynleit jingmut ha ki jingiakren lyngkar .
Ki nongtied ba dang rit tam na ka India kiba la lah ban khur ha ka Test fifty ha New Zealand
Nga la aiti ia ka jingrisaiñ jong nga sha u Lat ba donburom .
Dang shen , la pynmih ia ki buit thymmai ban pynkylla ia ka khmat khnang ban pynlah ban bujli kham bha ia ka endothelium jong ka khmat kaba pang .
Wait , kaei kaei ka dang mih . . . kaei kaei kaba mih
Kumno un pynduh ia ka jingkyrduh kam ?
Ngi long kiba jemnud hynrei ngim long kiba tlot .
" " " Balei phim leit jngoh ia ka jylla haba ka shah ktah ha ka jingshlei um ? "
U nongrwai playback u Devanand ruh u la pynmih nyngkong lyngba kane ka phlim .
Ka paralok jong u Cristiano Ronaldo ka Georgina Rodriguez
Hangno ki auditor ki don ha kane baroh ?
Ka aktress jong ka phlim ' Kamasutra 3D ' ka Andria D ' Souza kan ialehkai pyrshah ia u Ashmit Patel ha ka phlim ' Six X'.
Ia kane ka jaka la shim ruh kum ka jaka camping kaba biang bha .
Ka thmu ban plie shuh shuh shawei pat .
TO . Mynta phi lah ban leh aiu ? Pynduna ia ka jingmih lyer ha iing jong phi .
Lai ngut la kem halor ka jingkynnoh lute
Kaei ka jubab u Khudikelo ?
' Kane kam dei ka kam sain hima sima ' .
Ka jingthung jingthung Rabi ka la 619 lak hectare ka jaka
Ha ka jingkren ba kongsan jong ka, ka Mrs . Koza , u la kren , batai bad pynshai halor ka Preamble jong ka Riti Synshar bad ki kamram ba kongsan sha ki samla pule College .
ka jingpeit ia ka jingshai ba sangeh na ka surok ha ka nongbah .
Ngan iehnoh ia ka sain pyrthei lada phi jop .
Katba u dang pule ha Dhaka University u la pynlong ia kawei ka seng kaba kyrteng ka Kalchakra , bad u la sdang ia ka jingpynmih ia ka kot kaba la ai kyrteng Kalchakra .
Kiwei pat ki bank kin bud ia kane .
Ka DRDO ka la pynkhreh ia ka umphniang kaba kyrpang kum ka lad ban iada na ka seam sealing tape kaba la pynshong nongrim ha ka umphniang ba la pyndonkam ha ki kam hapoh um .
Yn ai jinghikai kyrpang ia ki na ka bynta ki eksamin medical bad engineering .
U De Kock u la long ruh u kapten jong ka kynhun T20I jong ka South Africa ha ka jingiakhun jong u snem ba la dep pyrshah ia ka India .
Ka dor jong ka khiew umsoh kaba 250 gram ka sdang naduh 179 tyngka bad ka kiew haduh 249 tyngka .
Pyrkhat ia kiei kiei baroh ? Nga la wanrah ia ka kom .
Na ka bynta ki jinglong ryntih ha ka jingpynbeit pyndonkam ia ka medium kaba don ka jingkhlain ionic kaba heh .
Kum shi bynta jong ka bynta jong ka , ka Sophia kan iarap ban plie ia ki jingpynwandur ban trei sha ka jingpynurlong ia ki thong jong ka jingroi jingpar jong ka pyrthei .
U Narendra Modi bad u Xi Jinping U Narendra Modi bad u Xi Jinping
U Noor Jehan u la leit sha Pakistan bad u la iapoikha bad u nongrwai playback u Ahmed Rushdi .
" " " Tang ka Telangana la pynlong nongmudui ha kane ka mukotduma . "
Ki nongap duriaw ki la wad ia ka rud duriaw jong ka Santa Cruz Island na ka bynta kiwei pat kiba lah ban lait im hynrei kim shym la lap iano iano ruh , la iathuh ki heh sorkar .
" Ka Dorbar jong ka Jylla jong ka West Bengal ka la kylla long ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka " " Ain jong ka West Bengal " " jong ka snem 1995 . "
Halor kane ka mat ka la don ka jingialeh kaba jur hapdeng jong ki .
Ka Germany ka la mynjur ban pynpoi ïa ki tiar shipai sha Saudi Arabia watla ka la kular ban nym shalan tiar ïaleh sha ki ri kiba ïakhun ha ka thma ha Yemen .
Wat la katta ruh , bun ki doktor shynrang bad kynthei ki leit pule shabar ri .
Hynrei kum ka jingsiew kylliang ki la ai aiu ia ngi ?
Ka jingrwai ka long Hello Hello .
U la bynrap ruh ba yn shna ruh ia ka kad liengsuin hangne ​​, ia kaba yn ai kyrteng da u Lord Ram .
Ym don jingkynthoh ba u nongshah mudui No . 2 ka dei ka tnat treikam jong ki rit paid khlem jingiarap .
Ha ka jingshisha , ngim donkam ban peit haduh katne .
Ka Kareena Kapoor , Nita Ambani bad Karishma Kapoor .
Ki la ong ba ka visa Jindals ka ailad tang ia u ban leit sha Islamabad bad Lahore .
Ka jingpyrkhat jong u Nabal ka lah ban long kumjuh bad ka jong u Saul uba shun ia u Dabid .
Ka Yoga kam dei ka niam .
Ki doktor ruh ki pynpaw ia kane .
Ka 4GB RAM bad 64GB storage ka don ha ka dor Rs 13, 999 katba ka 6GB RAM bad 128GB ka long 16,999 tyngka.
Ka long kumba ym don lad ban mih .
Hynrei kane ka feature ka long kaba la khreh na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam kiba pyndonkam ïa ka Android Beta version jong ka app .
Wat la katta ruh u nongrwai um shym la duh jingkyrmen baroh .
Ha ka snem 1973 ka Institute ka la leit phai biang sha ka jaka ba ka don hajan ka ktem jong ki Hazi .
Ia kane ka pung la shna na ka bynta ka jinglah jong ka ban long ka jaka pynkhuid um .
Ka National Tourism Awards ka la paw ha kine ki snem kum ka jingithuh kaba donburom tam ïa ki jingjop ha ka leit ka wan , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha jong ka ri naduh ba la sdang ïa ka .
Kine ki bank bad ki jaka ai pisa ki la don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 .
Ka ophis jong u Obama ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkren .
Ka Kotra ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Jalaun district ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka Deepika Padukone ka la long kaba tbit bha ha ka online .
Kumno ki Khristan ba la pynsleh ki tip ba ki dei ban bam ia u kpu bad ka wain ha ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ?
U la kyrpad ïa ki nongshong shnong ban sumar ïalade na ka khlam coronavirus bad kine ki jinglong jingman baroh .
Ngan ai ia phi kawei ka nuksa kaba rit hynrei kaba kongsan .
Ha ki jingthung kane ka jinglong ka iasoh lang ha ka cell plate kaba don ha pdeng jong u phragmoplast bad ka san sha ka kynroh jong ki cell , kaba pyniakhlad ia ki ar tylli ki nuclei .
Hynrei ki la bakla lut .
Kata ka long kaba la pynlong ia u uba kyrpang bha !
Ka jingduna jong ka account ba mynta lah ban pyniaid ha ka 2 . 1 na ka shispah na ka GDP .
La phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit hadien kata .
" " " Ki la pynthikna ia ngi ba ka phlim jong ki ka long kaba pher , bad nga la shim ia ka ktien jong ki na ka bynta kata ."
U Dr Martin Luther King , Jr .
Kum kine ki jingujor ki kynthup ïa ki jingpynbna thok ha kaba ïadei bad ki kam ba lait shabar ri , ka jingpynrung kam na ka bynta ki nongpynïaid kam kiba artatien bad ki jingtyrwa ïa ki jingmyntoi ba la pynpaw pyrthei ban pynngop ïa ki nongwad kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur , wat nym pep .
Ka dorkhas ba la thep na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah la khmih lynti ba kan wan sha ka jingbishar ha khmat ka Division Bench ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei phi bad une u briew misteri , phi don ka jingsngewthuh jingmut ?
Kane ka jingjia ka la pynlong ia kumba 290 ngut ban iap .
Ki jingpyrshang ban pynduh ia ki kyndon bad ban pyllait ia ki bynta ki long kiba thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam ban plie ia ki bor seng kam seng jam bad ban pynkiew ia ka jingkwah jingma jong ki nongbei tyngka shimet .
Ka Alkem ka don 21 tylli ki jaka shna tiar , 19 tylli ha India bad 2 tylli ha US .
Hynrei ka jingmut ka long kaba pher .
Une u jait siej u don ha ki jaka ba shit jong ka Africa sepngi , naduh Togo haduh Cameroon .
La pynwandur ha ka snem 1930 , kane ka hotel ka don ïa ki jingtei kiba itynnad bha kiba pynpaw ïa ka kyrdan bad ka jinglong ba stad .
Hynrei kim shym la ioh ei ei .
Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia ki nongpyniaid .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki bus kiba iaid ha ka surok bah .
Ka la long ka bol kaba phylla .
Ka Internet bad kiwei kiwei ki jingïarap ba la pynshong nongrim ha ka IT ki la pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ki jaka sor bad ki jaka nongkyndong da ka jingïadei digital .
Ki ri bunsien ki shim ia ki lad pynbeit ba thymmai , kiba donkam ruh ban batai bniah , lypa , kumno dei ban pyniaid ia ki jingphaidien na ka kyndon ba kongsan .
Ki Ammon ki la buh dara ha Gilead bad ki Israel ki la ïalum lang ban ïakynduh ïa ki .
Lano ngi la long ka jingpang ?
Da kaba pynkhlain ne pynjlan ia ki kam karkhana palmgur kan khanglad ia ka jingtuid jong ki baduk nongkyndong sha ki sor sor .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka series la thaw da u Ramin Djawadi .
Ki bus jong ka KSRTC ki dei tang ma ka ka rukom kit hapdeng ka Nilakkal bad ka Pampa .
Ka jingbuh ia ki kali ka long ka jingeh kaba khraw ia ki pulit .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw bad lai ngut ki la shah kem ha katei ka kam .
“ Nga ngeit skhem ba un trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra ”, la ong u Modi ha ka tweet jong u.
Balei la weng noh ia ka cover SPG na ka bynta u Rajiv Gandhi ?
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la ioh eksamin ia shiphew ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka .
Ka kad liengsuin Hyderabad kam don shuh da ki liengsuin kiba kamai .
" " " Ngi kyntu ia ki bor synshar India ban iehnoh ia ki jingpyrshang ban sei ia ka met jong u John Allen Chau ."
Ka duriaw ka dei ka jong phi bad nga .
Hit ia ki hapoh u lain um .
Kumta , kiei ki katto katne ki jingpyrkhat kiba iadei bad kane ?
Kumjuh ruh ki musulman kiba ka jinglong shitrhem jong ki ka long bad ka Pakistan kim dei ban sah ha ka Indian Union .
Ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki la shim khia .
Ki samla pule hangne ​​ki wan na kylleng ka ri India .
Ka Nirmala Sitharaman kadei ka Myntri pla tyngka kaba ar hadien ka Indira Gandhi ban wanrah ïa ka mang tyngka .
Weird jingrwai shaphang ka jingpynkhih bad jingktah , .
Hynrei kane ka jingdonkam ka lah ban shah ktah ha ki jingjia kum ka jingduna por .
Ngi la don ha ka dur kaba bha ym slem mynshuwa .
Ka long kaba kongsan ia ka Pakistan ban sdang ban leh kum u para marjan uba thikna .
Ka jingkiew dor ka la kiew na kaba duna ia ka 5 percent sha palat ia ka 7 percent .
Ka Poonam Mahajan ka la bujli ia u Anurag Thakur kum u president jong ka seng samla BJP
U la ong ha ki nongshah pynshitom ba ha ki snem ban wan kin sa ïakynduh ïa ki mat kiba jylliew kiba mih ha ka ïoh ka kot jong ka pyrthei kaba ïatylli .
U Mr Alok Kumar , u Additional Secretary ka NITI Aayog u la ai ka jingbatai shaphang ka Urban Management Programme sha ki nongiashim bynta .
Hynrei ha ka taiew kaba khatduh , tang ban pyrkhat ia kata , ka wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga .
Lait na kane ki ULB ki lah ban leh katto katne ki kam na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu ba iasam lang ban pynthymmai ia ka wah Ganga .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pyniaid da u Mohit Suri .
Ki nongialam kiba heh jong ka BJP ki ialam bakla ia ki paidbah bad ki thmu ban pynmih ia ka jinglong paidbah .
Ka Delhua ka dei ka shnong , kaba jngai kumba 20 kilomitar na ka nongbah Nawada ha ka jylla Bihar .
U la ong ruh ba u Modi u kren shaphang ka jingshngain jong ka jaitbynriew hynrei ban pynlong ia ki klur ngut ki samla kiba khlem kam khlem kam kam pynkhlain ia ka jaitbynriew .
U la ong ba na ka bynta u Savarkar u Hindu u long uba na ka bynta jong u ka India ka long ka ri kpa bad ka ri kyntang jong u .
Uwei pa uwei u dei ban tip hi dalade ia la u pud bad ban sah hapoh kata ka pud .
Hynrei ka jinglong ka iajan bha bad nga .
U Gogoi u la bthah ruh ia u Principal Secretary jong ka tnad Pule Puthi u Paban Kumar Borthakur ba un ai noh mardor ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam .
Hynrei u Modi u hap ban leh ia ka jingleit kaba jylliew.
Nga la ïasam ïa ki jingsngewkhia bad ki jingsngewtynnat jong ka India ha ka thaiñ , u Singh u la thoh ha ka twitter .
To ngin pyrkhat tang lai tylli ki jingduna ba kongsan jong ka imlang sahlang kiba la pynlong ia ka jingpang rahbor .
Hynrei ka mishon jong u ban pyllait im ia u Jhansi ka la pulom .
Ka RBI kumba ka la leh ha ka jingpynbna polisi jong ka ha u bnai ba la dep , ka la pynkynmaw biang ba ki jinglong jingman ki dang sahkut bha bad ka la ong ba ka kiar na kaba ai kano kano ka jingkhein halor ka jingkiew jong ka GDP .
U nongaiktien jong ka sorkar Tamil u la kyntait ban kren eiei halor kane .
U nongpyniaid ia ka elekshon u hap ban pynlong ia ka elekshon sha ka ophis jong u president ha ka dorbar kaba kyrpang .
Ki dur ki la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw na ki nongkyrshan ha kylleng ka internet .
Ki kompeni kiba pynbiang ia ki mashin kin pynbiang ruh ia ki jaka bret jaboh kiba biang bad kawei pa kawei ka mashin .
U pynpaw ia ka jinglong jong u ophisar ba rieh , u la leit sha phatok kham slem ban ia u Marwan .
Ka model ka dei ban long kumta ' khnang ba , ym tang ba ka jingmih ha ka rep ka riang kan kiew , hynrei ki nongrep ruh kin ioh jingmyntoi .
Ki MP ki la thep vote bad na ka lot la jied ia ki briew da ki dkhot jong ka party u Nawaz Sharif .
U Salman u la shah ban mih noh na phatok hadien ba ki bor pyniaid jong ka phatok ki la ioh ia ki kot ki sla jamin , la ong utei u heh sorkar .
Kiba iap na ka jingtwa jong ka iing Kesarbai ha Mumbai Dongri ki la poi sha ka 14ngut .
Ka la ioh ia ka burom ha ka iingbishar Mughal ha ka por jong ka jingsynshar jong u tnga jong ka bad jong u khun jong ka kum ka kmie jong ka Syiemsad bad ka Mahadei .
Ka rukom bishar bniah ka dei ban pynlong ha ka rukom kaba thikna .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka bynta jong ka Agra jong ka surok bah .
Ki riewstad ka ioh ka kot ki ngeit ba ka jinghiar dor kynsan jong ka ioh ka kot ka long ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka juk mynta namar ka pynkiew ia ka dor ba shisha jong ka ram , khamtam lada ka jinghiar dor ka long kaba khlem khmih lynti .
Utei uba khlad u dei u Rafiqul Islam 52 snem ka rta.
Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Kejriwal ban weng noh ia ka jubab jong u Jaitley ha ka mukotduma
U la sah snam hadien ka jingjia ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ha ka kad liengsuin jong ka Chicago bad katei ka dur ka la pynmih ia ka jingbitar ka pyrthei , ong ka CBS News .
Ka rel ka wan na Mysore .
Hynrei kane ka long ka jingbun kaba heh .
Ha ka snem 1993 ka jingpynbaptis ia ki 7 , 402 ngut ha ka jingialang ha Kiev ha Ukraine ka ai sakhi ia kane .
Ka jingthoh ka don ka bynta kaba shisha ha kaba shna ia ki dur .
Ki nongiasaid ain kin ai ia ka jingujor jong ki pulit
Ka India ka don ka lad kaba kham bha ban jop lada ka dei ka jingialehkai kaba pura .
Nga la wad ban leh ia kaei kaei kaba pher ha ka TV .
Kaei Ka Jingim Kaba Phi Kwah ?
Ha u snem 2022 haba ka ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ngi dei ban ialeh ban pynlong ia ki shnong kumba la angnud u Mahatma Gandhi , u la ong .
Ka jingrwai kaba bun jong u Salman Khan ha ka jingrwai ka i kumba ka la ïoh mynsiem na ka jingrwai jong u ha ka ‘Bigg Boss 7’ .
Ki don ki jingeh shaphang ka jingjrong por , hynrei ka jingbatai kaba thikna ka khein kyllum ia kane ka jingpynbeit kum kaei kaei kaba dei ban long kaba don jingmut .
Hynrei kane ka jingkynthoh kam shym la pynpaw shai bha .
Janhvi Kapoor halor ka jingtrei ha ki phlim
Pynkhluit haduh ba ki jingbam kin da jem .
Hynrei la khmih lynti ba u slap un pynthut ia ka jingialehkai hadien ha ka sngi .
Ha ka snem 1608 ka Dhaka ka la long ka nongbah jong ka Bengal baroh kawei ha ka por jong ka hima Mughal .
Wat u kpa tymmen jong nga ruh u dei u nongsynshar uba khraw .
Ia kiba leh bha la ai ia ki trophy bad ki kot ai khublei .
Ha kane ka por u la ia kynduh bad u Balasundaram u nongbylla Tamil India uba la shah leh bein ha u kynrad lieh jong u uba u Balasundaram u la don ka jingiateh kam bad u .
Ka Pallavi Ramisetty ka dei ka Actress bad ka Model na India . Ka paw ha ki phlim Telugu .
U la iathuh ruh ba u la dep ban iakren bad u Dr Manmohan Singh bad ka president ka AICC ka Sonia Gandhi halor kane ka bynta .
Kane ka kam baroh kawei kan donkam haduh 122 tylli ki touch screen tablet , 40 tylli ki computer bad kiwei ki tiar , ka la ong .
Katno kane ka long kaba shisha ia ki briew bym janai !
KPL : U Suchith u la pynhap stet tam ïa ka fifty , kaba ïaryngkat bad ka rekod IPL jong u Yusuf Pathan .
Nalor u Raksha Bandhan , u Akshay Kumar u don ha ka kitty jong u ka Laxmmi Bomb , ka Sooryavanshi , u Prithviraj bad ka Atrangi Re .
" " " U skipper u Eoin Morgan u la ngeit shisha ha nga wat hadien ka six."
Ki rel kin iarap ia ki ban poi sha ki iew Konkan bad Goan bad kumta ka jingduna ka ioh ka kot jong kine ki briew kan nang kiew .
minit ba khatduh ha ka jingialehkai .
" Ka title track , " " Humsafar " " ka dei ka mix jong ki kyntien phareng bad Hindi . "
Te , hato phim dei ban don ?
Ngi la jia ryngkhat ba ngi la shong marjan kumta ngi la ia kren shaphang ka jinglong ka suinbneng , la ong u Ajit Pawar .
Kawei pat ka jingeh ka long ki jingjia aksiden kiba lah ban jia katba u khynnah u don marwei bad ka TV .
Katkum ka jingong ki nongpeitkai ka phlim ka long kaba phylla .
Ka jaka lum ka kynthup ia ki pung um thiang bad um sngur bad kumjuh ruh ki jaka shyiap bad la ker sawdong ia ka da ki lum ki bym don ki jaka pyntuid um .
Ha ka snem 1952 ka jingshna wain ka la sangeh noh .
U syiem u la leh ia ka dak , kaba la shim ia ka planet jong u , ia kiwei pat ki planet bad ia ki khlur baroh .
Ka devasthanam ka la dei ban ai jingiada ia u Rajini ban ioh ia ka swami darshan jong u !
Hynrei lada nga sngewtynnad katto katne ki juti ne ki jain jong phi . .
Ki lah ban rai ban leh katkum ki ktien U Jisu : Uta uba kham ieit ia u kpa ne ia ka kmie ban ia nga um long uba bit ia nga .
Ha ka dorbar 16th Lok Sabha u myntri rangbah u la ia kynduh ia ki MP na ki jylla bapher bapher ha man la ka dorbar jong ka Parliament , ha kaba u la ia kren bad ki halor ki agenda jong ki sorkar .
Ka jingrung na ka bynta ka jingpyni ka long lyngba ka Gate NO . 35 , hajan North Avenue hapdeng 10 A . M . ka 4 P . M . Ki nongwan jngohkai ia ki kper Mughal ki lah ruh ban leit jngoh ia ka jingpyni .
Ha ka jingtohkit , ki dur CCTV ki pyni ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad ryngkat bad utei u khynnah , ong uwei u ophisar pulit .
La pynim ia ki jingim da kine ki riewshlur , bad ki ain jong ka Texas kiba ailad ia ki ban rah tiar !
Katkum ka jingpynbna paidbah 24ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ngin sa iakren ia ki mat bad ki .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ia u soh rye ki kynthup ia u kvass bad u dawai kynbat ba la tip kum u soh rye .
Peit bad ot ia ki carrot ha ki ar bynta .
Ha kane ka rukom treikam , ia uwei pa uwei u IE yn ai ia ka jingbit haduh katno katno katkum ka hok jong ki katkum ki kyndon jong ka prokram .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingbam jong ki khynnah kiba la khlad noh kam da biang satia watla ki ioh katto katne ki jingbam man ka por .
Hadien ba u doktor u la sngewthuh ia ka jingbakla , u la operation ia ka kjat kadiang .
Ym don ba la ong ia nga ba um don jingkitkhlieh .
Ïa ka Form B dei ban submit , ki documents ban upload bad ka jingsiew ruh dei ban leh da ka online .
Kane ka batai balei ba ym don dak jong ka kaba sah . Ia ka sawdong jong ka arena hi la ker sawdong da ka rong kaba jrong ne ka jingker nar kaba iada .
Ka jingpynbha ia ka dur jong ka 48MP JPG ha ka Pro mode .
Ha ka por ba mynta kan ym don ka jingpynhiar ia ka jingpynbiang sha kano kano ka DISCOM .
Nangta ngi lah ban ia kren , u la ong .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka party la sdang ia kane ka kam halor ka jingbthah jong u heh ka Congress jong ka jylla u Sachin Pilot .
Kane ka long shisha kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
U la jied ban bteng ban pynmih shuh shuh ki podcast ryngkat bad ka kynhun jong ki para samla pule .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong u Kajol , u Saif Ali Khan , u Sharad Kelkar bad u Luke Kenny .
Ka tnat jong ka dawai kaba pynlong ia ka jingpule ha ka jingpeit bad jingsumar ia ki jingpang kiba iadei bad ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Nga lah ban sngewthuh pura ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Jingpyrta jong ka Kamra 45 .
Ka bor pyniaid jong ka JNU bad ki samla pule ki la ialeh pyrshah halor ka jingpynkiew ia ka bai hostel .
Ki nongdro dur , ki nongthoh kot bad ki nongïakhih jong ka kolshor jong ngi kin hap ban shim ïa ki lad ki lynti kiba kham tbit .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh lum la ong ba la buh order na ka bynta 289 tylli ki kali na ka Tata Motors bad 40 tylli na ka Force Motors .
Kum ka nuksa , ka jingiatreilang kaba jur bha ka don hapdeng ki jingthung bad ki khniang mycorrhizal kiba mih ha ki tynrai jong ki bad kiba iarap ia u jingthung ban shim ia ki jingbam na ka khyndew .
Ka histori jong ka Nalbari ka sdang naduh bun spah snem B . C .
U shynrang u kham heh ban ia ka kynthei .
Ki la pynlut por ban bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi la kine kiei kiei ki long kumta ne em . Da ka jingstad , phi dei ban leh kumjuh .
Ki nongshong shnong kim long kiba suk bad kiba khlem pop kumba la pyrkhat ba ki long .
Ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma tynrai .
La pynbna ia ka jingmih jong ka WBBSE klas 10 exam . peit ia ki jingmih jong ka ri India . com
Khot u Lat jong ka Nagaland ia u PM
Pynroi ia ki kam RD bad ka jingkiew ha ka teknoloji ha ka Tribal Arts na ka bynta ban pynkiew dor .
U Jehobah u la kylli ia ki : Ka jaitbynriew kaba khraw aiu kaba don ia ki kyndon bad ki rai kiba hok kum kane ka ain baroh kaba nga buh ha khmat jong phi mynta ka sngi ?
Nga iohi ia ka jingkieng New Howrah .
Ki nongrep ki long kiba kmen namar ka jingbha jong ka na ka bynta u jingthung kew
U Kaushal u la jop ia ka jingiakhun jong ka Myanmar International
Ki nongtrei jong katei ka jaka ki la pyntip hadien sha ki pulit .
Utei u actor u dei u MP ka BJP na Gurdaspur .
Ha kaba kut jong ka jingkren jong nga kumba 40 haduh 50 ngut ki khynnah shynrang ki la wan hajan ka stage da kaba pyrta ia ka jingpyrta Joy Bangla , Joy Bangabandhu !
Lada ym don jingbam ki paidbah ba rit paid kin bam aiu ?
Pule bha ia ki jingpynbna ba thikna .
Kawei pa kawei na kine ki longiing ka rakhe ia ka jingkhawai ha ka rukom kaba man la u snem .
Kane ka skulbah kaba thymmai kan don ha Okhla ha kaba ka Delhi Institute of Tool Engineering ka don mynta .
Katto katne ki tiar jong ka por mawsiang ruh ki don ha katei ka jaka .
U president jong ka SAD u la rkhie bein ruh ia u CM uba la pynpaw ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha kaba pyllait ia ki ram jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ha ka por janmiet la pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
Mynta ka kali Pulsar 150 NS ka dang shah shalan sha ki iew jong ka pyrthei kum ha Thailand , Turkey , Finland , Ecuador , Peru , Mexico , Colombia bad America .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka BJP bad ka sorkar Mamata Banerjee ki ia kynduh ha ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka sorkar kam pynpaw ia ki jingkhein kiba dei .
U la ong ba katei ka jingleh kam long kaba donkam ha kane ka por ban pynshitom ia ki shakri sorkar bad ki shipai .
" " " Ym don daw ban pynlong ia ki jingiakhih . "
Ka Ukraine kam dei ka dkhot jong ka NATO .
Na kajuh ka shyntur ka mih ka jingkyrkhu bad ka jingtim . Ko parabangeit jong nga kine kiei kiei kim dei ban long kumta .
Haduh ka 31tarik Risaw 2019 hapoh ka skhim farm forestry , ka TNPL ka la pynroi 1 , 30 , 561 akar ki jaka thung dieng pulp kiba kynthup ia 27 , 596 ngut ki nongrep ha baroh kawei ka jylla .
Ka Solder ka pynlong ia ka jingpyniasoh kaba khlain ha ka bording bad ka bording .
Ka phlim kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka Satyricon jong u Fellini .
Hynrei ka India ka don ka bynta kaba kongsan .
U Norman u la lap ia ki ba ki la iap lang .
Ki pulit ki dang tohkit ia kine ki runar , bad haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem .
Katkum ka jingheh jong ka umphniang ne ka jingshit kaba donkam , lah ban pynduh ia ki ryntieh ba shapoh .
Hynrei ka bench ka la weng ia ka hok jong ki nongmudui halor ka nongrim ba u Maharaja ka Kapurthala um don hok halor katei ka jaka hadien ka jingdawa jong ka .
Ka jingiakren ka la don hapdeng kine ki arliang mamla hynrei ka jingmih kam pat mih satia haduh mynta .
Ka Bangladesh Handloom Board ka dei ka seng ba la pyniaid bad pyniaid da ka sorkar ha Dhaka ha Bangladesh .
U Trump u la kynthoh ia ki kompeni US kiba la pynkynriah ia ki mar shabar ri bad kiba die biang ia ki mar jong ki sha America .
Ha katei ka jingiakynduh arngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ka Dallas bad ki jaka sawdong jong ka ki long kiba kham jylliew .
Ia ka blei la pynkynmaw khamtam ha ka sngi kaba phra jong ka jinglehkmen Navratri .
Ki pulit jong ka Sunamganj ki la ioh jingtip ia kane na ka Interpol , hynrei ym shym la don kano kano ka jingtohkit shuh .
Ka jingbun ki jaka shong ka long 50 tylli .
Ka jingpyni ia u blei Baal uba ka jingmane ia u ka la pynlong ia ki Israel ban phet noh na ka jingmane bashisha .
Iathuh ia nga mano ban leit jngoh .
U Kpa jong phi u la ong u Jisu u pynlong ia ka sngi jong u ban mih halor ki briew kiba sniew bad kiba bha bad u pynhap slap ia ki briew kiba hok bad ki bymhok .
Ka masi ka shong ha ka kut jong ka sink jong ka kamra shet .
" " " Hooid ngan long napdeng kiba nyngkong eh ban thep ia ka vote jong nga , " " la ong u Negi . "
Haba rah ha ka Twitter , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka Army ka dei ka jingsarong jong ka India bad u la ai khublei ia ka jingshlur bad ka jingshlur jong ki shipai .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Android v6 . 0 Ka jingpynmih marshmallow .
Ia kane la pynpaw da u myntri ain jong ki jylla u S . U Suresh Kumar .
Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok ong u Moses shaphang U Jehobah , U Blei uba iaineh bad uba ym don ka jingbymhok .
Iap ia u ksew sniffer , u nongpyniaid u la mynsaw ha ka jingbthei jong ki Maoist .
Ka jingleit jngoh jong u heh shipai duriaw jong ka Bangladesh shipai duriaw sha ka Southern Naval Command
Kawei na ki kyndon ban jied ia ki boot ka long ba ki shipai ki dei ban lah ban phong ia ki ha ki jingshit kiba iapher naduh zero haduh 50 degree Celsius .
Kumta la ong uwei u nongbishar phareng haba u la ai ia ka rai jong u halor ka jingsumar ia ki khun jong u John bad u Tanias .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka sngi kha kaba kmen bad shibun ki jingkyrkhu kyrdoh bad ka jingkoit jingkhiah kaba koit ba khiah !
Kumno ban ujor < s > Hangno ban ioh jingiarap .
Ki jinglong bad ki daw jong ka jingwan jong ki ki la ktah jur ia ka jingthoh jong ki bad dei ban shim khia namar ki la pynrong rong ia kiba bun ki jingmut jong ki .
Em , em ngam ialam ia u shano shano ruh .
" " " U Alleyne u la shah sumar hadien ba u la shah kem , na ka daw jong ka jingshitom ha ka kpoh . " " "
Pynkiew ia ka liang kadiang kaba shadien jong ka mashin .
Ki riewstad jong ka ri ki la duh lut ha ka por naduh u snem 1990 haduh u snem 2003 , ha kaba la antad ba 30 percent ki la mih noh na ka ri namar ki daw jong ka ioh ka kot .
" " " Nga sngewrit haduh katta katta ban ioh ia ka burom kaba khraw tam jong ka ISSF , ka Blue Cross . "
U Shri Naqvi u la ïathuh ba ïa ka Hunar Haat ban wan yn pynlong ha Ranchi naduh ka 29 tarik February haduh 8 tarik Risaw bad ha Chandigarh naduh ka 13 haduh 22 tarik Risaw , 2020 .
Ka la don ka jingpluh kaba jur bha ha Mumbai bad sawdong jong ka mynta u bnai .
Ki stad saian ki la tip naduh mynshuwa ba ka don ka jinglong tynrai ha ki mrad ba rit kaba khanglad ia ka jingpang HIV .
Ka jingpynbna ha kaba ïadei bad kane ka la mih hadien ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka US u Barack Obama ha ophis Oval .
U nongñiah kali u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Bad ha kane ka sngi mynta ka sngi nga kwah ruh ban buh ka jingkyrpad ia phi . Bad nga kyrpad ia phi namar nga shaniah ha phi .
Mynta u snem ki bynta kiba heh jong ka Africa ki mad ïa ka jingshlei um .
Ia kane ka drama la pynlong da ka Tribal Folk Art and language Development Academy ha ka jingiatreilang bad ka Madhya Pradesh Tribal Museum .
Ngam shym la khmih lynti ban jop ia ka slam kaba heh .
U la ong , la kyrpad ïa ki Corporate house ban ïatreilang bad ka BRLF ba la tyrwa haduh mynta bad u Sir Ratan Tata Trust u la mynjur ban ïatreilang bad noh synñiang sha ka corpus jong ka BRLF .
Ia kine ki jait bapher bapher jong kajuh ka gene la khot ki alleles .
“Nga shu kyrmen ba yn lap kloi ia ki nongleh kam sniew,” ka la ong.
Ym dei ban don ka jingshah niewbein , ong u PM Modi .
Hynrei ka jingshah buh jong ka ha ki katto katne ki jingpyndonkam ba thok .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynshitom ia ki kali kiba heh bha
Ha u snem 2008 ka kashari jong ka CBI ka la hukum ban buh ia ka jingshah kynnoh leh beijot pyrshah ia u Ram Rahim .
Ka pollen ka lah ban pynpaw shano u briew ne kaei kaei ka la don , namar ki thain jong ka pyrthei , ki ri bad wat ki bynta bapher bapher jong ka kper kin don ka jinglum lang jong ka pollen kaba kyrpang .
" " " Ka jingialehkai Test kaba nyngkong lehse kan long kaba kongsan tam bad ka India ka long kaba donbok ban ialehkai ha Cape Town ha kane ka kynti ."
ki bad ki lok jong ki , ki shong halor ki shuki ha ka jingdum .
U long u briew uba bha , Paul Rusesabagina .
Yn shah tang uwei u syntiew ha ka sngi kaba nyngkong .
La pynlong ia ki kam ai jingmyntoi ha kylleng ka ri ban rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la dap 70 snem mynta ka sngi .
Kaei kane ka prokram kaba rit eh ?
" " " Ka jingnang jingstad ha lade hi kam dei ka jingnang jingstad . "
Phi dei ban kylli ia kane ka jingkylli ha ki .
Hato ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei ?
U la ong shuh shuh ba kum kane ka jinglong kan pyntlot tang ia ka rukom synshar bad kam long kaba bha ia ka synshar paidbah .
Kane ka jingtuid jong ka pisa ka pynshoi ia ki katto katne ki heh ban tuh , katba kiwei pat ki pdiang ia ki pisa bamsap na ki riew shimet kiba kwah ba kin pynduna ia ka khajna jong ki ne kiwei kiwei ki jingsiew ba ka sorkar ka dei ban siew .
Naduh katei ka por ka kompeni ka la lah ban die kumba 4 hajar tylli ki Nexon man la u bnai .
U nongshah kynnoh u la buh ia kine ki tiar ha ka pla .
Hynrei ki heh pulit ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor .
Ngam tharai ba ka long kaba lah ban neh .
Kane ka dei ka rukom phet krad .
Ka dor ba kongsan jong kata ka sngi
Hadien kane kin bud sa ka Rajasthan , ka Haryana bad ka Chandigarh .
Hato kane ka dei ka jinglehkai ?
Tangba buh ia kane ha ka jingtap haduh 24 kynta .
Pynkhreh bha ia baroh ki jingbam ba la kdew haneng .
Baroh ngin kyrshan ia u .
u nongpyndonkam uba pyndonkam ia kane um iakynduh ia kano kano ka jingeh ban pyndonkam ia ka prokram shen .
" " " Ka phlim ka don ka jingsngewtynnat jong ka pyrthei baroh kawei . "
U lily u la ithuh ba un long u syntiew uba janai .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing hasem jong u hadien ba la eksamin ïa ka met ïap , ong u SI Satnarayan .
Namar ki pop jong ka ki la ialum lang haduh bneng , bad U Blei u la khot ia ki kam bymhok jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat . . . .
Ia ka lynti la pyndonkam da ka bording ha ki katto katne ki bynta .
Da ka jingthmu ban ai ka nongrim kaba skhem ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingshong shngain ha ka jingpynmih mar rep , la kham pynleit jingmut ha ka jingpynpher ia ka .
Ka jingbun ki iing ki la shah pynpra ne shah pynjulor shibynta .
La ioh kurup na u ia ki tiar kiba kordor haduh 21 lak tyngka .
U la pynpaw ba ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana ka dei ka jingthmu kaba dei ban ai jingïaroh da ka Sorkar Pdeng ban pynthikna ïa ka jingpynroi ïa ka jingtbit jong ki samla jong ngi . YB
Nga lah ban jied kano kan long .
Forwards : Aniket Jadhav , CK Vineeth , Farukh Choudhary , Sergio Castel , Sumeet Passi .
U Rajesh Jogpal u pynlong ia ka jingkhawai miet na ka bynta baroh ki councillor ba kynthup ia u Mayor , u senior deputy mayor bad u deputy mayor ha Red Bishop Complex ha Panchkula ha ka 3tarik Jylliew .
Ki bahaïing ki la ïathuh sha ki pulit ba u Balwinder u la leit trei ha ka janmiet jong ka 25 tarik u Jymmang hynrei um shym la wan phai shuh .
Ka India ka la lah ban kamai 308 kol na ka bynta 8 kol da ka jingai khublei ïa u Rohit Sharma ba la thep shispah kol arsien .
Na kine , ka jingpyntreikam ia palat 42 hajar tylli ki projek la pyndep haduh mynta .
U la phet krad noh mardor .
Katno ka long kaba eh ban long ki bestseller ?
Kitei ki nongshah kynnoh ba la shah kem ki dei ki kyrteng jong u Siraj Ahmed u khun jong u Gul Mohd bad u Javed Ahmed u khun jong u Ab Kabir Shah baroh arngut ki dei kiba sah ha Qazigund district Kulgam ha Kashmir .
Mahesh : Nga la don ka jingjia kaba kum kane .
Hooid, bha, ngam tip.
Ki kyntien ba sdang jong ka ki ong ba la pyni ia ka jingthoh ha ki dak .
Namarkata, la wad ia ka jingdonkam ban wad ia ka lad ban synreit da ka suinbneng .
Ki jhad jngohkai na Europe , North America bad UAE ki poi ha New Mangalore Port ban leit jngoh ia ki jaka jngohkai pyrthei ha kylleng ka Coastal Karnataka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jinghiar thma ia ka Congress halor ka jingieng jong ki party halor ka jingpynduh noh ia ka Article 370 .
Ka jingkhein kumno la pynlut ia ka por jong uwei , ka jingsngewnguh ia ki kam hok bad ka jingpanmap na ka bynta ki kam bakla .
U la iaroh ia ka Sorkar Gujarat kaba la wanrah ia kiba bun ki skhim kiba iadei bad ki nongrep ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ki bus pyni yn pyni hangta haduh ka 2 . 30 baje janmiet .
Ngi iohi ka dei kawei na ki .
Baroh 11 ngut ki sakhi la weng kam ha ka jingbishar , ong u nongmudui paidbah u Prabhulal Malviya .
Ha kata ka por ia ka jingai jong ka jingim yn pynjlan ha ka rukom kaba phylla .
Kaba kongsan tam , ki donkam , ym ka jingsngewsynei , hynrei ka jingsngewthuh .
Hapoh ar bnai , u ong , nga la leit na kaba koit ba khiah bad kaba shlur sha kaba tlot haduh ba ki kjat jong nga kim lah ban kyrshan ia nga .
Ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ia ka Yoga ka la kiew bha ha kylleng ka pyrthei ha kine ki lai snem ba la leit noh da ka jingpynbna jong ka UN ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei bad ki jingrakhe jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Te ha kane ka jingong phi sngew lyngngoh ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Muruganantham .
Ka la bynrap ba ka la shim khia bha ia kane bad kumta , ka la kyrpad ia ki pulit ban register FIR pyrshah ia u Singh bad u Kumar .
La seng ia ka Pdeng , Sepngi , Sepngi , Sepngi bad Mihngi hapoh ka ain pynbeit thymmai jong ka jylla , 1956 .
" Khyndiat por shuwa ban pyniap ia u, u John Lennon u la shondur " " Shakri ia lade " " kum ka jingkynthoh ia ka jingrwai jong u Dylan " " Dei ban shakri ia uwei " " .
Kane ka tip ka dei ka jaka iakynduh jong ka Bay of Bengal , ka Duriaw Indian bad ka duriaw Arabia .
Wat ha ka por miet ruh u ju mih tuh na jingthiah ban peit ia ka album .
" " " Ka NRC ka dei tang ka lad ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei ban pynrung ia ka jingtieng . "
U Donald Trump um shngain ha White House ong u agent barim ka US Secret Service .
Ha kane ka jingleit jngoh u Khan u la buh ban ia kynduh ia u president jong ka China u Xi Jinping bad u myntri rangbah duh jong ka ri China ha Beijing .
Napdeng ki 153 ngut kiba ioh ia ka jingpang positive kiba la lap napdeng ki nongwanphai na kiwei ki jylla , 128 ngut ki dei kiba dang treikam .
Kane ka dei ka jingtrei jong ki Komunist , ka Congress bad u Arvind Kejriwal .
Ki Khristan mynta kiba hap ha ka pop ki donkam ban kynmaw ia ka case jong u Petros . Ngim dei ban shim ba ngi long shabar ka jinglah jong ka jingmap blei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ravi Tandon bad la ak da u Rishi Kapoor , u Neetu Singh bad u Rakesh Roshan kum ki samla pule kolej .
Hato ki nongbishar jong ka Gujarat kim myntoi ?
Hynrei ka long kaba eh ia ka WHO ban treikam ha ka jingbym don jingtip ha kata ka bynta .
Baroh arngut u Kiran bad u Tank ki la kyntait ia ka sain pyrthei jong ka BJP .
U dei u hynmen uba kham rit jong u Vira Chola uba long u khun uba lai jong u Kulothunga I .
Pynsah ia ki kti jong phi halor ka sla .
Kata ka la long ka khubor ha ka kot khubor New York Times haduh san snem mynshwa .
Mynta , shisien ba la phiah nyngkong eh kaba ngi la shna mynshuwa to ngin peit ia ka graph .
U Nongbishar ha ka mukotduma thok u la kylli ia u Attorney General : .
Nga la bthah ia ki Pulit ban tohkit bniah ia kane ka kam , la ong u DGP .
" Ha kaba buh ia u ha ka jingbishar ha kata ka mukotduma , ka Pakistan ka la wad " " skhem " " ia ki sakhi na India ."
Ka jingpynmih ia kane ka Baibl ka long kumta ka jingjop ha ka niam bad ka thoh ka tar !
Nga lah ban rai ia kane na ki nongsngap hangne ​​.
Ngam dei u aktor ba la shah hikai bad ngam shym la leh ia ka kam theatre .
Ngam kwah ban iadon bynta ha kata .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka American Astronautical Society ha ka snem 1977 .
Utei u heh election commissioner u la ong ruh ba baroh ki elekshon ba ka tnat elekshon ba mynta ka la pynlong haduh mynta ki long kiba laitluid , kiba hok bad kiba lah ban ngeit naduh ba ki la shimti ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingrwai jong u Ajay Devgn ha ka snem 2011 ka Singham ka la long kaba la pynkhreh ban pynmih biang ia ka Punjabi .
Andhra Pradesh : Ki kynhun shipai duriaw ki ju pynlong man la u snem ha Visakhapatnam da ka Eastern Naval Command bad ka Fleet jong ka .
Kito kiba buh ia lade ha khmat eh kim ju sngewhun .
Ka circle kaba saw ka paw ha ka liang kadiang jong ka screen haba ka jingpynrung ka dang iaid shakhmat . Kane ka dak ka paw ha ka video .
Lada mynta nga shim ia ka kyrteng jong u David Beckham , phin pyrkhat hato nga thew ia u nongialehkai phutbol ba pawnam jong ka pyrthei .
Baroh ki nongbah ki khun ki ksiew u Aaron ki lyngdoh ki long shiphew tylli ki nongbah lem bad ki jaka ba marjan jong ki .
No sha ka elekshon circle kaba rit : u Sniang , u Khnai bad u Pala .
Utei u heh sorkar u la ong ba ki pilot ki la pyntip ba ka don ka jingthut ha ka engine tang khyndiat por shwa ban hap .
Kiei ki bynta kiba phi pynleit jingmut ?
Hynrei ngam pat ju iohi ia ki bniat kiba heh kumne ha ka jingim jong nga .
" U nongialam ka SNP u Alex Salmond u la pynbna : " " Ka Scotland ka la kylla sha ka jingbha bad junom . " " "
Ki nongleit jingleit cycle ha Delhi ki pynkhreh ban kiew na ka 11 lak sha ka 50 lak kumta ka wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka leit ka wan bad ka jingjaboh : Shri Amit Shah
Hynrei ngi donkam katto katne ka por .
Ka myntri tnad pla tyngka ka Kong Nirmala Sitharaman
Ka Maner ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan bad ka jaka jngohkai pyrthei .
Balei ngi khein calories ?
Baroh ngi sngewtynnad ban pynpaw ia lade , hynrei kane ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong .
U la ong ba la pan na ka sorkar ia ka jingiarap kaba donkam ia ki nongrep .
Ka la trei hangta haduh u snem 2007 ha kaba ka UNICEF ka la thung ia ka kum ka khlieh jong ka koit ka khiah bad ka jingbam ha Somalia , ha kaba ka la trei haduh u bnai December 2009 .
Utei u nong India u la ioh ban khia haduh 317 kg kaba kynthup ia 144 kg ha ka snatch bad 173 kg ha ka clean and jerk .
Katkum ka jingkheiñ , baroh ki nongwei kiba la bei tyngka ha India ka long T.450 klur tyngka .
Hynrei ka Congress ka la pyntreikam ia ka jingpynbeit lynti da kaba thep vote ia u kyrtong ka BSP ha ka elekshon Rajya Sabha .
Kum kata ka burom jong U Trai Shiva .
Khublei , pdiang sngewbha ia phi sha ka NPTEL , Nga dei u Jayanta Das na ka tnad metalurgical and materials engineering , IIT kharagpur , ngan hikai ia ki tiar bad ki rukom treikam ba kham shalor .
Deputy Commissioner Kishtwar , Angrez Singh Rana , SSP , Dr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Harmeet Singh Mehta bad kiwei kiwei ki ophisar civil bad pulit .
Phi donkam ban leit sha ka gym kaba itynnad ban leh ia kata.
Ka la long ka jingbakla ban wan hiar hangne ​​.
Shuh shuh la shna 102 km ka surok ha Chakradharpur .
Nga buh kordor ïa ki jingai jingmut ba ieit ba kine ki parabangeit ki la ai ïa nga bad ïa ka nuksa babha jong ki jong ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah bad ka seng jong u .
Ha ka taiew ba la dep u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la sdang ia ka jingialap sain pyrthei jong u ha Gujarat da kaba leit jngoh ia ka temple Dwarkadhish .
Kumba ka tnga ka la leh thok na u paralok jong ka , U Jehobah u la ong , kumta phi ko ka ïing Israel phi la leh thok ïa nga .
U myntri rangbah duh ka ri Japan u Abe Shinzo u la khot ia u Modi bad ai khublei ia u namar ka jingjop kaba khraw jong ka party jong u ha ka elekshon .
Ym shym la don CCTV camera ha ka kamra kaba la kynnoh ba ka la jia ha ka jingialang , bad ym shym la ioh ia ki dur , u la ong .
Katkum kane to iai leh ia kaba bha , bad phi ruh phin sa mad ia ka jingkmen kaba khraw .
Nga lah ban iathuh ia phi tang katne
Ki iew mynta Rs . 14 klur ka dor jong ki mar rep bad die ia ki mar rep kiba shong dor Rs . 10 klur sha ki nongrep .
U Anup Singh u dei u ASP jong ka Cyber ​​Crime .
Mynta ruh ka BJP ka leh kumjuh .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka pisa ka dang sahkut ha ka tnum jong ka sorkar .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingthoh pyrshah ia une u ophisar .
Kaei ka hotel hack kaba phi sngewtynnad ?
Dei na kata ka daw ba ka iingbishar ka la ai jingmut ia ka .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Balenos lift dang shen ha India .
Kham hadien ka jingïakhun ka Stevenage ka la pynmih ïa ka kyrwoh kaba pynbna ba kin nym die noh ïa u Roberts ha kane ka samoi ïalehkai .
Katkum ka jingong ki heh pulit la ong ba ia kane ka jingshah thombor la leh da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingsyier ia ki briew .
La tuh ia ki jingdeng ksiar , ka pisa bad ki tiar electronic .
U la ong ba u la ai jingtip sha ka bor synshar district bad sha ka tnad sorkar pdeng halor kane .
Hynrei um shym la wan phai .
Ka jingsiew kaba bud ka long Rs . 500 kan leit ha ka taiew kaba ar .
" " " Lada nga sngew ba nga lah ban ai ia ka dohnud jong nga baroh kawei ha ka projek , te nga leit bad ka , " " u la ong . "
Hynrei ki kam ki la iaid stet .
U Vijay Shankar Out Na World Cup , U Mayank Agarwal U La Thmu Ban Iasoh Sha ka Team India .
Ha West Bengal ruh ki paidbah ki lah ban pynliem ia ki syndicate , u la ong .
" " " Kane kam dei tang ka Motor Vehicle Act , hynrei ka dei ruh ka bill jong ka jingshngain ha surok . "
Ban ioh ne dawa biang .
Ban sdang , pyrkhat ia ka jingeh jong ka jingjaboh jong ka ri America . La iathuh ba ki nong America ki bret palat 400, 000 ton ki jaboh man ka sngi .
Nga la shaniah ha phi . U Ren u buh shiteng na ki jingthoh jong u . Ngi ioh ia kawei pat ka bynta .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba 6 . 1 percent ha ka lai bnai ba nyngkong jong kane ka snem mang tyngka 2019.
Ha kiba bun ki dam kiba heh , ki park ki la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw .
Ka jingmih na ka jingkhein briew kaba nyngkong eh kaba la shim ha ki dulir ha ka snem 1802 ka pyni ba ka jingbun briew ha Grand Cayman ka long 933 ngut ha kaba 545 ngut na kita ki nongshong shnong ki la long mraw .
NETAJl SUBHAS CHANDRA BOSE U la shem lad ban pyllait ha ka rukom ain .
Nangta phin sa kren shaphang ka jingjah noh jong ka kriket Test , ong u Kohli .
Shisnem mynshuwa , ngi dang hikai ia ki samla pule doktor ba phim ju iohi ia kane ka jingpang ha ki briew kiba hapoh 40 snem , ong u riew shemphang ha ka jingpang shini u Dr .
Ki jingpyrshang ki la iaid shakhmat bad ia kajuh yn pynlong da ka jingkhlain bad jingsngewrit lyngba ka jingdonkti lang jong baroh ki nongshim bynta .
Phi lah ban pyndonkam da ki symbai melon ruh kumjuh .
Ka NIA ka la shimti ia kane ka jingtohkit ha u snem 2011 .
U Ambedkar , U Shaheed Bhagat Singh u Mahatma Gandhi bad ka Tricolor la wave .
U la tyrwa ia ka jingthoh kaba jylliew bad kaba pynthymmai ia ki bynta ba u thmu .
Ka shad ka la hiar pateng naduh ki pateng , bad ka long tang ma ka kaba kum kane ha baroh kawei ka Ryukyu .
Ki pulit ki thmu ban pyndonkam ia kine ki kulai ha ki khlaw ba don ka jingma jong ki Maoist .
Kumta u file ia ka case ruh .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long u Modi bad ka BJP .
Kumno Ngi Bam Ia Ka Jingbam Jong Ngi :
Hynrei ka Sorkar haduh mynta kam shym la lah ban shim khia ïa kane ka bynta .
Nga don jingeh bad ka transmitter jong nga ha ka C pod .
Hato ka ri ka la khreh na ka bynta kine ki jingduhnong ?
Kam long kum ba kawei pat ka party kaba jop kan pynkylla stet ia kiei kiei sawdong .
Ki nongialehkai hapoh ka ri ki dei ban kiew sha ka por khnang ba ka jinglut kan ym kiew ha ki jingpyrshang jong ngi ban kyntiew ia ka jingpynpoi marbam ha ka jaka .
" " " U myntri rangbah u dei ka kynthei . "
Ka Zonal Youth Festival ka la pynkut hangne ​​mynta ka sngi ha Dashmesh Auditorium jong ka skulbah .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Alankrita Srivastava bad la ak ruh ia u Konkona Sen Sharma kum ka bynta ba hakhmat eh .
U Ammaji u poi , u lap ia ki briew kiba la iap . ka iathuh ia ka Meera ba ka Pinky ka dei ka khun jong ka kaba la pynkhein ia ki kyndon bad kaba donkam ban shah pynshitom .
Ki briew ki la wan ban pynkylla ia ka ri hynrei ma ki hi .
Pule bniah harum bad wad hi dalade .
Ia ki khun lah ban shem hapoh ki dieng bad kiwei kiwei ki tnum .
Kam dei ka dur ba shabar jong ki kaba la pynlyngngoh ia nga hynrei kaei kaba ki kren .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia ki kmie ki kpa jong nga kiba la hikai ia nga shaphang U Jehobah , " " ong u Jola . "
Ngam kwah ban wan phai biang .
Wat klet ban weng lut ia ki symbai jong u soh .
Ngi la ai ia phi ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Iceland ha ka liang ka jingpynroi ia ki ri dohkha ba neh
Ki nongrep ki sngewsih namar ba ka Basmati kam lah ban ioh ia ka dor kaba bha
Hato ka Hukum ka la dawa ba un shim kylliang kum uta u mrad , kumta u hap ha ka ram ? Hato u la hap ban trei haduh ba un da lah ban siew ia kawei , da kaba pynslem ia ka jingpynkhuid ia ki pop jong u ?
Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma na baroh ki liang , la ong u Singh .
" " " Ka doh jong ki kan ym poi sha U Allah , lymne ka snam jong ki ruh hynrei kaba poi sha U ka dei ka jingriewblei na phi ."
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka BJP kan ujor mukotduma pynjah burom ia u Mehbooba
Hadien ki jingleit u la pyni ia nga ia ki jingsma ha ka trok jong u , bad u la iathuh ia nga da ka rong bad ka jinglong ryntih jong ki ha kano ka bynta jong ka London u la ioh ia ki .
U ong ba lada don mano mano ba iap ha ki jingjia aksiden lah ban pan bai lutksan katkum ka Fatal Accident Act jong ka snem 1885 .
Ngi burom ia ka rai jong ki nongialehkai .
ka jingim kam dei ka jingphohsniew bad ka jingphohsniew kam dei ka jingim .
Ka jingnoh synniang jong ka Punjab sha ki shipai jong ngi , bad jong ki shipai jong ngi sha ka jaitbynriew jong ngi , ka long kaba khraw bha .
Ka kynhun jong ka hok longbriew manbriew ka Justice Project Pakistan ka ong ba 441 ngut ki briew ki la shah pyniap naduh ka jingshah thombor ha Peshawar .
Ka Maruti Suzuki Ka Iatreilang Bad Ka Mahindra Finance Ban Pynmih Ia Ki Scheme Bathymmai Na Ka bynta Ki Customer Jong Ka
Katto katne ngut ki nongïalam liangpyrshah ki la leit sha ka jingïalang jong ka Mamata Banerjees myntri rangbah ka West Bengal ha Kolkata ha kane ka sngi kut taiew , kaba la thmu kum ka jingpyni ïatylli kaba khraw pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba u nongiasaid ain u la ban jur biang ba ka draft ka don ha ka website bad ka Ministry ka la ong kumta ha ka affidavit , ka bench ka la jubab , Ka long kaba bakla shisha .
Ka jingpynmih ia ka pisa ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek bad ban thaw kam thaw jam ha ka ri , la ong u Saxena .
" " " Ki nongpeitkai ki la ai jingkyrshan shibun ia ngi . "
U Jiang u la iehnoh ia ka kam Chairman jong ka Central Military Commission ha u bnai September 2004 , kaba dei ka kam ba khatduh eh jong u .
Man la ka por ba nga pyrkhat ia phi , ka beat kham stet shuh shuh .
Kumta kane kam dei kaba sniew baroh.
Pule ruh : Ka Supreme Court ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingshah beh shnong ia ki 7 ngut ki Rohingya Muslim
Kitei ki runar kiba don ha ki ar tylli ki thuk thuk la ïoh ring dur ha ka CCTV camera .
Kim lah ban iohi ia phi , iohsngew ia phi ne iakren bad phi . Kim lah ban iarap ia phi ne pynmynsaw ia phi .
Kawei ka jaitbynriew ha South Asia kaba pynphriang ia ka jingma : PM Narendra Modi
Ka jingkylli ka la bteng haduh ban da janmiet bad ka la shim por palat 10 kynta .
Lait na ki 22 tylli ki ktien ba la buh por , ki don sa 31 tylli kiwei pat ki ktien kiba la ai kyrdan kum ka ktien sorkar da ki sorkar jylla bad ki jaka jong ka Union .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia ka tnad pyniaid bording jong ka jylla .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki Hynniew tylli ki pung ba pawnam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr Subhas Chander Chawla uba dei u Principal jong kane ka college .
U Viswanathan u dei u politishian jong ka Ri India bad u dkhot ba mynta jong ka Parliament jong ka Ri India na Kancheepuram Constituency .
Ka jingkylli kaba lai kaba buh ad nauseam , hooid ka long mano ban long u PM jong ki ?
La shah tang ban pynpoi parcel ha ki hotel bad ki jaka bam .
Nangta ngi la sdang ban thaw ia ki dak .
Ka la seng ia ka kynhun khynnah jong ka Sheboygan County ha ka snem 1930 hapoh ka ain jong ka jylla .
Baroh kaba sniew ha khmat U Trai jong phi , bad kaba ijli .
Balei ba la kit ia ka kum lada ka dei ka dewbilat ?
Ki kam pynbha pat kiba kongsan kiba la leh ki long :
Ki long ka nongrim jong ki jaka shong jaka sah bad ki jinglong jingman jong ki , lane ki jaitbynriew ba kynja mariang .
" Baroh ar ki iaid ha kajuh ka lynti ban thok ia ki nongrep kiba duk ha ka kyrteng jong ka jingsiew bai lutksan . " " "
Ia ka jingdawa bai lutksan la ujor hakhmat ka arbitral court kaba kynthup ia ki nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court u Arijit Pasayat , u Hemant Laxman Gokhale bad u KSP u Radhakrishnan .
Ki samla barim jong u ha ka kam ain ki la kiew bha ha ka kam .
Kam pat long kaba la pynskhem .
U bnai September uba lieh bad ka thma Lebanon .
Ki Nongsakhi ki ngeit ba ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei .
U apostol Paul ruh u la maham pyrshah ia ka jingleh thok jong ki briew .
U Narayana Murthy uba dei u nongseng jong ka Infosys Ltd .
Hadien katto katne sien ka jingiakren bad ka Pakistan , ngi la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor kiwei pat ki mat baroh , lait noh tang ha kaba ia dei bad ka service fee .
Ban ai jingiada na ka jingiap bad ka jingduna ha ki dkhot met sha ki longing nongkyndong ki bym don jaka puta hapdeng ka rta 18 haduh 59 snem , ka Sorkar ka la sdang ia ka Aam Admi Bima Yojana .
Ka jaka buh kyrpang ba la thaw na ka bynta ban siew kylliang ia kaei kaei .
Ka Kusum ka la leit phai sha la ka shnong kaba la iap .
Ha ka bynta kaba kham bun , kine ki rukom ialehkai ki iadei bha bad kiba la buh na ka bynta ka kriket Test jong ki shynrang .
Kane , kumba ka ophis jong ka CAG ka ong ha ka jingpynrung ka long , ka jingleh kaba nyngkong eh kum kane na ka bynta ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ka bor synshar Sorkar bad ki nongshong shnong ki la pyrshang katba lah ban pyniaid bha ia kane ka jingeh .
Ha ka jingduh noh ia u khun ba marwei jong ka , ka prop kaba khatduh kaba dang sah ka la shah rong noh .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u rangïalehkai ka India u Leander Paes bad u Rohan Bopanna ki la ïaid sha ka kyrdan ba lai jong ka doubles jong ki shynrang ryngkat bad ki paralok jong ki .
U la kyrpad ia ki paidbah ka jylla ba kim dei ban soi ia kano kano ka kot kaba iadei bad ka CAA ne ka NRC .
Nga la sdang bha hynrei nga la bakla palat ha ka jingialehkai kaba ar , la ong u Srikanth .
U Sinatra u la pynsan pynrangbah ha ka balang Roman Katholik .
Ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ha baroh ar tylli kine ki shnong lum ha ka sngi kut taiew ka la long palat ia ka 14 degree Celsius .
Balei phi kwah ban pynduh ia ka jingim kaba donburom ia kine ki kynthei ?
Ia ki show jong u la pyni ha ki telebishon jong ka Mexico bad ha jan man la ki ri ha Latin America .
U don ka jingkitkhlieh ia la ka iing ka sem .
Ha ka sngi U Blei , ka la wan phai na la ka shnong hadien ka jingjahthait Diwali .
U la shim katto katne ki dur kiba u la morphed bad upload ha TikTok bad facebook da kaba shna ia ka account thok .
Kumta , nga ong ba ngin leit shapoh hangta lashai . . . bad ngi peit lada don mano mano ba lah ban iarap ia ngi ban wad ia ka .
Nga la mad ia ka jingshisha jong ka jingkular U Jisu haba u ong ' Ka jingshisha kan pyllait ia phi ' !
U nongialam ka AAP u Amanatullah Khan u la jop pyrshah ia ki BJP u Braham Singh ha Okhla konstitwensi .
Kumta kan don ka jingduna um hapoh khyndew .
Lada phi lah ban nang ban mareh bad ka pack . . .
Hynrei u la khlad noh ha hospital ha ka por ba shah sumar ha ka sngi kaba bud .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ka sorkar jylla ka lah ban iarap ia ki bor shnong ban pyndonkam da ki lad ki lynti kiba thymmai kum ka bai iew , ka jaka ieng kali bad kiwei kiwei na ka bynta ban pynbha ia la ka jong ka jingmih .
U la ong ruh ba ka por ba khatduh ha ka 30 tarik u Nailur ba la ai sha ka sorkar ban pynshisha ia ka jingbun paid ka long tang ban pynlah ia ki nongphetwir .
" Ia ka kyntien " " ophisar liengsuin " " la pyndonkam tynrai ha ka Royal Flying Corps kum ka jingthung liengsuin na ka bynta ki ophisar kiba rit , ym ia ka kyrdan . "
Nga tharai ba ka shong ha u nongpeit .
Haduh mynta kumba 47 klur 85 lak tylli ki Aadhaar la ai bad ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shaphrang ban pyndep ia ka thong .
U leit sha ka jingiakren , bad u shah thung kam .
Ka BJP kam don nongshun ha ka sain pyrthei .
Pynrung ia ki jingtip ba bniah kum u PAN number , reference number jong ka jingpynbna , ka tarik jong ka jingpynbna , kano ka snem bishar bniah ba ka jingkylli ka iadei bad ka issue ba kyrpang .
U Sibal u la iathuh ha ka bench ba ki la mudui da ka mukotduma (habeas corpus) kaba tuklar ia ka jingshah set phatok jong u Omar Abdullah hapoh ka PSA bad ia kane ka kam dei ban bishar ha kane ka taiew .
Hynrei ym don jingkhang ia ki kynthei ban rung shapoh ka tempi .
Sagittarius : Ka jingim longiing longsem kan long kaba suk .
Ka BJP ka la khang ia ka Thakur ban leit sha ka jingialang jong ka Parliament ha kane ka dorbar Parliament kaba mynta bad ka la weng noh ia ka na ka komiti ai jingmut halor ka kam iada ri .
Ka CBI ka shim ia ka jingtohkit halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha jong u Pollachi
To ai ba ka para jong nga kan shet ia ki jingbam sdang lashai .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia la u khun ban thrang bad ban ym shu shongthait tang ha ka jingiakop rat .
Ki pulit ki la ioh kurup 30 tylli ki kali na ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Minimum wage ym duna ia ka Rs 18000 shi bnai na ka bynta baroh ki nongtrei .
Ka don sa kawei pat ka dorkhas kaba khot ia u myntri ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan bad ia ka sorkar ban iada bad pyllait ia ka Rimsha Masih .
Ka kompeni ka dang trei ban pyniar ia ka network jong ka jingdie bad ka kam ha ka ri .
Balei kine kiei kiei ki ju jia ha nga ?
Ka Hyundai Creta 2018 Sdang Khmih lynti Ban Pyllait Shen
Kaei ka lamler kaba paw kaba la kren da ki nongialam niam ha kine ki sngi ?
La synran ia u da uwei u khynnah shynrang .
Hynrei ki jingiathuhkhana ki kren ruh shaphang ki kam syiem , ki jingthoh bakhuid bad ka akor , kiba paw ha ki jingkylli bad ki jubab jong u Vikramaditya bad u Vetala ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingiathuhkhana .
Lada phi la ïasyllok bad ka balang Khristan la katto katne por , phi lah ban ïohi ba don ki phang kiba la ïakren bunsien .
Ka Board jong ka jinghikai skul Haryana ka la shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ki skul sorkar .
Balei u Rahul Gandhi um lah ban leit jngoh ia ka temple ne ka jaka mane ?
Ym ju khot ia ka jingiakhih jong ki nongrep ba ka don ka jingthmu sain pyrthei : Amit Shah .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip .
Ia ki 25 ngut ki nongaplai kiba bha tam la jied katkum ka jinglah na ka bynta kane ka jingtreikam .
Kane ka ain kam khang ia u Muslim ban aplai ban long nong India .
Ki nongdie marbam ki die ia ki jain ha ki jaka bapher bapher hadien ba ki la thied ia kine na ki iew die marbam ha Keraniganj bad Kaliganj .
Ka jingrung mawkordor ha ka duriaw Persian
U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan ha kaba khatduh u la lah ban pyniar ia ka tnad jong u ha ka taiew ba la dep , kata hadien lai bnai tam ba u la thaw ia ka sorkar ha Madhya Pradesh .
Ki Pub . 872, 786 9. 8 7 . 4 3 . 4 0 . 4
U Lloyd George uwei na ki Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kawei ka miaw .
Bigg Boss 14 : Ka Nora Fatehi ka pynmeh ding ia ka stage ha ka por ba u Salman Khan u pynithuh ia ki 3 ngut ki nongiakhun wild card
Namarkata u la poi sha ka kyrdan Chiranjeevi kaba mut uta uba khlem iap .
Ïa kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Dr AK Das u president ka Jagannath Seva Samiti Joda .
Nalor kata , ki bus skul ki don na ka bynta ki khynnah skul na ka bynta ki shnong ba marjan .
Lyngba U Jisu Khrist U Jehobah un pynim ia kiba jemnud na ka pop , ka jingpang bad ka jingiap . Kiba myntoi kin im junom !
Kaei kaei ka la jia, Mr Holmes . Kaei re kaei . . . Ka bym ju long bad . . .
Kane ka jaka buh jingthoh ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh kaba rim tam ha South America .
Nga kyrpad ia ki sorkar jong ki ri baroh ban thaw jingmut paidbah ha la ka jong ka jong ka ri pyrshah ia kane ka jingpyniap paidbah kaba shyrkhei ha Bangladesh .
JEE Main 2020 admit card : Ka exam la buh ban pynlong naduh ka 6 tarik u Jymmang haduh ka 11 tarik u Jymmang .
Hadien kane ki dkhot jong ka seng ki la ia tyngkhuh bad ki pulit katba ki dang iaid sha ka Parliament House .
Ka juk Buddhist katkum ka jingnang jingstad jong ki Buddhist , ka jingbym nang thoh nang tar ka dei ka pop bad ka jingioh ia ka jingnang jingstad ka dei tang ka lad ban ioh jingpynim .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Shahid Kapoor bad ka Illeana Dcruz .
Hooid . Kaei kaba don ?
Nga kyntu ia baroh ki nongtrei cyber jong ka pyrthei ban pynmih ia ka sur jong phi pyrshah ia ki jingshah thombor ha iing ha sem jong ki shnong jong phi bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bun halor kane ka sobjek .
Ryngkat ngi la ieng , ryngkat ngi la hap .
TO . Kumta uwei u briew u leit thied sikret .
La khmih lynti ba kiba haïing hasem bad ki nongwan jong ka nongleitkurim kin wan na Mauritius bad UK .
U Salman Khan un pynlong ia kane ka show ha ka sien kaba hynriew .
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ki light ha surok , ki surok bad ki um , ki jingeh ha ka jaka ieng kali , ki jingpynthut , ki jingeh kiba iadei bad ka jingiarap pisa bad kiwei kiwei ki jingeh yn sa pynbeit ha ka drive .
" U Basiji Sabz u thoh shaphang ka jingpyllait ka Khazali : " " Iaroh ia U Blei ."
Ka Kerala ka kyrdan ba ha khlieh duh ka dei namar ka jingtreikam kaba kham bha jong ka ha kaba ai ia ka koit ka khiah kaba bha , pynduna ia ka jingkyrduh , pynurlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ai jinghikai kaba bha .
Ki shipai kiba thymmai ki la wan tuid , bad u Nana Sahib u la pynlong ia lade ban lyngkot halor u pud u sam .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long ka jingsdang jong ka jingpyrshang kaba la pynlong ha kaba kut ban thaw ia ka pen .
Ka Congress kan sei ruh ia u kyrtong uba khlain na kane ka shuki .
Kawei na ki para kynthei jong u ka Poonam Dubey , ka dei ka nongshna dur ha ka kam ak phlim .
" Haba kren ha ka rally ha Kathua u PM Modi u la ong " " Phi la pynshisha ia ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka India ha ka bynta kaba nyngkong ".
Ka report jong ka Commission kaba la pynmih ha u May 1930 la kyntait da baroh ki seng sain pyrthei .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jaka jong ki pulit ka Kundarki ha Husainpur .
Ki prokram kiba kum kine la pynwandur ha ki nongbah kiba heh jong ka US .
Ka jingmih na ka kam thymmai ka la kiew haduh kumba 8 percent .
Ka Asian Paints , ka TCS bad ka HCL Tech ki dei napdeng kiba la ïoh kamai , ki la kiew haduh 2 tylli . 43 na ka shispah .
Na ka bynta kiba bun ki Arab , kata ka sngi ka la pyni ia ka jingkylla ha ka jingsngew iwei ia iwei pat .
Hynrei balei leit phatok ?
Iap U Fan U Yash jong ka KGF star Hadien ba U la thang ialade namar ba um lah ban ai khublei ia une u aktor ha ka sngi kha jong u
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , ki protein kiba don ki rong bapher bapher ki ker sawdong ia ka jaka ba pynlong ia ka jingkylla .
Ban phah ne pdiang pisa lyngba ka WhatsApp Pay donkam nyngkong eh ban don ka bank account bad ka debit card .
La kyntu ia phi ban sah ha iing lymda donkam ban leit shabar .
Ka longiing jong ka ka mut baroh ia ka .
10 Ban ïarap ïa ngi ban ïakhun ïa ka jingim ha kine ki sngi ba khatduh , U Jehobah u la ai ha ngi ïa ka jinglong ba kynja mynsiem kaba jyrngam shisha .
Kata kan long kaba lah tang lada u khynnah u don ha ka iing kaba biang .
U siat ia u nongtrei desk ha kawei ka sngi , u iaid beit ha ka sngi kaba bud bad u siat ia u colonel shipai uba la shongthait .
Ha ka 28 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap paidbah ha ka shnong Baman jong ka Nandigram upazila bad pyniap ia 157 ngut ki briew .
U Raj Kumar bad u Vishal ki la noh synñiang 44 bad 18 ron .
Ki jingpyniap briew na ka bynta ka burom : Ka ain thymmai ka long kaba donkam .
Bunsien u don san ne hynriew tylli ki jingpynkylla ba la buh ha khmat jong u ban ianujor .
Sngewbha ioh ar tylli ki kopi jong ka ain kaba thylli ha ka tiar kaba lah ban ia kren .
Ka ri ka wan nyngkong , ka pisa ka wan kaba ar .
U la ong ba ka Red Cross ha ka histori jong ka kaba la 150 snem ka la bat ia ki nongrim ba kongsan jong ka longbriew manbriew , ka jingbym don liang , ka jinglong shiliang khmat , ka jinglaitluid , ka jingshakri mon sngewbha , ka jingiatylli bad ka jinglong kyllum .
Nga la iohi ia ka ha ka sekon ba phi hire ia nga , bad .
Ngi don hangne ​​ban sah .
Ha Haryana ar tylli ki rel Special Shramik ki la mih sha Araria bad Katihar ha Bihar ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ka jaka ban shna ïa ki alternator na ka bynta ki rel diesel kiba heh bor kulai ha Vidisha ha Madhya Pradesh ruh ka don ha ki kot .
Ym don ei ei kaba la duh wat mynta ruh .
Hynrei dang shen ka iew ka la ai ka jingkylla .
Ka Rupee ka hiar 24 paise pyrshah ia ka dollar America hadien ba ka Fed ka la pynduna ia ka dor
Ka Bharat Road Network ka die ia ka projek surok jong ka Odisha .
" U la bynrap ruh , " " Ka India kam shym la ap ba ka jingeh kan nang jur , hynrei tang shu mih ka jingeh ngi la pyrshang ban pynsangeh ia ka da kaba shim ia ki rai kiba stet ."
Ki nongpyniaid ki dei ban pyrkhat bha ia kane .
Hynrei kynsan kynsan baroh ki la kylla .
Ka Ducati XDiavel S ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam kaba long Rs 18, 000 .
Ka sorkar kan leh ia ka kam jong ka bad ngi ruh ngin leh ia la ka jong .
Kaei ka jingkylli kaba lah ban kylli ban sdang ia ka jingiakren ?
Ka Nikki Haley ka la kynnoh ia ka New York Times ba ka la pynmih ia ka khubor kaba bakla .
Hynrei baroh , kumba ka paw kim long kiba bha .
Halor kine ki kam bad ki jinglong phi lah ban shim rai shaphang ka kam jong phi ha ka rukom kaba dei ?
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar bapher bapher jong katei ka thaiñ .
Kumno ngin im kumne ?
Ka ophis jong ka State Medical Examiners ka la pynthikna ba ki daw jong ka jingiap jong baroh saw ngut kiba ha iing ha sem ki dei na ka jingshah siat suloi , ki la ong .
Ka tyllong : Meals Under Siege ka sla Facebook
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingpluh ha ki jaka ba bun briew palat ha Delhi .
Hato Ngan ioh ia ka jingpang Cancer ha ka sniehdoh ?
Ki nongialam kiba stad ki lap ba katno ka long kaba eh ban tehlakam ia u politishian ha ka thain bad ia ka jinglah jong u ban pynmih ia ka jingsngew .
Ki nongtrei bank jong baroh ki kyrdan kin sangeh treikam ha ka 26 tarik December .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka skhim lah ban ioh hangne ​​.
Ka Safety Audit jong ki dam , ki barrage bad ki jingkieng kiba kongsan , kaba la sdang ha u snem 2017 la pyndep ha une u snem .
Ngim long kum u Narendra Modi , ngim ju dem khrup ha ki lehnoh .
U nongïalam ba la rim jong ka seng Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u V Kishore Chandra Deo dang shen u la rung sha ka TDP .
Hato phi tip balei bad kumno u lum bajrong tarn jong ka pyrthei u ioh ia ka kyrteng Mount Everest ?
Ka Iulia Vantur kaba la kynnoh ba ka dei ka samla jong u Salman Khan kaba dei ka samla Romania kaba la plie ia ki khubor hamsaia jong ka jingshongkurim jong ka bad u Salman Khan .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Comilla Medical College Hospital .
Ha kawei pat ka liang ka liang pynngat ka la ujor ban pynskhem ia ka jingpynshitom bad ban pynbna jingpynshitom halor ki hynriew tylli kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Ka jingkylla biang sha ka kriket kam shym la long kaba eh satia .
7 Ha Mano Phi Lah ban Ai ïa ka Tract ?
Ka jingdon jong ki jaka buh um baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 16 . 52 BCM kaba long 53 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Nalor ka jingpynhiar dor ia ka umphniang , ka India kan ioh jingmyntoi ruh na ka jingsuk ban ioh ia ka umphniang Iran .
" Ka kyrteng " " cascading " " ka wan na ka scheme ba buh hakhmat eh ban tip kano ka style rule kaba treikam lada palat ia kawei ka rule ka iahap bad kawei ka element . "
U nongthoh Gospel u Mathaios u iathuh : Hadien ba la pynbaptis U Jisu u la mih noh mardor na ka um . bad , peit !
Lano phi sdang ban thoh poitri serious ?
La pyndonkam ia ka da ka Exynos processor ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Kane kam dei ka Miqat kumta kam dei kaba donkam ban phong Ihram hangne ​​.
Ka India ka don lai ngut ki nongïalehkai kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka kynhun Test jong ka , hynrei nga thikna ba ngan pyrkhat ïa u Kuldeep .
Ki dkhot jong ka seng ki la ong ba ia ka pisa kaba yn sa ioh na ka jingpynkhuid boot yn phah sha ka Sorkar Punjab ban pyndap ia ka pla tyngka jong ki kaba thylli .
Ki kolshor ba kyrpang kiba ki thaw hapoh kum kine ki jinglong la jan man ka por la pynbeit da ka khyndew , ka suinbneng bad ki briew kiba ki pyndem .
Hynrei nga sngewsih ia ka iing ka sem jong nga .
Ka India ka la pynliem ïa ka Bangladesh da 6 wiket .
Ka mut ruh ban long ki nongshalan marbam kiba heh tam ia ki mar kiba ngi wanrah mynta .
Hynrei ka dang plie ia ka kot .
Kaei kaba phi iohi ha ka jingphohsniew jong phi ?
Kane kam dei ka por ban shim ia kum kane ka rai .
Ka jingtrei ba phylla jong ka ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrdan doktor na ka skulbah Mumbai .
Ka Aschanska Villa ka dei ka iing kaba la buh kyrteng ha Umea ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sweden .
Ki jaka ïakynduh jong ka jingthoh blog bad ka kam thoh khubor ki long kiba bun bad kiba pher ha El Salvador .
Ka ri khlaw Thar ka don ka bynta kaba kongsan ban khring ia ki Iyer ba sngem na shatei lam mihngi ha ka por lyiur .
Ka Central Bureau of Investigation ka la register mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav , ka tnga jong u , u khun jong u bad ruh saw ngut kiwei pat .
Kum ka jingmih , ka lah ban buh jingma ia ka koit ka khiah jong kiba leh sting , wat ia ka jingim jong u .
Pyndap ia ki almond ha ka jingbam ba man ka por jong phi ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
U la ong ba 90 percent na ki jaka pateng jong ki Sikh ki don ha Pakistan .
" Ka la shah sumar ha hospital katkum ka kyndon jong ka jylla , " " U District Magistrate u Ashish Srivastava u la iathuh ha ka ANI ."
Ha India , kumba long ha kylleng ka pyrthei , ki skulbah naduh mynbarim ki la long ka lad kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar kiba don ki jingangnud bym long katkum ka synshar paidbah .
Ka Amma ka la iam da ki ummat
IIFA 2017 : U Shahid Kapoor , u Alia Bhatt u la ioh ia ka khusnam Best Actor .
Yn iohi ia ka Disha ba kan leh ia ka bynta kum ka nongdro trapeze ha ka jingpyniaid jong u Ali Abbas Zafar .
Ka la long kaba hakhmat eh ha ki 3 tylli kiwei pat .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka kam jong ka longiing jong nga .
Ngi kwah ia ka Bengal kaba iatylli .
Balei phim iathuh haba nga khot ?
Ka kot ka shim ia ki jingpyni ia ki jingialang paidbah jong ki President 330 tylli ha kylleng ka ri ha kane ka por .
Ym don jingkhuslai wat lada ngam jop .
Ka ri ka sakhi ia ka jingpynmih marbam kaba la antad ba kan long 284 tylli . 83 million ton .
Palat 700 tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok da ki kynta .
Ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ki long 471 ngut .
U Modi u dei u myntri rangbah naduh u snem 2001 haduh 2014 .
" Lada jied biang ia ka Jayalalithaa sha ka bor , wat U Blei ruh um lah ban pynim ia ka Tamil Nadu ," u aktor u la ong ha kata ka por .
Pynhiar ban pyni ia ka histori .
Ngi ioh mynsiem ruh da kaba tip ba kane ka kyrdan jong ka jinghikai jong ngi kan sa kut noh ha kawei ka sngi .
Nga kwah ban aiti ia kane ka thong sha ki paralok jong nga .
Kharar : U kyrtong ka Congress u Jagmohan Singh Kang u la pynlong ïa ka prokram ïakynduh paidbah ha Kharar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingleh ban phet na ka jingkhaii da ka dollar .
Kawei ka kynthei ka don napdeng ki lai ngut kiba la shah pyniap .
Ka Nasa ka ong ba 1, 284 tylli ki planet thymmai ki la lap da u Kepler telescope .
Ka mat kaba la pynsngewkhia ka long ba ym shym la don ka jingsiew khajna ne ka rukom pyniaid hapoh ka jingtyrwa iing .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher .
Ki jinglong jingman ki lah ban long kiba biang bha na ka bynta ban nang kiew shuh shuh jong ka jinghap slap jong ka Southwest Monsoon sha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra , Telangana Coastal Andhra Pradesh ha ki 48 kynta ban wan , la bynrap .
Kumjuh ruh u Maulana Saad un shem jingeh ban pyllait ialade na ka jingkitkhlieh hapoh ka jingbakla jong ka fact exception katkum ka kyndon 79 jong ka IPC .
Baroh ki peit ia ka kriket , bad ka don shibun ki khlur .
Nga wan ha ka lig jong phi .
Uwei u nongpyndonkam Instagram u la buh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad na ka bynta une u aktor hapoh ka dur jong u .
Ka Nadia ka la shongkurim bad u actor u Monir Khan Shimul naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 u Naiwieng .
Ha China ki jingkyrduh ki la long ka jingeh kaba dang iai bteng la bun hajar snem .
Katno sien dei ban leh kumne khnang ba shabar jong ka iing kan don ka dur kaba donburom ?
Pule ruh : Ka Samsung kan pynthymmai ia ka Galaxy J da 4 tylli ki Smartphone ha India
Katei ka briew ka dei ka Devinder Kaur kaba dei ka kurim jong u Gurnam Singh uba shong ba sah ha Sirhind .
Ka Congress ka jop tang 44 tylli ki seat .
La pynlong ruh ia ka jingiakren round halor ka phang Ka jingma ia ka mariang bad ia ki briew da kaba dih duma bad pyndonkam ia ki mar duma .
Ka sniehdoh ka pynbiang ia ka snam , bad ka jingbam ia u khunlung .
U la ong ba ka jingbei tyngka kaba khlem pat ju don ha kaba thaw ia ki jingtei bad ki jingpyniasoh kiba mynta ha ka ri India .
Ka Nifty ka la kut ha ka 10, 498 bad hiar da 168 poiñ.
Nga la bthei ia ka , ym dei ?
Ia ka jingwad bniah ha duriaw la leh da ki tiar tih maw kiba iaid lyngba .
Sngewbha sei ia ki laptop bad mobile jong phi bad buh ha kane ka tray .
U nongbishar u la rai shuh shuh ba baroh ar kine ki jingpynshitom kin iaid ryngkat .
U la shim khia ia ka kolshor bad ka mariang kaba la pynwan dur ia ka jingpyrkhat jong ki nongsngap jong u .
Ka mut shibun , u la thoh ha ka tweet .
ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat ym tang ba yn ialap hynrei yn leh ruh ?
Ive iakren bad u shaphang kane .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill ki kylla long kum ka jingkulmar ha Assam
Kan sa pyllait ha u bnai December 2019.
Ki die doh ha kane ka dukan .
Wat la kine ki hall kim da long kiba la shna bha hynrei ki long kiba itynnad , kiba lah ban treikam bad kiba suk .
8 tylli ki hospital ki ioh ia ka empanel ha ka shisngi
Hooid namar kata kam shym la long ka jingshisha .
Katno kane ka long ka jingpynshlur kaba bha ban buh nyngkong ia ka Hima ha ka jingim jong ngi hi mynta ! Mathaios 6 : 33 .
Ka jingdon jong ki nongpang covid ka nang kiew ryngkat bad ka jingbun ki like ha ka ri .
Ha kane pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la khleh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ba ka India ka buh jingmut bha ïa ka jingïadei jong ka bad ka Iran .
Nga phla ia ka jingbakla jong nga , u la ong .
Ngam kwah ban kren halor kata .
Hadien katto katne por , phin shem ba ki jingkynmaw ki wanrah ia ka jingkmen .
La buh ia ka lynti ha ka snem 1930 , bad la pynjlan shaphang mihngi ha ka snem 1972 .
U la ong ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki surok , ban pynduna ia ka jingbun ki kali bad ban wanrah ia kiwei pat ki lad pynmih umphniang na ka bynta ka kam kit jingkit .
Hynnin ka miet u la leh ia kane .
Ka dorbar kan kut hadien ba la pdiang ia ka jingai khublei halor ka jingkren jong ki Lat .
La ai kyrteng ia ka duriaw Caribbean na ka bynta kine ki briew .
U la wanrah ia ka rukom thymmai ha ka jingrwai da kaba pyniasoh lang ia ki sur jingrwai tynrai bad ki jingrwai Bangla ba mynta .
Bad ngi la ithuh bha ia u .
Ngi la pynpoi palat 6 , 300 ngut ki shipai .
Katba ngi pyndep ïa ka jingbthah jong U Jisu kaba la thoh ha Mathaios 28 : 19 , 20 bad ïalam ïa kiba thymmai sha ka seng U Jehobah , ki ïoh jingmyntoi na ka jingshah hikai hapoh ka balang hi .
Ha Nagpur lai ngut ki nongtrei samla ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Kumta , baroh ki ong ba ym ha ka phyllaw jong nga .
Ka kjat jong nga ka la bat ia ki lynti jong u , nga la sumar ia ka lynti jong u bad ngam shym la kynran dien .
Ka thup jong ki kali ba sngewtynnad ba u Rohit Shetty u la long trai ki kynthup ïa ka Ford Mustang , Range Rover Sport , Maserati GranTurismo Sport bad kiwei kiwei .
Ha Punjab ha kaba la tip ba ka congress kan jop ha ka elekshon , u Rahul u la buh jingeh ia u Captain Amarinder Singh da kaba wanrah ia u Navjot Singh Sidhu .
Ka ri kam lah ban long kaba la pynkupbor .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA BRITAIN
Ka la jia kum ka nongleit jingleit ha Israel bad Kuwait .
Kaei ka jait jingkohnguh kaba U Jehobah u dawa bad kumno ngi tip ba kum kata ka jingkohnguh ka long kaba lah ?
U Premier Wenjiabao u la poi sha ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor ban ialam ia ka jingpyllait im da kaba ong ba ka jinglong jingman ka long kaba jur bha .
Ka kot kaba pawnam tam jong u ka long Ki 7 tylli ki jinglong jong ki briew kiba treikam bha .
Ki briew kiba sahdien ha ka ioh ka kot ruh ki dei na ka kyrdan Atraf .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw kaba la pynlong ia ki ban phet krad na ka iing ri khunswet .
Nga ju sngew ba nga lah ban leh kham bha .
Hynrei wat nym long kiba sngewskhem lypa haba phi ai ia kane ka jingbishar .
Ka aiom lyiur ka pawnam na ka bynta ka jingkhriat bad jingkhriat jong ka .
Nalor ka Babbar Khalsa kiwei pat ki ar tylli ki seng Sikh kiba la shah buh ha ka thup jong ki kynhun lehnoh ki long ka Babbar Khalsa International bad ka International Sikh Youth Federation .
Ki pulit jong ka Bangladesh , ki shipai bad ki tnad wad bniah ki la trei shitom bha ban teh lakam , ban pyniakhlad bad ban pynduh ia ka jingma .
Phi lah ban ialam ia uno uno uba phi sngewbha : dei U Blei uba ialam ia uno uno uba U mon . U tip bha ia kito ki ban pdiang ia ka jingpyniaid .
Ka la don ka thma ktien kaba man ka por hapdeng ka sorkar pdeng bad ka AAP halor jong ka .
Ka la jop arsien ia ka khusnam Csar na ka bynta ka nongak ba bha tam bad ka la shah jied na ka bynta kane haduh 16 sien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha US ruh kumjuh .
Ka bynta jong ka met kaba pyllun bad kaba paw shabar . Ki lobes ki dei ki bynta jong ki snier .
Ki pulit ki la register ia ka case runar bad ki la sdang ban wad ia ki nongleh bymman .
Ka jingiap ka lah ban kiew shuh shuh namar ki don ki briew kiba la jah rngai , ong ka Syrian Observatory for Human Rights .
Katba ki nang jan sha u lain ba kut , ia u cougar la pynhap halor u ice uba rit bad u hap ha ka um kaba don shapoh .
Namar ba ka dei ka bynta kaba shiphew bad u nombar shiphew bunsien u pyni ia ka jinglong ba pura jong ka pyrthei ha ka Baibl , hato ka bynta kaba shiphew ka pyni ia ka jingai jong ngi ia baroh sha U Jehobah ?
Ka diesel ka shong dor 75 tyngka . 36 shi litar ka jingkiew kaba 44 paise .
Ngi kwah ban ieng hajan kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba kwah ban leh bha .
Hynrei tang khyndiat eh kiba lah ban ithuh ia ki jingma kiba ki khynnah ki iakynduh ynda ki la poi ha dukan .
Ban pyndep ïa ka kam ïalap kaba kongsan jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah mynta ruh ki shaniah ha U Blei . Ki nongpyrshah ki pyrshang ban khanglad ia kane ka kam da kaba rkhie bein .
" Yn sa shim ia ka rai kaba khatduh shen ," " la ong u Mittal . "
U la ioh ruh ia ka kam kaba thymmai .
Ka um ka la tuid wat halor ka kynroh .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ruh ïa ki seng karkhana ba pawnam kiba la ïateh kular ban hikai bad ki katto katne ki samla pule kiba la pyndep ïa ka jingpule ha ki bynta ba kongsan kata ka IT ITes , ki lad pathai khubor bad ka BFSI .
Ka BHEl ka dei ka kompeni kaba heh tam ban shna ia ki Power Transformer ha ri India .
Ka jingpang kam dei namar ka dohnud .
Ia ka pisa jong ka imlang sahlang la pdiang ha baroh ar ki jaka .
Klad noh ka CM barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ha ka rta kaba 81 snem ka rta.
La lap ia ka tiar pynrung audio kaba thymmai :
U Kejriwal u khot ia u agent jong ka BJP ia ki pulit Delhi halor ka jingshah thombor jong u Ramjas
Ka eriong ka long kaba jur haduh katta katta ba ym lah ban iohi ia ka sngi ha ka sngi bad ia ki khlur ha ka por miet .
Don kiba don ka jingshit , kiwei pat ki sniew snam .
20 Klur la mang na ka bynta ban pyntreikam ia ka Programme Pynroi Kyrpang .
Ka khring ia ka kuna kaba tang Rs 200 .
Ki pulit ki la rah ia ka met sha kawei ka jaka sumar .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam dei ka jingshisha .
Ia kane ka phlim ba la pyniaid da u Karthik Subbaraj la pynmih da ka Y Not Studios bad ia ka jingrwai la thaw da u Santhosh Narayanan .
Kumta , hato yn pynkylla ia ki kyrteng jong ki ?
U PM Modi bad u Xi Jinping jong ka China ha ka jingiakren bym thikna .
Ki jingkylla ha ka epigenetic ki thew ia ki jingpynkylla kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka genome ki bym don jingktah ia ka jingkylla ha ka jingbud ryntih jong ki nucleotide .
Hynrei ki lah ban aiti sngap jar ia la ki jong ki jingduwai sha U Blei .
U tip ba ha ka por ba jngai , ka por ba shipor jong ka jingsngewsih bad jingjynjar kan don ka jingmih kaba myntoi .
U la pynmih ia ka tiar kaba heh bad u la buh ia ka ha ka miej .
Peit ia u shabi ba kongsan jong ka jingkmen jong ngi ha la ki jong ki kti .
" U Pratt u la batai kumno ha kaba sdang la iathuh ia u ha ka jingpyrshang ba nyngkong eh jong u na ka bynta ka bynta jong u Hatteberg ba u " " heh palat " " ."
14 tylli ki run ki wan na ka over .
Kham mynshwa u MLA ka SAD u Sarwan Singh Phillaur u la kylla sha ka liangpyrshah hadien ba u la shah kyntait tiket .
Katkum ka jingong ka tnad IT , kane ka sienjam kan iada ia ka jingmyntoi jong ki klur ngut ki nongpyndonkam mobile jong ka ri India .
Mynta ka dang shah sumar .
Nga la tip ba ka jingtrei kti ka long kaba sniew shisha .
Wat ap haduh ba phin da sngew thngan .
Ki kynhun jong ki consonant jong ka jait CC ki mih tang ha ki jaka ba sdang bad ba pdeng .
Ka lah ruh ban ioh ia ki dur bad ki video jong u .
Ka kyntien jong u Morsis ka la shah pynshitom ha ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad ka jingleh donbor ha ka ri kaba la don ka jingïapher kaba jur bha kaba la pynlong ïa u ban shah beh noh da ki shipai kiba donbor .
Ka phlim Jolly LLB 2 ka dei ka sequel jong ka phlim kaba la mih ha u snem 2013 kaba la ak da u Arshad Warsi .
Ka khyndew jong ka Ganges ka long kaba jylliew hynrei kiwei pat ki dewbilat ki long t .
Ka don ruh 2GB ka RAM .
ka thup jong ki dur ba la shim da ki katto katne ki nong Pakistan .
Ki nongshna ia ki network kompiwtor kiba mynshuwa ki pyndonkam ia ka internet kum ka noun bad kum ka verb ha ka dur lyngkot jong ka internet lane ka internet , kaba mut ia ki network kompiwtor kiba pyniasoh iwei ia iwei pat .
Mynjur U Chiranjeevi ia ka Projek Tourism ha Kerala
U la khot ban pynjur ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ki nongsait jain kiba trei shitom jong ka Abidjan .
" Ka hukum ka la kdew ba la pynkynriah ia ka na kawei ka phatok ba rit ha Maulana Azad Road sha " " Fairview Gupkar Road " " kaba dei ka jaka sah ba pura jong ka . "
Ha ka jingiadei bad kane , ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , baroh ki synran U Jisu kiba don hangta , shynrang bad kynthei , ki la iasoh lang ban iathuh ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei .
Hynrei ka liang synshar kam shim ia kano kano ka lad .
La thaw ia ka komiti ha ka Dept .
Katba ka Jammu Kashmir bad ka East Rajasthan ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba palat , ki ïew Andaman bad Nicobar ki la ïoh ïa ka jinghap slap hapoh ka kyrdan kaba heh palat .
Ki tnad tohkit ki la kynnoh ba u khun jong u Chidambaram u Karti u la ioh pisa ha katei ka kam .
Ki nongleh kam sniew ki la tieng bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka dei shaphang ka jingsngewbha ia ki sur ba rit paid .
" Wat pynthut ia nga, nga maham ia phi . " " "
Ki dkhot ka liangpyrshah ruh ki la rah ia kane ka mat ha Assembly bad Parliament .
Ka Bhima Koregaon ka la kylla long ka jaka ban pynskhem biang ia ka jinglong Dalit .
Ar tylli ki prokram pynsngewthuh shaphang ka jingshngain la pynlong man la u bnai ha ka jaka shna hi .
Haba ngi iakynduh bad ka jingkylli iano ban pynsngewbha , kiei kiei kiba lah ban iarap ia ngi ban shim ia ka rai kaba dei ?
" Upendra Kushwaha un long u CM lada kane ka jingiateh lok kan ioh ia ka jingkyrkhu na ki paidbah ka Bihar ha ka elekshon," ka la ong. "
Ym don jingialeh hapdeng jong ngi .
Kata ka long kawei kaba nga la nang da ka jingshemphang .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba sniew .
Ka jaka pynmih bording ka pynmih ia ka bor ding kaba thikna bad ka treikam ha kawei ka voltage .
U kpa jong u u la khlad noh ha ka 3 tarik u Jymmang , 1903 .
5 U Sakhaios u la long u rangbah nongkhrong khajna uba la riewspah da kaba shim pisa .
U Ahan Shetty u dang pynkhreh na ka bynta ki jinglehkai kiba heh ha ka RX 100 kaba la shna biang.
Ka kyrwoh ba la ai da ka MP Pragya Thakur ka long kaba dei ban pynrem .
Katba u Kain ruh u la wad ia ka jingkyrkhu bad jingsngewbha jong U Blei , da kaba pynkhreh ia ka jingainguh na ki jingthung jong u .
Ha kane ka rukom ka Pakistan ka pynlong ia ki kam lehnoh kum ka bynta jong ka polisi jong ka Jylla , u la bynrap .
Ka NCB ka la buh ar tylli ki zone ba pura ha Chandigarh bad Amritsar ha kaba ki nongtrei ki don haduh 110 ngut mynta .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ngat ha ka jingpang Cancer ki long u Irrfan Khan , ka Manisha Koirala , ka Yuvraj Singh bad ka Mumtaz nalor kiwei pat .
U Rajasekharan u dei u president barim jong ka Bharatiya Janata Party Party unit .
Ka dei ka khun jong u Ramn Gutirrez bad ka Carmen Alonso .
Mynta u dei u nongialehkai kriket uba la burom bha .
Ka India pyrshah ïa ka South Africa : Haba ka jingkem jong u David Miller ka la pynkyndit ïa u Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli .
bad Uta uba long ki bneng bad ka khyndew . U Blei U long U Nongsakhi ia kiei kiei baroh .
Ha ka elekshon 2016 u Rathin Ghosh na ka Trinamool Congress u la pynliem ïa u nongiakhun ba jan eh jong u u Tapas Majumdar jong ka Indian National Congress u kyrtong synrop .
Ki thikna ba kin ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ia ka met jong ka jingtip jong ngi kaba la don lypa ha ka liang ka Indology .
U PM Narendra Modi bad u Amit Shah ki ai khublei ia ki paralok bad ki myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingshakri ia ka jaitbynriew
Mynta u hikai shaphang ka jingpyniaid kam ha ka XLRI , ka Xavier Institute of Management ha Jamshedpur .
Ka unit patron ka Rakha Ram Verma ka la pyniaid ia kane ka sngi bad u president barim ka municipal council u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Dei ha kane ka por ba ngi la leit sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong ngi .
Ka Livni ka la pyllait ia ngi na kane .
Ka kynhun thymmai ka la ioh tang ki jingpynkylla kiba rit ha ka draft ba mynshuwa jong ka jingiateh .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah jur ia ka rep ka riang ha Odisha ha kaba ka rep ka riang ka long kaba bun eh da ki nongrep kiba don ka jaka kaba duna ia ka ar hectare .
Ha kane ka lympung kan sakhi ïa ka jingïashim bynta jong palat 850 ngut ki nongïalehkai na kylleng ka ri India .
U la leit ban pyndep ia ka master jong u na ka Indian Institute of Technology ha Kanpur .
Ka jingshetkylla jong u ia U Jisu kumta ka la long ka jingjop halor ka pyrthei kaba kwah ia ki mar ki mata .
Ka liang kadiang : Katba dang trei circuit ha Australia .
U PM Modi u pynthikna ia ki paidbah ka Assam ' Ym don ba lah ban knieh ia ka hok jong phi ' .
Ka long kaei kaei kaba lah ban iohi .
Hynrei U Jehobah u la dawa ruh ïa u Job ban leh ei ei . Kaei kata ?
Hynrei ym shym la don ka jingpynjem ia ka jingkynthoh .
Peit , ngi la shu rah ia ka 1 . Hynrei ha ka jingshisha , ngi la kit 100 , namar ngi buh ia u 1 ha ka jaka jong ki spah .
Ka kam jong ki tnga jong nga ka la shim ia u shibun , kumta ka jingpynsan ia ki khun ka la kylla long ka jingkitkhlieh jong nga , bad nga la duh jingshaniah .
U nongthoh khubor jong ka Saudi bad u nongnoh synniang jong ka Washington Post u Khashoggi u la jah rngai ha ka 2 tarik u Lber hadien ba u la rung sha ka consulat ban shim ia ki kot ki sla na ka bynta ka jingshongkurim jong u kaban sa wan .
Pyni ia nga shano ka pynsngewsih ia phi .
U hero u tohkit ia ki katto katne ki jingpyniap briew .
Pynkhuid ia ki shniuh da ka um kaba rkhiang .
Ka NDA ka don 337 ngut ki MP ha Lok Sabbha bad 80 ngut ha Rajya Sabbha .
Lehse nga dei ban leit phai biang bad peit biang ia ka .
Nga ai khublei ia u Chandra Shekhar Azad uba shlur , uba la ioh ia ka jingsngewnguh jong ki nong India bym lah khein namar ka jingshlur jong u , ha ka sngi kha jong u , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ha kane ka por , ka jingleit jngoh baroh kawei ka la don ha tduh jong ka jingma .
Kiwei pat ki jingpang ki lah ban pynlong ia ka jingduna jong ki dak kti , hynrei ym kum ki , ka jingpang sniehdoh kam don jingktah ei ei .
U Mayank Shah u nongpyniaid ia ki mar jong ka Parle Products u ong : Ngim sngew ba ka Aliva ka buh jingma ia ki mar kum ka Monaco kaba dei kawei na ki brand ba khlain tam jong ngi .
4 Salt Lake Stadium , Kolkata .
Kum ka jingkynthoh , uwei na ki nongthoh Temple jong ki Jiw u Eleazar ben Hanania u la sangeh noh ia ki jingduwai bad ki jingknia na ka bynta u Patsha Roman ha ka Temple .
Ki phlim ba la pynmih hapoh kane ka lama ki dei kham bunsien bad ka iing ka sem jong u aktor u Manchu Mohan Babu .
Hynrei ki la shah pyllait da ka jamin .
Ia kane ka phlim la ring baroh kawei ha London .
Ka kynhun ka la ïoh ruh ïa ki khusnam ha ka kyrdan taluk , ka kyrdan district bad ka kyrdan jylla na ka bynta ki jingrwai bapher bapher jong ki .
High alert ha Ayodhya , ANI .
Ka party kan jop ha ka elekshon Vidhan Sabha 2017 , u la ong .
Ka jingïanujor ïa ka jingkhluit bad ka jingthew ïa ki jingkhleh ka long kawei na ki rukom ban pynskhem ïa ki mar kiba ïadei dur .
Nga la ap ia ka ban mih .
Hato ngi lah ne em ban iehnoh ia ka jingmane bleithaw kiba kum kita kiba hadien ba la pynngam ia ki ha ki wah ne ki pung ki kylla long ka jingma ia ka um bad ia ki jingthaw ba im kiba don ha ka ?
Ia ki tiket ba la pynphai yn die naduh ka 4 tarik u Jylliew haduh ka 8 tarik u Jylliew .
Haba bat ba u Lat ka Jylla C Vidyasagar Rao bad u Myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan ki la leit jngoh ia ka Hospital , u nongmudui u la ong ba kim shym la ai jingtip bniah halor ka jinglong ka koit ka khiah jong ka .
Nalor u Deputy Commissioner la don lang ha katei ka jingialang u Superintendent of Police u Bah Mohammad Akil bad ki SDM jong ka Ambala bad Naraingarh bad u magistrate jong ka sor .
Nga donkam ban iakren bad u Theo .
Kumta to ngan kren shai .
Ka jingkhot shongkurim pan vote ia u PM Modi kum ka jingai sngewbha
Ha kaba sdang u la don ka credit card kaba buh pud haduh 25 hajar tyngka bad ar tylli ki ram personal kiba long 50 hajar tyngka bad 1 tyngka . 5 lak
La iaroh ia ka namar ka jingak jong ka ha ka phlim .
Lada ngi pynleit jingmut ha ki jingkular jong U Blei na ka bynta ka lawei jong ki briew bad ha ki daw balei ba kita ki jingkular ki long kiba lah ban shaniah bad kiba thikna ngi weng noh ïa ki jingpyrkhat kiba sniew . Ki Philipi 4 : 8 .
Pyrkhat ia u Dabid u syiem Israel uba la kdew ha ka lynnong kaba nyngkong jong kane ka thup .
Ka NAOSC ka la mynjur ia ka jingtyrwa na ka Statoil da kawei ka sur , bad ka la ai jingmut ba ki nongshim bynta jong ka kin pdiang ia ka jingtyrwa .
Ka la iarap da kaba duna ki jingeh ha ka jingshim jaka bad duna ka jingkhapngiah ha surok Ashram .
Baroh ngi tip ia ka kyrteng u Zaheer Raihan lane u Alamgir Kabir .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka la wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong ki briew .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka pyni ia ka jingdonkam kaba khraw ban kyntiew ia ki sap ki phong ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot , khnang ba ka India kan long kaba lah ban iakhun ha kaba pynmih ia ki mar kiba bha .
Ka Kareena , u Saif , u Soha bad u Kunal lah ban iohi ba ki ia sngewbha ia ka lyiur ha ka dur .
Ka la bat ia ka bynta ba kongsan ha ka Felicity haduh lai tylli ki aiom bad ka la long ka nongwan kyrpang ha ka aiom kaba saw bad kaba khatduh jong ka .
La ong : ' Baroh ki ap . kumta ap . Hooid phin sa tip mano ba long ki paralok jong ka Lynti Even , bad kiba shah ialam ' .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ki pulit kin sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Da ki phew ngut ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka UGC ha ka taiew ba la dep da kaba dawa ba dei ban pynkhuid ia ka jingbym thikna halor ka eksamin bad ban pynmih ia ka jingpynbna .
Wat la katta ruh ki jingkhein baroh ki kham bha ban ia u bnai February 2010 .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingshah siat bad siat kuli jong ki shipai Pakistan ha shilynter jong ka LoC , la ong u heh ophisar jong ka tnad shipai .
Ha ka jingiakynduh bad u Hamid u Myntri Rangbahduh ka ri u la iakren halor ka jingpyniasoh , ka jingiatreilang ha ka roi ka par , nalor kiwei pat ki mat , u la ong .
La khmih lynti ba haduh 25 hajar ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingpyniaid .
Ka daw ka long .
U nongialam ba rangbah jong ka Delhi Congress u Walia ruh u la byrngem ban risain noh na ka party da kaba ong ba um sngewtynnad ia ka jingsam tiket na ka bynta ki civic poll .
Ki la donkti ha kino kino ki kam runar .
Ki lieng thma ki dei napdeng ki lieng pynjot missile kiba la pynïaid da ka teknoloji kiba tbit tam ha ka pyrthei .
U la ialehkai ha ka Test kaba 22 jong u .
Ka jinghiar ka la jia wat haba ki bank bad ki nongpyniaid pisa ki la pynjur ia ki jingpyrshang ban pyndap ia ki riewspah tam ha Asia .
Ka la don ruh ka jingshit .
Ka India ka la rai ban iashim bynta ha kane ka eksamin ha u snem 2021 .
Katba ka nongmudui kam shym la ujor FIR , la shim ia ki jingtip na ka lyngba ka phone , la ong ka tnad rel ha ka kyrwoh .
Hadien kata la pynkynriah ia ki sha ka jaka buh ia ki met iap jong ka Medical College Hospital .
Ka CAPM ka shim ba baroh ki nongshim bynta kiba treikam bad kiba lah ban long ki nongshim bynta kin pyrkhat ia baroh ki jingdon jingem jong ki bad pynbha ia kawei ka bynta .
Ka kynhun pdeng ka tohkit ia ki jingiap na ka jingpang khlam ha TN
U Artiste Sandeepan u la pyni ia ka jingrwai hadien ka jingiakren .
U Mr . Faruk Ngan set ia ki camera mynta .
U Bah Yoshihide Suga, u myntri rangbah jong ka kynhun myntri jong ka Japan, u la ong ba ki missile kim shym la poi sha ka jaka jong ka ne sha ka jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot bad kim shym la buh jingma ia ka jingshngain jong ka Japan .
Ka Air Marshal ka Padmavathy Bandopadhyay ka dei ka kynthei Air Marshal ba nyngkong jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka dang don ka jingdheng kali ha ki surok .
" " " Hynrei nga ong ha phi kiba sngap : ieit ia ki nongshun jong phi , to leh bha ia kita kiba shun ia phi . "
U Bah Ravi Kumar u ba dei u Superintendent jong ki pulit jong ka tnat Rel u la shah ai ha ka kam ba la bynrap kum u Commandant , First Battalion , ki pulit Haryana Armed Police ha ka nongbah Ambala .
U Police Commissioner u la phah ia kane ka mukotduma sha ka CIA ban tohkit .
Phi lah ban pynkylla ia ka rong jong ki ball jong phi , hynrei .
U Lat barim jong ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki sorkar ban pyniasoh lang ia ki bank jong ki paidbah , ha ka jingiakren bad ka The Economic Times .
" U nongiasaid ain jong ka Mallyas u Amit Desai u la kynthoh ha ka iingbishar ba ka jingshim ia ki jaka jong ka Mallyas hapoh ka FEOA ka long kum " " ka jingpynshitom iap kaba rem dor " " ia u klient jong u . "
Ha UP , 20 ngut ki la sheptieng ba ki la iap namar ba ka bos ka la iatyngkhuh bad ka trok , ka la bthei ha ka ding .
Hynrei ka jingkhang ia ka dukan wat ha ka por Diwali ka la pynmih ia ki jingkhuslai .
Hynrei na ka liang ki bor ba dei peit ki la ong ba la tyrwa 10 lak tyngka kum ka jingsiew bai lutksan hynrei ym don ba mih shakhmat ban dawa .
New Delhi , Sep 13 : U heh ka Congress jong ka Mumbai u Sanjay Nirupam u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u anpadh gawar lane u briew uba khlem nang thoh nang tar .
Kiei ki circular jong ka Exchange ha kaba ïadei bad ka aiñ ïada na ka jingpynïaid pisa ?
Kane ka kyndon wanrah thymmai ka ailad ruh ïa ki nongshna kali ban wanrah 2500 tylli ki kali lyngba ka CKD bad CBU channel manla u snem , khlem da donkam ïa ka homologation .
Ki mar ki mata jong ki paidbah kum ki bus sorkar ruh la pynjulor .
Step 6 : Ka Result kan paw ha ka screen .
Lait na ki kam kiba kham heh , ka jinglah jong ki REC ban pynneh ia ka jingmih kan pynthikna ia ka jingkiew kaba khlain ha ka jingmyntoi na ka bynta ki ar snem ban wan .
U Kohei u long uba leh pyrshah khyndiat , teng teng u pynpaw ia ka jingsngewsih haba nga pyrshang ban pynbeit ia u .
Baroh ar ka khlieh bad ka dohnud ki la iateh lok .
Ha kata ka rukom ka steshon ka la lah ban nangroi bad pynkut ia u snem 2005 ha ka jinglong jyrngam .
Ka India ka la shah rem ha kane ka jingialehkai da kaba kamai 333 ron bad ka Test kaba ar kan long ha Bengaluru , kata naduh ka 4 tarik u Risaw .
La kumno kumno kam don hangne ​​.
La iohi ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki surok .
Ia ka jingker jong ka la ju shna da ka plastic , ka nar kaba rit ha kaba bha tam , bad la pynskhem da ki jingkhang kiba suk palat ban khanglad ia ki nongleh kam sniew .
Ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh ym shym la pynpaw paidbah .
Hynrei nga la dep jop ia kawei .
Ka long kum ka jait sniehdoh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka NIA ka kylli jingkylli ia u Sivasankar ha kaba iadei bad katei ka kam .
U MS Dhoni u bat ruh ïa ka rekod ban kamai bun tylli ki ron kum u kapten na ka bynta ka India ha ki jingïalehkai ODI .
Ki don baroh 8 ngut ki nongtrei liengsuin bad 5 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuin jong ka Air Force .
Ka Piaggio ka don ia ka karkhana ha Baramati ha Maharashtra , ha kaba ka shna ia ka Vespa ba pawnam ryngkat bad ka Aprilia SR 150 .
Hynrei ia ka daw jong ka ym pat tip haduh mynta .
U Tuco ha kaba sdang u sngewkmen ban lap ia ki pla ksiar , hynrei ka Blondie ka bat ia u da ka suloi bad ka hukum ia u ban rung ha ka lynti jong u nongshah pyniap hapoh uwei u dieng .
List jong ki phlim Bengali jong ka snem 2012 .
Ka jingbym iahap jong ka iew ka hat ka nang sniew haba ka dor jong ka shini ka hiar , kaba pynlong ia ka kam khaii ban long kaba ym lah ban iaid beit .
Ka Religare ka ai ia ki mar ba iadei bad ka bynta jong ka koit ka khiah , kaba kynthup ia ka jingiada na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingiada ia ka jingjia aksiden shimet bad ka jingiada ia ka jingleit jingwan .
Ha ka por ha Bethania haba ka Mari ka para jong u Lasaros ka la pynsleh ia U Jisu da ka umphniang ba iwbih , u Judas u la pyrshah jur .
Katto katne ki wave jong ki liengsuin bom nongshun ki dang wan shajan .
Ki bor pyniaid jong ka SRK College ki la ong ba la khang ban phong ia katei ka jain namar ba kam dei ka bynta jong ka uniform .
Hynrei kata kam dei ka jingsumar kaba U Jehobah u la thmu na ka bynta jong ki .
Ka jingpeit jong ka desktop ka iakynduh ia ka jingbakla haba sdang .
" " " Uei u paralok jong phi uba la wan na ka bynta ka ryntieh kaba nga la pynbna ? " " "
Ki ia kren iwei ia iwei pat sawdong ka pung .
Kumta lada phi pyrkhat ia kane , ka long kum ka lynti lyngkot .
U Astronaut Jos Hernndez bad na ka Wikimedia Commons
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la iathuh ba ki khnai ki mih na katei ka pung namar ka aiom slap .
U la kyntu ruh ia ka sorkar ban ker kynroh ia ki jaka khlaw kiba jan bad ki jaka sah briew .
Ka jingtreikam baroh kawei ka shong ha ka khlaw jong ka thain .
Ia ki jingpeit bniah jong ka jingpeit bniah la thoh ha ka phorm 483 .
La kynnoh ba katei ka zoo kam don ki nongtrei ka koit ka khiah kiba duna bad ki mrad ki mad jingeh namar ka jingbym don ki nongtrei ka koit ka khiah kiba tbit .
Ki phra tylli ki jylla kiba don ha khappud bad ka duriaw bah Saint Lawrence ki don ruh katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kawei pa kawei , katto katne na kine ki pynneh pynsah ia ki jinglong ba marjan duriaw .
Ka jingkhang ba shakhmat ka long kaba la shna da ki dieng , la pyniasoh lang da ki jingker bad la pynskhem da ki rnong .
Ka jingkit tiar ka buh ruh ia u briew ha ka jingma jong ka jingmynsaw ne jingiap na ka jingshah thombor ne jingshah pynshitom bein .
Hynrei ha kawei ka por nga la sdang ban pyrkhat mano ba long ki nongialehkai jong ngi ?
U aktor u la ong ba u kwah ban shim ia ka Deepika Padukone na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong eh kaba iadei bad ka jingap masi ha ka ri ha kaba ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem , la ong u nongmudui paidbah ba kyrpang u Sushil Kumar Shukla .
Ka Dept of Biotech bad ka BIRAC kin iashim bynta ha ka Bharat Innovation Fund ba la thaw da ka IIM Ahmedabads CIIE ban kyrshan ia ki kam sdang thymmai
Ha kawei pat ka liang, u Ranveer Singh u la pyni ia ka dur kaba itynnad jong u.
Bad ha trai jong ka menu ka don ka jingbatai kaba pura kumno ban pyndep ia kawei pa kawei ka kam .
U symbud myntri barim u Ali Imam Majumdar u la ong ba kito kiba lah ban kit ia ka jinglut jingsep kim dei ban shim ia ka kabu na ka sorkar .
Ka jingieid bad ka jingleh be-aiñ ki long ar tylli ki daw ba kongsan jong ki jingpynïap briew ha India .
Ha ka jingshisha ka jingkren ba la kren da u heh ka RSS ka don thikna katto katne ka jingmut kaba la kha naduh mynnyngkong haba peit ia ka jingbitar jong ka bynta kaba heh jong ki briew pyrshah ia ka BJP .
Kata ka brand ka dei ban shah pynduh noh shi syndon .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad ka rep ka riang , ki nongthied nongpet , ka bam bad ka sam marbam paidbah u Prof .
Ka News18 ka pyrshang ban jubab ia ki .
La kem ia u nongthoh khubor na Mumbai uba kwah ban pyniasoh bad ka seng ISIS ha Delhi
U la ong ba la pyrshang ban hikai ia ki samla na ka bynta ban pynduna ia ka jingshah pynjulor .
Bad lada phi donkam ia nga , ngan sa don hangne ​​, ha ka liang kaba sngewtynnad jong ka dulir , ban ialehkai bha ia ka por barim .
21 ngut kiba ioh pang dengue
5 ngut na ka longiing ki shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
11 : 00 baje mynstep : Ka nongshad ba pawnam jong ka Ri India ka Mrinalini Sarabhai ka la khlad noh na kane ka pyrthei ha Ahmedabad .
Ka sorkar jong nga ka la pynskhem ia ki skru ia ki nongbym siew ha ki bank .
Ka kynthei ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba hadien ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u PM Modis sha Palestine , kaba nyngkong eh na ka bynta uno uno u myntri rangbahduh jong ka ri India ruh kumjuh .
Yn pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ha kano kano ka rukom bad yn ym shah iano iano ban tuklar .
Hynrei u Papa Shakti Kapoor u la ong ba kane ka khubor ka dei kaba bakla .
U la pyntip ba haduh kine ki sngi ki la don haduh 42000 ngut ki samla volunteer kiba la download ïa ka COVA app bad pynïasoh kum ka Mission Fateh Warriors .
pynbiang ban thaw ia ka iingbishar synshar na ka bynta ka Synjuk bad ka iingbishar synshar ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla lane na ka bynta ar ne palat ki Jylla .
Kham hadien ba la pyllait ia ka , ka la long ka jingrwai ba nyngkong eh ba la pynmih ha ka kompeni laitluid ban long ha khlieh duh jong ki thup jong ki kolej ha America .
Nga bad u Akshay ngi iai kren shaphang ka Jolly LLB 2 : Arshad Warsi .
U nongshah pyniap u dei u nongpeit khlur da ka kam .
Ka pynmih ia ka jingtieng bad ka jingkmen .
Pynsangeh ia ka camera bad sangeh ban phah ia ki video
Ki maw ba la ker ha ki dur kiba iasyriem bad ki kynhun jong ki bniat ne ki bniat la lap ha Scotland bad ki lah ban long kiba la rim haduh 4,000 snem .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba ha trai duh ha kane ka lympung .
U Langdon u la rkhie bein , da kaba pynkynmaw ia ka jingkren lyngkot kaba shyrkhei jong u nongkem ia u Peter : Shisha kam pat shai ha phi haduh mynta , em ?
U ong ba ki dang thied . . .
" " " Mynta sam ia ki dur na ka phone jong phi da kaba pyndonkam ia ka Portal mobile app bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem katba phi dang ia phone ha ka Messenger " " ong ka Facebook . "
Ka khaii pateng ha ka pyrthei ka shah ktah ha kylleng ka pyrthei hynrei ka Bangladesh kam shym la shah ktah ha kane ka rukom ha ki por ba la leit noh .
Katba u coach u la ïada ïa ka buit jong ki kynhun jong u ban thep nyngkong ha madan kaba rkhiang namar ba ka West Indies ka la shah pynliem noh da 196 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka North East United ka la pynliem ia ka Kerala Blasters ha ka jingiakhun sdang jong ka ISL.
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka nongïakhih jong ki kynthei ka Kavita Krishnan ka la ïasam ïa kane ka jingjia ha ka Facebook .
Pynskhem : ' ka kyndon hat ' ka pynphai ia ka NULL .
Ka jaka pule jong ka Inter University na ka bynta ka jingpule bneng bad ka jinglong bneng , Pune .
Ka la ieng na ka bynta ka jingjop ha la ka ri bad ka jingjop shabar ri .
La khein ia u kum uwei na ki nongsdang ia ka jingrwai reggae , ka jingrwai jong u ka la pawnam da kaba pyniasoh lang ia ki bynta jong ka reggae , ska , bad rocksteady , bad kumjuh ruh ia ka rukom rwai bad thoh jingrwai ba kyrpang jong u .
Soh sngewbha ka Wipro da 10k ki kot thymmai sha ki khynnah ba duk ha America
U aktor dang shen u la mih nyngkong eh ha ka skrin kaba rit kum u nongpyniaid ia ka prokram TV kaba la pynmih jingiakren bha kaba la tip kum ka Bigg Boss .
U president ka HLP u Maheshwar Singh u la jop ia ka shuki Kullu .
" Pyni ia u briew ia ka jingkylli kaba don ha khmat katba phi kylli : " " Hato phi la ju pyrkhat kaei ka Hima U Blei ? "
Ia ka triangle kaba iaryngkat ABC la shna da ki liang kiba iaryngkat AB = AC .
Kawei ka kynthei NRI kaba wan jngohkai pyrthei na South Africa ka la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot ha u nongpyniaid lynti bad u paralok jong u ha Uttar Pradesh Mathura district .
Ka la khang ruh ia ki jaka Internet .
Ka Baibl ka ong shaphang jong u : Da ka jingngeit u Abel u la ainguh ia U Blei .
Wat ka elekshon ruh ka dang don ha ka jingeh jong ka .
Ki la shah pynkup ha ka jingmut bad ka jingsngewthuh bad ki dei ban leh iwei ia iwei pat ha ka mynsiem jong ka jinglong parabangeit . Ka Artikl 1 jong ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew .
Kitei ki lai ngut ki la shah pyniap hadien ba ki bor pahara ki la siat ia ki paidbah kiba pyrshah ia ka jingkynnoh ba la leh beijot ia kawei ka khynnah skul ha ki shipai ha Handwara .
U hap ban peit ia u Simon .
Kane ka phlim kaba iakren shaphang ki jingkulmar ha ka imlang sahlang bad ka jinglong mynsiem .
Lah ban bam ia kata ka bym bang khlem ka umsoh ? lane don jingsma ei ei ha ka lieh jong ka dohkha ?
Nga khmih lynti ia kata . . . tang ka jingtrei bad u Remo D ' Souza bad u Salman .
Kum ka nuksa , u Khristan u lah ban shah kem kynsan bad shah set phatok khlem Baibl .
Madhya Pradesh : Hapdeng ka jingkhihwin jong ki nongrep , u myntri ka tnad rep jong ka jylla u ong ba ym lah ban ai jingmap ram .
" Nga ai khublei ia u Nitish Kumar bad u Lalu Prasad Yadav halor ka jingjop jong ki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Bihar " " u heh ka BJP u la thoh ha ka twitter "
Em , u la pynlong ia ka kum ka jingduwai kaba jur bad u la trei ban nang kumno ban sdang ia ka jingiakren .
Ha kaba pynphriang ia ka jingngeit Islam jong u , u Titu Mir u la iakynduh ia ka jingpyrshah na ki zamindar jong ka thain kiba sngew ba ka jingkhih jong u Mir ka buh jingma ia ka rukom synshar imlang sahlang jong ki .
Ka long kaba phylla ba la buh ar tylli ki rekod ha kane ka elekshon : ka jingbun ki kyrtong bad ka jingbun tam ki nongpeit .
U Dhiraj Bhagchandka Managing Director ka KSL Cleantech Ltd . u la ong " " Ka iew baroh kawei na ka bynta ka jingkit jingbah da ka khyndew kan sa kylla noh sha ka jingpyndonkam bording ha ki por ban wan " .
Ka jingiaid shakhmat jong ka prokram Digital India .
Nangta u la trei kum u nonghikai phareng ha ka skul heh Pachiappa .
U Mukund uba la shah jied kum u dkhot ba kyrpang u la mad ia katei ka jingmynsaw ha ka por ba u dang ialehkai ha Portugal .
U khun jong ka u la sah bad ki kmie ki kpa jong u .
Nangta ki nongialam ka BJP ki la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Ia kine ki lai ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Teknaf Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Ha kaba sdang jong ka jingbishar , ka Senate ka la hap ban pynbeit ia ka jingkylli hato lah ne em ban pynrem ia u Trump hadien ba u la iehnoh ia ka kam .
Ngim dei kiba suk ban shah pynkyndit .
Ia katei ka jingjia kaba shyrkhei la ring dur ha ka camera jong u shipai jong ka jylla u Clint Thompson uba la bud ia katei ka liengsuin .
Ka Amiga ka dei ka kyrteng jong ki kompiwtor ba kyrpang .
Ka long ka jingjia kaba pynsngewsih shibun eh Ki la don ki jait khubor bapher bapher kiba la iaid kylleng kylleng shaphang ki shipai Pakistan kiba wan bad pyniap ia ki nong India .
Kaei ka jingjia ba sngewsih ?
Kane ka phlim kaba la pynmih hi da u Vijay kan long ka jingkhawai na ka bynta ka Pongal .
Phi tip kaei kaba ngi don lang ?
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress ba kynthup ïa u heh jong ka Punjab State unit u Captain Amarinder Singh bad u nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
Ka jaka shong jong u Karnal Mayor la buh kyrpang na ka bynta kawei ka kynthei bad 8 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Ki jingma ha ka met kiba lah ban pynlong ia ka jingbymlah ban leh ia ka kam shongkha khleh ki kynthup ia ka jingdih drok , kum ka kyiad , ka nicotine , ki dawai pynbuaid , ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynhiar snam , ki dawai pynhiar snam , bad katto katne ki dawai pynhiar mynsiem .
U Anil Chatterjee ruh u don ka bynta kaba kyrshan .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jagbir Brar um shym la wan sha katei ka jingialang .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh bad kiwei kiwei ki jingshah thombor ha Punjab , ka jingiakhih ka la wad ban pynskhem ia ka Swaraj , ka jinglaitluid ia ka ri India .
Ka Muddebihal ka dei ka Nongbah bad ka Taluk ha ka jylla Vijayapura ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Anantnag district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Nga shong camp ha kawei ka iing ba nga ai wai ha Srinagar da ki bnai ha ka shisien namar ka kam jong nga .
Ka India kam lah ban trei na pdeng
" " " Lada ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u briew ka kynthup ia ki katto katne ki jingpalat ba kyrpang ha kaba kawei pa kawei ka long kaba lah ban pynshitom katkum ki ain . . . " " "
Ka Campus kam thew tang ia ki jaka pule .
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad baroh la set phatok .
Ngi kyntait ia ka ha ka jinglong baroh kawei .
Ki kyrtong kin ioh 20 minit na ka bynta kawei pa kawei ka section .
Nga pyrshah pura ia ka jingsngewpher niam .
