Ha shwa ka elekshon sha ka Parliament ha Georgia kaba la buh ban long ha u bnai Lber 2012 , u David Bakradze uba dei u chairman jong ka parliament kaba mynta u dei u dkhot uba trei shitom tam jong ka seng synshar ha Facebook .
Ha ki hynriew snem ba la leit noh Rs . 400 tylli. 11 klur la mynjur na ka pisa jong ki temple na ka bynta ka Tiruppani jong ki 1174 tylli ki temple .
Hadien la iaroh ia u kum u riewshlur ha ka thma .
Ha kane ka rukom ki jingthoh jong u Siyaramsharanji ki long kiba pura na ka liang ka riti dustur bad ka jinglong briew .
Ki samla pule ki la pynim biang ia ka mynsiem jong ka jingialeh laitluid da kaba riam kum ki nongialam ri .
Nga sngewthuh bad burom ia ka jingieit bad jingsngew jong phi ia nga .
U la kynthoh jur ia ka sorkar jylla .
Ka jingpyrshah ia ka jingkylla ha ka rukom pynlong ia ka jingmudui .
" " " Nga la shim ba kan ym don kano kano ka jingeh ."
La khot bunsien ia ki sha thanat wat ha ka por miet ruh .
Ka jingpyniap paidbah ka long ka rukom bad ka la bteng haduh ka snem 1939 .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar kan don ia ka jinglong trai ia ki karkhana sorkar pdeng hynrei kan leh ia ka jingpynkylla ia ka pisa suki suki .
La ngeit ba ka lyer ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U la kdew ba ka jingiatreilang jong ka kynhun kaba heh ka la seisoh tang namar ka jingdon jong u Nitish Kumar .
" " " Ym duna ia ka 20 ngut ki nongialam ka Congress ki la kyrpad ia nga ban leit ."
Ka la don ka jingpynbna ia ka mukotduma Nirbhaya ha man la ki channel .
Kaei ka jaka buh spah ba U Jisu u la kdew ha Mathaios 13 : 52 bad kumno ngi pyndap ia ka ?
U Bose u la leit sha Port Blair ban pynher ia ka lama lai rong jong ki shipai Indian National Army .
Kumta ym don ka tnat imlang sahlang ne ka jingialang kaba lah ban bat ia ngi .
" " " Hynrei katba kum ka ri ka NDA ka kham bha ban ia ka UPA bad dei na kata ka daw ba ngi la iasoh bad ki ha Centre ."
U Mr . u van Daan u la mih noh bad u la leit ban shim ia u Miep .
Ka Rajasthan sports council kan pynlong ia ki jingialehkai IPL ha Jaipur
U myntri rangbah ka Balochistan u Jam Kamal u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka jingkhlain jong ka battery pynban ka dang sah kumjuh ha ka 4 , 020 mAh .
Ngi ialeh pyrshah ia ka sorkar pdeng .
U Saifur Rahman u la ioh ia ka khusnam Ekushe Padak ha u snem 2005 namar ka bynta jong u ha ka jingiakhih jong ka ktien .
Lehse kham slem , ha ka por ban wan ngin sa ithuh ia ki jingri .
U la ong ba ka jinglong jingman hadien ka rai jong ka 5 tarik u August ka la long kaba thikna .
Hadien ka por kaba lyngkot ha Bichitra kaba la seng da u Rabindranath ha jodashanko ha ka snem 1916 , u la sdang ban shong ha Shantiniketan naduh ka snem 1920 bad ha ka snem 1922 u la shimti ia ka Kalabhavan .
Ki dur ki kren kham bun ban ia ki kyntien .
Ka don ka jingpynkhreh ia ki kurtis kiba itynnad , ki suit ha ki tiar shna kti bapher bapher kynthup ia ka Maheshwari bad ka Chanderi .
Baroh ki la mareh shabar sha phyllaw da ka jingtieng .
Ki nongshna phlim ki thmu ban pyllait paidbah ia kane ka phlim ha u snem ban wan ha ka por Sankranthi 2020.
Kine ki skulbah ki treikam bha kum ka rukom treikam shwa ba ka jinghiar kan sdang.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Lucknow ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep .
Hynrei , kynsan kynsan ka la leit noh sha Jammu namar ka la sngewthuh ba ka jinglehkai kam dei na ka bynta jong ka !
4 ngut ki la iap ha u slap ha Thane , ka jingpynkhuid ia ki jingtwa ha ka jingjia aksiden ha Bhiwandi .
U lah ban dih ia ka radiator jong u man ka por .
Hato ka jingïadon ryngkat bad u kan pynshlur ïa nga ban buh nyngkong ïa ka Hima ha ka jingim jong nga bad ban long u shakri ba ïaineh jong U Jehobah ?
Ki nongak : Kangana Ranaut bad u Raj Kumar Yadav
Ka jingstad jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka thoh ka tar , ka pule puthi bad ka imlang sahlang ka la ai ki jingnoh synniang kiba phylla ha ki rukom pyrkhat ba stad jong ki Bengali .
U Kumar uba long mynta u MLA na east Delhis Kondli konstitwensi u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la kam ba katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka don hapoh ka jingsynshar jong ka ri India bad ka dei ka bynta jong ka jylla Jammu and Kashmir haduh u snem 2019 .
La pynlong ia ki prokram ban rakhe ia ka sngi kha jong u ha kylleng ka jylla .
Ka phlim jong u Enthiran , u Rajinikanth bad u director u Shankar ka dei ka phlim kaba rem dor tam ha India kaba la shna haduh mynta .
44 ngut ki la iap ha ka jingkylla ka lieng ha Tanzania
Phi tip kaei kaba la pynsngewsih ia nga ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ïa ka jingkyrpad ban pynduna pura ïa ka jingpynpoi um sha ki karkhana shna kyiad ha Maharashtra
Lada u nongthied u thep ia kata ka pisa thied hapoh ka por ba la ailad da ka Kashari , dei ban pynmih ia ka hukum ha ka mukotduma kaba kyrshan ia u nongthied da kaba pynbna .
Lait noh tang kata kam dei kaba shisha pura ruh .
Nga ieng ha kawei pa kawei ka ktien kaba nga la kren .
New Delhi : Ka jingiap jong ka hati kaba armet ha Kerala ka la phah ia ka jingkyndit bad jingsngewsih ha kylleng ka ri .
Ka jingialehkai ka don palat 50 tylli ki tiar sumar .
Wat ha ki sngi kiba dum tam jong ka jingphaidien , ka niam Khristan bashisha ka dang im hapdeng ki katto katne .
Namar ba ka jingiakren ka long lyngba ka phone , ki pulit ki la ujor ia ka jingshah kynnoh hadien ba ki la lum ia ki sakhi sabut .
Ka ABVP kan rakhe ia ka sngi seng jong ka ha ka 9 tarik u Jylliew da kaba pynbna ia ki kynhun jong ki jaka treikam jong ki distrik ha kylleng ka Punjab .
Ia kane ka jingkhynra lang la pynlong da ki kynhun pulit jong ka Delhi , Maharashtra , Uttar Pradesh , Punjab , Bihar bad Andhra Pradesh .
Ka por kaba eh ia ngi .
Ka Tata Nexon Ka Pynshisha Ia Ka Jingshngain Jong Ka , Baroh Ki Nongleit nongwan Ki lashngain Watla Ka SUV Ka Hap Na Flyover .
Lada phi lah ban pyrkhat ia ka rukom kaba kham bha , to buh ia ki kti jong phi shapoh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy bad ki heh jong ka jylla ha Visakhapatnam .
Ki kot jong u ki pynleit jingmut ha ki myllung Urdu jong kane ka juk , khamtam kito kiba la thoh kham bun ki poim ha ka jaka jong ki ghazal .
U Langdon u la rkhie haba u la iohi ia ka .
Hadien ba u la shah kem , ka Priyanka Gandhi ka General Secretary jong ka seng Congress ka la kynthoh ia ka sorkar Bharatiya Janata Party ha Gujarat .
Ki don ki jinglong briew kiba dum kiba khanglad ia ngi ban sngewthuh ia ka bor jong ngi bad pynlong ia ngi ban poi sha ki kyrdan ba jrong jong ka jingbha .
Ym don sngi khlem miet .
Hynrei kaba sngewsih ban ong ka long ba ka jingshisha hi ba ia ka jingmut jong ka jingiaryngkat briew la hap ban pynkylla bunsien ka pynshisha ba haduh mynta ka jingiaryngkat ka la lait na u khun bynriew .
Ia kane ka policy la buh ban pyntip da ka sorkar pdeng shen .
Phi dei ban tip katno ngut ki don hapoh .
" Ka jingmut jong ka Malgudi kum ka " " jaka ba itynnad kaba don ha ri India ba shathie " " ka i kumba ka la shim tynrai ha ka jingmutdur jong ki paidbah ."
Na ka bynta kawei pat ! Kaei kata ka jinglong jong phi ?
Ha ri Mihngi ba jngai , ka jingkynmaw ia ki jingleh be-ijot jong ki Japan ka dang thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshah pyniap ha Burma , China , Philippines bad kiwei kiwei ki ri Mihngi .
" bad ka jingmyntoi ha ka jingialehkai , ne kane ka dei kaei kaei kaba uwei pat u lah ban leh ? " " "
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongthaw ain u Kuldeep Singh Sengar bad hynniew ngut kiwei pat ha kaba ia dei bad katei ka jingjia aksiden .
Ki shad Hindu ki long kiba pawnam bha hangta .
Hooid peit katno sniew , ki la shah thrase .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban artatien bad ki la kem ia u .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kata .
Ka bus ka lah ban kit ia ki kali kiba iaid lyngba ka jingkieng .
Hato ngi shimet ngi sngewskhem ba shen U Jehobah un sa pynkyntang ïalade bad un sa pyllait noh sha ka pyrthei bathymmai jong u ïa kito kiba ïaid ryngkat ryngkat bad ka seng jong u ?
" " " Nga la nang shibun kiei kiei ha kata ka phlim ."
Ha Pune ruh la don haduh 174 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 4,544 ngut .
Ka jingiadei para briew bad u tnga jong ka ka kylla long ka hok kyrpang jong ka tnga . u kumjuh u don kajuh ka kabu bad ka marwei .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban shong lieng halor ka pung lane ban shong kulai hajan ka pung .
Ka Centre kam ai pisa ha ka rukom kaba dei .
Ka Maruti Suzuki Ertiga pat ka wan ryngkat bad ki engine diesel bad petrol .
Ha ki saw bnai kiba hadien , nga la nang ban iaid da ki diengpyngkiang .
Katba ka Mumbai ka la jop 15 sien katba ka Chennai ka la jop 12 sien .
Pyndap ia ka um rose bad khleh bha .
Haba ai khublei ia u PM Manmohan Singh ha ka
Ia ka bos elektrik kaba nyngkong eh ha Chennai la pynbna da u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswamy mynta ka sngi .
Namar kaba kongsan ka long ba ngi don iwei ia iwei pat .
U briew na ka bynta u briew , ka kynthei na ka bynta ka kynthei , u khun na ka bynta u khun .
Ki la sdang ban pynlong ia ka jingpynthymmai hapoh ka Balang England ban pynleit jingmut ha ka jingngeit bad jingkhuid shimet .
Ha ka thma pynlaitluid katto katne ngut ki nongsynshar bad ki nongshong shnong Pak ki la shah pyniap ne shah pynmynsaw ha ki jingialeh pyrshah ba hakhmat bad ki nongialeh laitluid ha ki shnong Baliapur bad Benagari .
Pynlong ia ka ha ka site jong phi .
Don ki briew ki bym shym la thaw na ka bynta ka jingjop ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba 80 percent na ki jingthung .
reactor bad pynshai ia ki haduh ar snem . Ngi thang tang khyndiat eh na ka .
La jurip ia ka dukan jong uwei u nongdie barfi khoya ha Jaito , Faridkot bad 1 . La lap 5 kwintar ki jingbam thiang barfi bad dhoda ba thok .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ka por Diwali ha u snem 2017 .
U Edward um don bynta ei ei bad kane !
ym shym la lah ban tip shai ia ka jingsdang bad jingkut jong ka .
Kumjuh ruh la ioh jingtip na Rajasthan bad Uttar Pradesh .
Ia u syntiew jong ka art Buddhist la iohi ha ki krem ​​jong ka Ajanta bad ki jingdro jong ki .
Ngin sa ia kren bad ka myntri ha kaba iadei bad kane , ka la bynrap .
U Rajiv Gandhi um dei ka mat jong nga .
Ka long kaba eh ban iathuh thikna balei kane ka la jia .
Hynrei u riewstad ba pawnam u Nazar Hyderabadi u la ban jur ba dei ban ai ia ka bynta ha u Subhani Bayunus uba ka jingjrong bad ka dur jong u ka la pynlong ia u ban iasyriem bha bad u Ghalib .
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital Keller ban ioh jingsumar .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka pyni kali
Ngan hap ban kylli ia ka tnga jong nga .
La shim ba une u khniang jingpang kum u Mers bad u Sars u la saphriang sha u briew na u mrad .
Ka NIA ka la pynshitom ruh ia u Syed Ali Shah Geelani, u nongialam sengbhalang ba shyrkhei jong ka kynhun iapher jaitbynriew, halor katei ka kam.
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka BJP na Bikaner u Arjun Meghwal u la iasam ia kane ka jingsngew .
Ha katei ka jingjia hynriew ngut ki koidi ki la mynsaw .
Ka kompeni jong nga ka ai ki jingshakri online na ka bynta ka jingïada ïa ka network bad ka system .
" La batai ia ka kum ka " " paradais jong ki jaitbynriew " " . "
U Inspector jong ki pulit ka Ghazipur u Nagendra Chaube u la ong ba la register case halor kane .
Ki nongialehkai ABVP ki don hapoh bad ki la iarap ia ki samla pule sha ki hospital bad bun la ai jaka sah ha ka iing sah jong ki nongialehkai ABVP ruh , u la ong .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha thanat pulit jong ka Panvel taluka .
Kaei ka lad kaba ka kmie u Moses ka la ioh ban hikai bad hikai ia u Moses ha ka por ba u dang khyllung bad kaei ka nuksa kaba kane ka ai ia ki kmie ki kpa mynta ?
U khun jong ka , u doktor bniat , u shong ha London .
Ka Proberb lynnong 15 ka ai jingbthah kaba biang shaphang ban pyniaid ia ka jingbitar , ban pyndonkam ia ka shyntur bad ban sam ia ka jingtip .
U James Christian Michael u dei u nongleh kam sniew uba la thwet da ki bor jong ka ain jong ka ri India .
Bun kiwei pat ki jait jingbam lah ban shem ruh ha ki jaka bam jong ka thain .
La khynra ia ki Joshi ha u snem 2010 bad ka tnad Income Tax ka kam ba ka la lap ia ki mar ki mata kiba kot sha ka 350 klur tyngka kiba ki arngut ki IAS kim lah ban khein .
" Ngi donkam ia ka politik ba kynja mynsiem " " u la ong .
" " " Ka la long kaba shlur ia ka ban don hangne ​​."
Kham mynshwa , u Morgan u la pynduh jingkyrmen ïa ka jingwanphai biang jong u Hales bad u la pynpaw ba u donkam ban ïoh biang ïa ka jingshaniah jong ki paralok jong u ban pynim biang ïa ka jingïalehkai jong u ha England .
Ia u Cocoa la thung ruh na ka bynta ka pisa bar ri .
La ong ba ka jingbym shimkhia jong u nongñiah kali ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
U CM jong ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh u dang koit ha hospital .
U la long u nongshong wai ha ka iing jong ka khynnah kynthei .
Nyngkong eh , ha ka por ba kiew stet ka ioh ka kot , la seng bun ki jaka trei .
Ki nongkhaii kin ioh jingmyntoi na ka jingpynbiang katkum ka jingsiew khajna .
Damn ia phi , ki arngut ki nongtohkit jong phi ruh .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la kyrshan ia ka rai jong ki ban iapoikha bad la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim . Kane ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 9 tarik Risaw ha Adyar Park Sheraton ha Chennai .
Shuwa ba phin iaid shakhmat , nga pynshlur ia phi ban pyrkhat shisha ia ka jubab kaba lah ban long ia kane ka jingkylli .
Ka stock jong u Virat Kohlis ha ka kriket pyrthei ka nang kiew sha ki kyrdan kiba thymmai man la ka sngi .
Ka jingiaryngkat kaba paw hapdeng ka Europe , ka China bad ka pyrthei Muslim ha ka snem 1750 ka long ka jingphohsniew .
U Rajesh Kumar , Director SSG u la long u kongsan ha kane ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la donlang u Prof Kirpal Singh Badungar u president barim ka SGPC , u Harmail Singh Tohra , u Savinder Singh Sabharwal bad ki nongpyniaid jong kiwei pat ki kolej bad ki nonghikai jong kane ka kolej .
Ka la don ka sindoor ha ka ryndang jong ka .
Rajya Sabha ban iakren halor ka Homeopathy , ki bill Sanskrit .
Katkum ka jingwad bniah ba la pynlong da ka dorbar sor jong ka suburb ha ka sngi U Blei , 90 percent na ki nongkynthoh ki pyrshah jur ia katei ka jingkhang .
Mynta ka sngi , ngi la pynlong steril ia 15 tylli ki kulai .
Bun ki briew ki rakhe ia ka tamasa ryngkat bad kiba ha iing ha sem , ki paralok ha ki iing jong ki .
Hynrei wat ki krem ​​ba shisha ne ki seng sain pyrthei bad ki seng khaii pateng kiba long kum ki lum kin ym lah ban ai kano kano ka jingiada .
U kylli : kaei ka jingmut ne jingthmu jong ka jingim ?
Ka jaka ba la pynlong ïa baroh ki jingïalehkai ka dei ka Oval jong ka Botswana Cricket Association ha Gaborone .
Ha kaba sdang la buh ia u nombar 420 .
Peit kumno ki kiar na ka jingmih jong ka jingkylli ne jingkylli .
Kumjuh ruh ki don ki daw kiba kynja mynsiem , kiba kynja imlang sahlang , kiba kynja mynsiem , kiba kynja met bad kiba kynja jingmut balei ba U Blei u la buh pud ia ka jingiadei para briew ha ka jingthiah shongkurim .
Kaei kaba bha hynrei kaba sniew ruh .
U la ong ba u Shahriar u pyndonkam ia katei ka jingjia ban shakri ia la ka jong ka jingmyntoi shimet .
Kumta la tei ia ka tempi ban burom ia u hajan Bindusagar .
" bad u leit sha u Saul bad u ong : " " Ngan ialeh pyrshah ia u " " ".
U Trump u la ong , Ngi don ia ka hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Ka bai aplai : Ka bai aplai kaba long Rs .
Ha India , ka jingshah tap bnai kan poi na ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India ba shathie .
Ka jingshongkha ka lah ban long ka jingiadei kaba ai jingmyntoi bad kaba neh . Ki kmie ki kpa ki lah ban nang ban pynshitom ia la ki khun da ka jingieit .
Bad ki khynnah ki lah ban sngewthuh da kaba suk ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka ktien jong ki kmie ki kpa jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ka jingkyrshan bad jingiarap kaba lah ban ai ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
U la ong ba dang shen u la iakynduh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi hynrei u la kren shai ruh ba um shym la pyniasoh sha ka Congress lane sha ka NCP .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
" La pynpaw ha ngi ba ka jingpynshitom ka ap ia kito kiba la khot ia ka jinglamler sha ka jingshisha bad kiba la phai noh na ka . ' " " "
Kiba bun ki jaitbynriew ha ka pyrthei ki bud ia kane ka jingbthah .
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban leh ia kaba donkam .
Ka jingiadei hapdeng ki jylla India bad Pakistan ka la long kaba jynjar ha ka histori .
U Amit Shah u leh ia ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka ri India kaba shngain : U PM Modi u ai khublei ia u myntri kam pohiing ha ka sngi kha ba 55 snem jong u
Ka Baibl ka pynshlur ïa ngi ban ïarap ïa kiwei haba ki ïakynduh ïa ki jingeh bad ki jingeh kiba pynsngewsih .
Ka jingpynrung kam kan long na ka bynta ki shipai ba trei ha ka kam general , ki nongthoh bad ki teknisian .
Kawei ka bynta kaba treikam jong ka sniehdoh ka dei ka protein kaba rit kaba kyrteng ka hirudin .
Kumta , phin ym iohi ia ka jingialehkai ha kane ka thain , phin sa iohi tang ia ka jingialehkai ha kane ka thain kane ka liang .
Ha kane ka por ha ka taiew ban wan ki paralok kin sa wan sha phi , ban wad ia ka jingsngewrit jong phi .
U nongiasaid ain ba la nang la stad na ka bynta u nongujor u ong ba la buh ia 5 ngut ban bishar .
Ka lynti jong ka kite ka shah teh ha u lain bording . 1 ngut kiba iap , 2 ngut kiba mynsaw .
Ka dor jong kane ka long Rs2, 000 .
Hato phi tip ba u Voltaire u dei uba nyngkong eh ban ai jingmut .
Ym don jingïahap hapdeng ki ar tylli ki buit ba kongsan jong ka jingpynkylla kti bad ka jingpynkylla kti .
Ka dei ka samla pule ha ka skul paidbah ha Ernakulam .
Ka jingkhublei ! Nga la pyndonkam ia kane ka jingkhublei Phareng baroh shi jingim .
Ki kot ki sla jong ka koit ka khiah ki ong ba u don ka jingpang sniehdoh , ka jingpang snam , ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang shkor .
U President ka BJP u J P Nadda u la ong ba ki san snem jong ka OROP ki la ai jingmyntoi ia palat 20 lak ngut ki nongshong shipai bad ki nongshong shnong jong ka longiing .
Ka jingshimkhia ia ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ki sboh ba wan nabar bad ki sboh trai ri
Ha Washington , ka White House ka la pyllait paidbah ïa ka jingpule ïa ka jingïakren lyngba ka telephon hapdeng kine ki arngut ki nongïalam .
Kiba duk bad kiba shah iehnoh bein , kiba la long ki nongduhnong na ka jingkylla ha ka pyrthei , ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei bad ki nongialam jong ki ki nang kyrshan ia ki polisi kiba kham iada .
U Akbar haduh mynta um pat ai kano kano ka jingkynthoh halor kane ka mat .
Ka India kam pat ju don u nonghikai spin .
Ka Singapore ka don shathie jong ka ri Malaysia .
Ki donkam ban kyndit . Kumno ngin iarap ia ki ? NGI DEI BAN KHUID IA LADE .
Kane ka long kumno ba ka synshar paidbah ka iap .
" Ki la ong " " Mano ba la leh ia kane ia ki blei jong ngi ? Hooid u dei na ki nongleh bymman " " ".
U Paceman u Ishant Sharma u la wanrah la ka jong ka Audi RX5 katba u Virat Kohli u rangïalehkai samla ruh u la niah da ka kali sports car .
Ka Sorkar Bengal bad ka Calcutta Corporation ki la ai jingbit ia ka Company ban pyniaid ia ki kali tram naduh ka 1 tarik u Nohprah 1880 .
Uei uta uba kwah ?
Kumta u Alex u ai ia ka kot jngoh jong u lada un donkam jingiarap ha ka por ban wan .
Jied ia ki dak kiba yn pyndonkam ban encode ia ka jingkylli wad jong phi .
Pyllait paidbah da ka SBI Card ia ka SBI Card Pay na ka bynta ban siew da ki mobile khlem da iakynduh
La ngeit ba kane ka dei ka jingpyndonkam ba nyngkong eh ia ka kyntien ha ka ktien phareng .
Nga don shibun ka jingthngan ban leh ia ki phlim kiba bha tam : Ayushmann Khurrana .
Ka seminary Islamic kaba don ha Deoband ka la bthah ia ki Sunni Muslim ba kin kiar na kaba leit sha ki jingkhawai Iftar ba la pynlong da ki dkhot jong ka jaidbynriew Shia ha u bnai Ramadan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la wan ban leit sha Gujarat ha ka 30 tarik September 2018 .
Mumbai : Ka Sara Ali Khan kaba dang bunkam bha ban trei ïa ka phlim ba nyngkong jong ka ‘Kedarnath’ , ka i kumba ka la ïoh ïa ka phlim kaba heh kaba ar jong ka .
Ka pynroi ia ka jingsngew kaba khlain ia u Mao bad ha kaba kut kan ioh ia ka lawei kaba phyrnai bad u .
U Dr Aly Shameen u Chairman ka Civil Services Commission jong ka Maldives haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam bad ka dei ka ri kaba la kiew bha ha ka liang ka teknoloji .
Ka Santa Mara Magdalena de Zamora ka dei ka Balang kaba don ha Zamora ha Spain .
Lai ngut ki ophisar IAS , kiba la shah pynkynriah kam da ka sorkar hynnin ka sngi , la pynkynriah biang hangne ​​mynta ka sngi .
" Kumta ym don daw ban sheptieng ." " "
Hynrei ha kawei ka step ym shym la mih sur na ka kamra .
Ki kaset bad ki CD ba la wanrah ha ki van la die noh tang shu dep pynkit ia ki .
Ki samla pule jong ka Guru Nanak Girls College kaba don ha Model Town ki la jop ia ka nam ha ki eksamin PGDCA ha kaba ia ka result la pynbna da ka Panjab University kaba don ha Chandigarh .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw ia nga .
Ia ka bai lutksan yn pynkiew 10 percent man la u snem naduh ka 1 tarik u Risaw man la u snem .
U dei uwei na ki aktor ba la jied bha ha ka kam ak phlim , u la ak tang ha ki hynriew tylli ki phlim naduh u snem 1998 , bad haduh san snem hapdeng ki bynta .
Ha ka sngi Thohdieng ka dor jong ka SBI Life ka la kut haduh Rs .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u KS Khalsa, u Prem Nath, u Ram Paul Choudhary, u Anil Sharma, u Kishore Kumar, u Ashwani Mahajan, u Mukesh Kumar, u Ram Paul Chopra, u Tulsi Dass, u Subash Raina wa kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi kiwi ki thaw.
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha ka madan jong ka ïing.
U Rahul Gandhi um dei tang u nongmihkhmat ha ka . . .
Ka kmie ka la kwah ban leit jngoh ia ka Anne namar ba ka la sngewsih ia ka jinglong marwei jong ka na ka iing ka sem .
Ka kmie jong ka Priyanka ka la kynthoh hadien ba ka la iakynduh ia u lok jong ka aktress ba la pawnam u Nick Jonas.
Kata ka jait jingmut jingpyrkhat .
U la thoh shithi sha u Tapan Ray uba long u secretary jong ka kam kamai ha kata ka por bad u Arun Jaitley da kaba ong ba ka RBI kam shym la sngewthuh ia ka rukom treikam ba la tyrwa .
Hadien ba u la iap , kiei kiei ki la iaid kat kum ka jingkwah jong u .
Hynrei ym shym la pynshisha ia kano kano ka theory .
U la ong ba la lap ruh ia ka bom kaba thylli na katei ka jaka .
Ngam shym la thok iano iano ruh .
Pule ia kane ka jingiathuhkhana ha ka ktien Bengali hangne ​​.
Kaei kaba bat ia ka jingbei tyngka ?
U la ong ruh ba u Hazare u mut ia ka UPA baroh kawei haba u la ong ba un ialap elekshon pyrshah ia ka Congress .
Ki la bthah ruh ba dei ban pynsngewthuh ia ki briew halor ka jingpyndonkam hok ia ki mask , ban pyndonkam tang haba donkam bad ban sait kti da ka sabon .
Kaba ar ka dei kaba iadei bad ka jingkulmar , ha kaba la pynngat ia saw ngut ki nongshong shnong , bad kumjuh ruh ia ka jingkynnoh pyniap ia u kpa jong ki nongshah pyniap ha ka jingshah set phatok .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh un plie ia ka sngi jong ki nongtrei sorkar kaba hynriew kaba long ha New Delhi lashai ka sngi .
Ki sim kiba heh bad ki sim kiba saw ki dei kiwei pat ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka kiba iarap ban pynlong ia ka jingpher jong ka jaka ri sim .
Ia ki jingpynpaw ba la leh da ne na ka bynta ki briew ba la hukum ban set phatok la bishar bad rai da ka Sorkar Pdeng .
U PM Modi ha ka sngi elekshon Delhi u la kyntu ia ki paidbah khamtam ia ki samla ban thep vote ha ka jingbun briew kaba rekod .
Ngim nym shim jingiarap na uno uno u nongsepngi .
Ki nongtrei jong ka Karni Sena ki la kynnoh ba ki la pynjulor ia kawei ka jaka peit cinema ha Muzaffarpur jong ka Bihar .
Ki samla Turk ha ka liang ka pla tyngka ki kynthup ïa u Ganesh Betanabhatla ba 28 snem ka rta uba long u Managing director ha ka kompeni bei tyngka Talara Capital .
Ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka engine rel kaba lieh kaba tan ia ka rel kaba lieh ha u slap .
Ka thmu ban pynbun ia ka jingkamai na ka bynta u nongthied , khlem da pynthut ia ka jinglong pisa .
Nga kyrmen shisha ba ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul kin sangeh noh ban pyrkhat shaphang ka jingim ba la pyndonburom da kaba leh ia ka kam sumar .
Ka jingkiew snam ka dei kawei na ki jingma kaba khraw tam jong ka jingpang stroke .
U myntri rangbahduh u la dei ban kiar na kaba ai jingkren sain pyrthei hangta .
Hynrei ynda , khatduh , u la poi ha Samarra , u nongkhaii u la iohi , kaba ap ia u , ia ka dur kaba sngewsih jong ka Jingiap .
U Mr Kejriwal u la don lang ha kane ka sngi .
Ki myntri kam bar ri , ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki heh ophisar kin don ryngkat bad u myntri rangbah duh jong ka Bhutan , la ong ka kyrwoh .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka Jingjia jong ka kynhun jong u bnai August bad ka long ka nongrim histori jong ka jingtieng jong ka Korea shatei lam mihngi ia ka jingwan tuklar jong ka China .
Ki nongpyntngen lamler jong u Job ki donkam ban leh aiu ?
Pyrshah myntri ka koit ka khiah ka jylla Chhattisgarh ban pyndonkam ia u Covaxin
Lah ban kdew ba ki nongshah kynnoh u Mohammed Arif , u Chintakunta Chennakeshavulu , u Jollu Shiva bad u Jollu Naveen ki lah ban shah pynkynriah sha phatok ha Mahabubnagar .
Ki riewngeit kynthup ki kynthei ki la mih bad pynlong ïa ki jingïalang pyrshah ïa katei ka rai ha Kerala bad Tamil Nadu .
La iathuh ba u la shong kurim ia kawei ka kynthei Iran bad u la shong la sah ha Emirates .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Anil Jain u la shim ia ka jingkynthoh ia ka Congress da kaba ong ba ka pyrthei ka tip ia ki jingiadei bapher bapher jong ki nongialam ka Congress , hynrei um kwah ban bret ia kum kine ki jakhlia .
Naei kan mih ka jingthaw ha ka art ?
Kumba 75 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi , la ong u President Ram Nath Kovind ha ka twitter jong u .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Vijayashankar u dang iakynduh bad ki nongialam ka BJP kiba thmu ban pdiang sngewbha ia u sha ka party shwa ban jied bynriew sha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Hunsur .
Namarkata , lehse , katto katne ki bynta ki lah ban bishar bniah ia kata ka kot da kata ka jingpyrkhat .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka IAF bad ka jingleh pyrshah ia ka Pakistan ka la paw bunsien ha ka por ba ialap elekshon u Modis .
Ka jingshlei um ka la pyniap haduh 370 ngut ki briew haduh mynta bad ka la pynlong ia ki lak ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
Hynrei ki don ki jingkylli kiba pynlyngngoh shaphang ka jinglehkai ba phylla jong ka China .
Nga shu pyrkhat hato phin sa kham slem ?
" " " Ia kane ka rukom la khot " " " " Plate Tectonics " " " " , bad ka dang jia mynta hi . " " " .
Ka la ong ruh ha kata ka por ba u Chinmayanand u la byrngem ban pyniap ia ka .
U Shah u la kyrpad ia ka BJP ban pan vote da kaba ong ba kane kan dei ka elekshon kaba nyngkong hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Ia u atom ne u molecule uba la pyndap da ka bor ding ilektrik uba mih na kata la khot u ion .
Ha ka taiew ba la dep u president ka BJP u L . K .
Katno kynta phi ialehkai ia kane ?
Kumta mynta ngi don lut ha ka liang ka gram hynrei ngi kwah .
Kane ka dei kawei ka bynta ha kaba ngim shym la sngewtynnad satia .
Ka sorkar Nagaland ka ong ba ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban ithuh ïa ki nongshah suba.
Phi lah ruh ban iashim bynta ha ka klas Zumba .
" " " Ka kam ka la sdang ban wan sha nga kham duna , ki briew ki la wan sha nga na ka bynta ka bynta jong ka kmie ."
U virus u dang im .
Ka ophis post jong ka Ramna ka don shadien jong ka iing shongthait jong ka Gulistan , Ramna .
" " " Ia ki eksamin rung skul yn sa pynlong katkum ka por ba la buh ."
Kane ka rukom ai ia u Nombar jong ka jingpyniaid ba kyrpang la khmih lynti ba kan treikam ha ka 1 tarik u Nailar , 2010 .
U lah ban pynpra pura ia ka jingshah thombor .
U la long uwei na ki nongialehkai ba sniew tam uba nga la ju iohi ha ki net .
Baroh saw ngut ki myntri ka BJP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingkhang jong ka IFFI 2018
Ki nongpyniaid ki la ai khublei ruh ia ki nongjop .
Ka Ummagumma ka pyni ia ka jingphet noh na ka kam jong ki kaba mynshuwa .
Ki myntri rangbah jong ka jylla Rajasthan , West Bengal bad Madhya Pradesh ki ong ba yn nym pyntreikam ia ka CAA hynrei ka jinglong nongshong shnong ka dei ka sobjek jong ka Union List .
Ka jingdum ka la wan hiar ha ka shnong trai jong u shipai Mandeep Singh uba la shah pyniap ha ki lehnoh ha ka thaiñ Macchil ha Jammu and Kashmir ha ka sngi palei .
Palat 300 ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw .
Ka SBM ka la long kaba kongsan bha ha kane ka por jong ka khlam , kaba pynkynmaw ia ngi baroh kumno ka jingkhuid jingsuba ka long kaba kongsan ban iada na ki jingpang .
Haba u iohi ia kane ka jingpynkhih mynsiem , u myntri rangbahduh u Jawaharlal Nehru u la pynkylla ia ka riti synshar ha kata ka rukom ba ka ktien phareng kan sah kum ka ktien sorkar haduh ba ki briew kiba pyrshah hindi kin pdiang .
Ki pulit ka Sadar ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 jong ka IPC .
Ka pisa ka dei ka jingim jong man la ka kam .
Ka ksiar ka la mih kum ka lad kaba khlain bha na ka bynta ki nongbei tyngka ha kine ki lai bnai ba la dep .
Kata ka jingpdiang bad ka jingmih kaba phylla kaba la ai ha U Khrist ha kata ka por ka long ka jingai burom bad burom ia u .
Ka jingbatai jong ka MSME la pynkylla ha ka sien kaba nyngkong hadien 14 snem
Shuh shuh lait na kane , u nongïalehkai ba pawnam u Virat Kohli u la pynbna ba un leit phai biang sha India na ka bynta ka jingkha ïa u khun ba nyngkong jong u .
U president jong ka jaka pule , u nongialam ka komiti ba neh , u ophisar ba peit ia ka Kudumbashree , u nongthoh dkhot , u dkhot jong ka ward , u nongialam ka CDS , u nongpeit ia ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka imlang sahlang kin don bynta ha kane ka komiti .
U la don ka jingpang sniehdoh .
“ Ngin sa iakynduh shen ha Ahmedabad.”
" " " Ka dur jong uta u briew , ka jaitbynriew jong u , ki jinglehkai bad ki jingiathuhkhana ba rit paid jong u , ki jingiasyriem ba sniew jong u bad ka polisi jong u ki long ka jingjah burom ia ka shuki kaba u bat ."
Ym pat lah ban pynkut ei ei haduh mynta , pynkut u aktor .
Ia kane ka jait magnet la khot ka magnet .
Wat hapdeng ka jingkhang hynrei ki tiar plastic ki dang die ha ki iew ki hat .
Ka jingiakynduh kaba sngewtynnad bad ki .
" Ka Mary McNamara , ka nongthoh khubor pynbyrngia bad ka nongpeit bniah na ka bynta ka " " Los Angeles Times " " ka la thoh " " Kham palat ban ia ka khlur phlim , ka Katharine Hepburn ka la long ka riewkhuid jong ka kynthei America kaba laitluid." " "
Ka JDU kan iakhun ha ki 122 tylli ki jaka katba ka BJP kan iakhun ha ki 121 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ki ai jingmyntoi ia baroh ki nongrep .
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Haryana u O P Dhankar u la ai jingmut ba dei ban pynmih ia ka SARAL App khnang ba ki briew kin ioh ia baroh ki jingtip shaphang ki skhim ha ki smart phone jong ki ha la iing .
Ka jingpang shini ka dei kawei na ki jingpang kaba ju jia bad pynduh bor ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Pynbeit ia kawei pa kawei ka skru da kaba pynskhem sa 10 digri .
U Chief Whip u Narender Bragta u la ong ba dei ban kyntiew ia ka Kuppar ha Jubbal kum ka jaka jngohkai pyrthei , nalor ban kyntiew ia ka Giri Ganga kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Oh , katno ki briew ki donkam eh ban shah pyllait im ym tang na ka jingpynshitom iap kaba shong halor jong ki hynrei wat na ki rukom synshar bymhok jong ka jingsynshar briew bym janai !
Ka BJP ka dei kaba donkti ha kine ki jingeh baroh , la kynnoh ki nongialam ka BJD .
Kane ka dei ka Nationals kaba khatduh ban pyndonkam ïa ka 6 . 0 ka rukom ai score .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi u la shah pynkup burom da ka khusnam Ig Nobel na ka bynta u snem 2020 na ka bynta ka jingpule ha ka kam sumar ' .
Ka sorkar ka shimkhia ia kata .
Ka South Africa ka pynkut ia ka sngi ha ka 4 kol hadien ba ka la hap noh kawei ka wiket .
U Orlando Bloom u pynshlur ia ki nongkyrshan ban practice ban sait kti
Kata ka long namar ba U Blei u la phah ia ka Kitab ryngkat bad ka jingshisha . Bad kito kiba bud ia ki jingiapher ha ki Jingthoh Bakhuid ki leit palat ha ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hooid , ki briew ki donkam ban peit sha u Nongthaw jong ki na ka bynta ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
Ka Sara Ali Khan bad ka Ananya Panday ha ka jingpyni ia ka phlim Sonchiriya .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingkynthoh halor ka jingpynslem jong ka sorkar Modi ban thung ïa ki nongbishar
U Hilton u ngeit ba kane ka iadei beit bad ka rukom pynroi ba ka ri ka la bud ha kine ki laiphew snem ba la leit noh .
U Shubham Agrawal u la die ia ka Gujarat Lions ha ka dor 10 lak tyngka.
" Ka jingleh thok kam pynsniew tang ia ki briew hynrei ka pynduh ia ka jinglah ban pynlong ia ka jingwad bniah bad dei ban pyrshah ia ka da ki stad saian " " , ong u William T. Jarvis . "
Ki pateng jong ki khniang kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ki dawai ki la kylla long kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Ka Sonam Kapoor ka kynmaw bha ia ki jingkynmaw jong ka ha ka por ba ka dang rit bad ka tnga jong ka, ka aktres ba pawnam ka Sridevi.
Ka jingpynkylla dur kam lah ban pyniaid ha u nongthaw namar ba dei ban pyniadei bad ki jingpynkylla dur jong ki jinglong geometric kiba la sdang ha kajuh ka por .
Palat 300 ngut ki briew ki la iap na kane ka jingjia aksiden .
" Ngi thmu ban leh kumjuh na ka bynta ki skulbah jong ngi bad ban pynthikna ba ki jaka pule ba kham halor jong ngi kin don hapdeng ki 500 tylli kiba bha tam ha ka pyrthei " " ong u Modi ha katei ka jingïalang .
" U Dr. Shyama Prasad Mukherjee u la ong , " " ka bor kaba khraw tam jong ka ri India ka long ka pateng ba riewspah jong ka ha ka liang ka mynsiem bad ka riti dustur jong ka ."
Ha ka jingïakhun , u la tam ïa u Sir Don Bradman bad u Rahul Dravid ba pawnam , baroh arngut ki la ïoh lai tylli ki arspah ha ki jingïalehkai ba ïabud ryngkat .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ki da kaba leit sha kane ka sla ha ka website ba thikna .
Ka khynnah ka la phah dang shen ia ki dur jong ka jingiateh lok jong ka bad uwei pat u khynnah shynrang .
Step2 : Nion ha ka link jong ka CTET Admit Card .
U MLA um don ha iing .
Ka jingpynkylla ia ka bynta 33 . Ha ka section 33 jong ka Advocates Act la pynrung ia kane ka proviso harum kata ka long : .
KA JINGJIA ha ka jingim jong u Syiem Dabid ka pynpaw ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong rit mynsiem kaba shisha bad ka jingsarong kaba sniew .
Ka long kumba ka Naya Raipur ka kham kiew ha ka por miet ban ia ka por mynsngi .
Ka jingpeit ia ka skul .
Ban pynneh ia ka donkam ban ai snam , shisien ha ka 7 haduh 15 sngi katkum ka rta .
Ka GoZero kan sa pynmih sa lai tylli ki mar hapoh une u snem bad ka thmu ban ktah ia ka jingdie kaba 75 000 tylli man la u snem , hapoh ki san snem ban wan .
Ym dei ban pyndonkam ia ki jingiakhih ne jingiakhih ha khmat ki iing jong ki briew da kaba pyrshah ia ka jingmut ne ki kam jong ki .
Nga iohi ia kata kum ka blip .
Ka jaka kha : Siwani ha elaka Bhiwani ha Haryana .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingïateh kular kaba bniah halor ka jingïatreilang ha ka kam kaba kynthup ïa baroh ki nongtrei India ha Saudi Arabia .
Kaei kaba pyni ba ki riewngeit hyndai ki la shakri ia U Blei da kaba pyrkhat ia ka bymjukut ?
Kaei kaba ngi peit ?
Ia ka jingtyrwa jong ka sorkar Selangor sha ka sorkar pdeng ban shimti ia ki kam jong ka Syabas la aiti sha ka komiti ba kyrpang jong ka kynhun myntri ba la thaw tang na ka bynta kane ka mat .
Ka liang mihngi jong ka surok mynta ka la dap da ki iing tep jong ka Chinatown .
U Kodiyeri Balakrishnan u la leit sha US ban shah sumar
Ka jylla ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingkem drok
Hynrei da kumba 180,000 ngut ki nongshong shnong , ka Santander ka long kaba rit bha ban ioh ia ka jingdap kaba pura da kine ki tiar .
Katkum ka jingkhein la ong ba ki don kumba 500 ngut ki riewngeit Hare Krishna ha Kazakhstan .
Hooid ka la shim por ia ka jingngeit bad ka jingshlur ban pynkhih ia kane ka mat .
" Ka video na ka bynta " " Ka dei ka jingim jong nga " " ka la jop ia ka My VH1 Music Awards na ka bynta ka " " Video ba nga sngewtynnad eh " " .
La lap ia u neem ha ki jaka ba shit , u dei u dkhot jong ka jait dieng mahogany .
Hangne ​​kaei kaba ki don ban ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Alia Bhatt , ka Madhuri Dixit , ka Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Lada phim nang ban pule kot , to kylli ia kiba nang thoh nang tar . . .
Ka RBI ka la pyrshang ban khanglad ia ka jinghiar dor kaba kham heh shuh shuh jong ka pisa da kaba die ia ki dollar .
2 tbsp ka umsoh khlem umsoh
La kem ia ka Lala Chauhan bad u Horam Chauhan bad ia ki arngut kiba dang sah yn sa kem noh shen ong u heh pulit ha ka khubor Times of India .
U nang ban batai ia ka dur jong ka bneng , hynrei . . . Hynrei kaei ?
Pyndap katto katne ka umsoh bad 1 tbsp ka umphniang ha ka .
Ka Kompani kam shym la pynkylla ia ki rukom ne ia ka jingpynbeit jong ka kam karkhana trai ri .
U Blei u la jied ia la u jong u Khun ban leh ia kane .
Ka dur jong ki tiar bapher bapher kiba kynthup ia ka jaka theh umsoh bad ka jaka theh umsoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna kumba Rs .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u myntri kam pohiing barim u AK Antony .
Ka jingktah ' ia ki tiar histori !
U Qureshi u don mynta ha ka jingleit jngoh ia ka ri China .
Kane ka wanrah ia ka jingeh hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
U Anandamoyi u la ong , Ngam iohi ia ka jingdonkam jong phi ban hap ban pyrkhat ia kiba bun kiei kiei .
Ki kyntien nongwei ki wan hiar thma ia ka ktien japan tynrai
Ha ka por lyiur ka bus elektrik
Kaba kin donkam ban leh ka long tang ban buh ia katei ka app ha ki mobile jong ki bad ban bat ia katei ka jingthoh hakhmat ka camera jong ka phone jong ki , u la ong .
Ka ri kan lah ban kiew tang haba ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki iatreilang tyrpeng ha tyrpeng , kum ka kynhun .
Ngi pyndep ia ka kam ha ka por 7baje janmiet bad ngi poi ha iing ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Teng teng ki ialeh pyrshah bad ki kren ia kiei kiei kiba kim dei ban iakren .
Ka la paw ha ka phlim TV jong ka Zee.
U LA KREN ia ki da ki nuksa .
U Myntri Rangbah ka Jylla Shri Trivendra Singh Rawat ryngkat kiwei pat ki riew pawkhmat ki la leit jngoh ruh ïa ki jaka die jingbam bad ki jaka shna jingshna bad ïakynduh ruh ïa ki nongdro dur bad ki nongshna jingshna kti .
Sngewbha pdiang ia nga , u la ong .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 16 . 01 . 2015
To wan , Wade , kam lah ban long kaba sniew kumta .
Bun ki briew bad ki seng jong ka Assam ki la pyrshah ia katei ka jingjia .
Ka Know India Programme ka dei ka prokram ai jinghikai kaba lai taiew na ka bynta ki samla kiba sah shabar ri kaba la pynlong da ka tnad ba dei peit ia ki kam shabar ri ha ka jingiatreilang bad kawei ka Sorkar Jylla .
" Ka jingleh politik ha lyndet jong ka jingkhang kam dei ha ka jingbha jingmiat jong ka ri ", la ong u Gehlot .
Ka jingpynshisha GSP da ka EPB khlem ka pisa speed .
Ka jingkiew jong ka jingroi ka la nang kiew .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong baroh kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Gurudwara ha Kabul .
Ha kaba khatduh ka la shem ia phi , em ?
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Patna , u Singh u la ong ba ki don kumba 12 haduh 14 klur ngut ki nongrep ha ka ri .
Kaei kaba u don ban leh ?
Bad balei ka sorkar jylla kam shym la shimkhia ia ki ?
" " " Ka shim por khyndiat ."
Ka long kaba kongsan ia kawei pa kawei ka kynhun ban iaid shakhmat .
Ban pynlong ia lade uba shlur ha ka thma , u la phai sha ka jingleh jadu .
5 Jylliew : Ka jingpyllait im ka la hap ban iaid kham stet namar ka jingkhmih lynti ba un slap .
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap bad palat 300 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakhih .
U Coombs u la ong ba ym shym la buh ia u Manning hapoh ka jingpeitngor ia ka jingpyniap ialade namar kata kan jin da la donkam ia ka rai jong u nongsumar jingmut jingpyrkhat .
U Sunil un sa khmih lynti ba un don ka bynta kaba kongsan .
Baroh ngi don ia kita ki jingkitkhlieh la ngi long Khristan , ne Jiw , ne Hindu , ne Musulman ne ki bym don jingngeit satia .
" U Bertrand Russell u batai ia ka jingieit kum ka jinglong jong ka " " dor ba pura " " kum ka jingpyrshah ia ka dor ba iadei."
Ka jingdheng kali ruh la iohi ha ki katto katne ki jaka .
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka um hangne ​​.
Sngewbha pan tang ia ki ktien kiba donkam na ka bynta ka jaka jong phi .
Ka Vodafone ka don ruh ia ka plan ba la siew lypa kaba 199 tyngka kaba ai ia kijuh ki jingmyntoi kum ka plan jong ka Airtels kaba 199 tyngka , watla ki jingkhot kim dei satia kiba khlem pud .
Phi lah ban vote lyngba ki rukom bapher bapher .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ngi la iohi ia ki jait meme baroh , ki jait jinglong baroh ki kha beit ha ka sla ba nyngkong jong ngi .
Kane , ha kawei ka rukom , ka la paw ba ka long kaba bha na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U la ong ba ka jingdon jong ki kompeni kiba la pynrung kyrteng ban iashim bynta ha ka DefExpo 2020 ka la kiew sha ka 1,000 tylli na ka 702 tylli ha ka sien kaba la dep ban pynlong ha Chennai .
Ha ki lai sien ba la dep , ka stock ka la kiew da 28 percent .
" Ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk jingsain bad jingroi jingpar ha ka ri jong ngi . " " "
Ia ka jingrwai yn thaw da ka Devi Sri Prasad .
" Ha kaba kut ka la long ka jingmih kaba hok ." " "
U Max u dang ïai bteng ban kit ïa ka jingkitkhlieh ha Bethel , kynthup ïa ka jingïarap ban sumar ïa ka tnga baieit jong u , ka Helen , kaba ïakhun ïa ka jingpang sniehdoh .
" " " Bun ki briew ki long kum ki mannequin kiba phi iohi ha ka jingpyni jong ki dukan ."
La register case katkum ka ain Excise pyrshah ia une u samla ba shah kem .
Nga shai bha shaphang kane .
" Ha ka jingkylli hato ka Jayalalithaa ka tip ne em ba la shim ia ka dak kti jong ka , u Reddy u la ong " " Ngam lah ban jubab ia kata ka jingkylli namar ngam shym la don hajan ka jingthiah jong ka " " ".
Mynta , kane , kaba nga pyni hangne ​​ka dei ka jingialang kaba nga la jied .
Khlem ka jingpynbor , ngim lah ban kiew .
Naduh ba sdang ka jingpang khlam , ka WHO ka la ai ia ki ri kiba long dkhot jong ka ia ki jingbthah bad ki jingai jingmut shaphang ka jingiada , jingpyniaid bad jingsumar ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingstet jong ka trok ruh ka la long kaba jur bha bad ka la tan ia ka kali sha ka jaka kaba jngai bha .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Captain Amarinder u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ki pulit ka Punjab ym kum u Badal uba pyndonkam ia ki bor pdeng na ka bynta ka jingpahara jong u .
U Tripathi u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh .
Ka skhim ka don ka jinglah ban ai kam beit .
U la rung ha ka iing jong nga .
Ngam sngewtynnad ban ring dur ia ka jingshah thombor bad ki tiar ialeh .
Katkum ka jingong jong ki CRPF , 2 ngut na ki shipai CRPF kiba la mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Sir phi lah ban ai jingiarap ?
Hynrei kumba na kano kano ka jaka ka la wan ka kynhun kaba heh jong ki samla lieh .
Ha kane kajuh ka sngi ka tnat kam bar ri jong ka China ka la pynmih ia ka map kaba pyni ia ka Doklam kum ka bynta jong ka China .
Ha ka Baibl , u syiem Solomon uba riewspah u la kdew ia lai jait kiei kiei kiba pynmynsaw kiba ju jia ha ki briew kiba ieit ia ka pisa .
U iada ia ki lum bad ki jingthaw kiba im hangta .
Ka jingpynleit jingmut ka la kylla ruh na ki coach sha ki bus shakri .
" " " Ngi hap ban sngewthuh kaei kaba la bakla ."
Nangta u Paul u la batai ia ka tynrai jong ka jingkmen jong ki : Da kaba tip ba phi don ia ka jingdon jingem kaba kham bha bad kaba neh .
Kata ka aiom ot ka la sdang ha ka snem 1914 .
Ka jingtuid um ha ki lyngkha ka la ktah ia ki jingthung kiba ieng .
U Salman Rushdie um shym la wan na ka bynta ka tamasa thoh kot ha Jaipur .
U la long u nongïalam ïa ka ri India ha kine ki por ba la dep , da kaba u la ïoh ban khur 62 wiket ha ki 12 tylli ki Test , baroh ki la ïalehkai shabar ka ri .
La aiti noh ia u sha ka tnad Income Tax .
Hyderabad : U briew u la thombor ia ka khynnah kynthei kaba la ujor sha ki pulit halor ka jingshah lehbein .
" Ia kane ka tiar kaba teng teng ki khot ka " " Archimedes heat ray " " la pyndonkam ban pynleit jingmut ia ka jingshai jong ka sngi sha ki lieng kiba wan shajan , kaba pynlong ia ki ban kem ding ."
U khlem kren wat tang uwei ruh .
Ka jingpynbiang kaba 8 cr .
Tang ka jingiarap jong u hynmen jong u Pope u Don Marco Chigi ka la pynim ia u na kane ka jingshah pynjah burom .
Ha ka thma bah ba nyngkong , u la long u nongñiah kali kit nongpang na ka bynta ki kynhun trei mon sngewbha jong ka ri America ha Paris bad Italy , shwa ban rung sha ka U . S . Ka kynhun sumar shipai .
Iakhun pyrshah u Jogi Jr ia ka Congress halor ka jingkren bein ia u Ambedkar
Hap ban kdew ba ka jingkiew jong ki BJP ha ka bor synshar ka iadei bad ka jingwan jong ka jingkylla ha ka internet ha ri India .
Ka la shong shen ha ka tyrpeng jong nga .
Hynrei kumno ban pynkohnguh ia ki kynhun niam bapher bapher baroh ban phah ia ki khun shynrang jong ki sha kajuh ka skul ?
U nongpyntreikam u buh ia ka por ba khatduh , kaba ju long ha ka 15 tarik u Risaw , kum ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ka jingpynshisha jong ki jingsiew bai lutksan .
Mih noh ka Germany na ka World Cup ha ka wat ba nyngkong hadien ba ka la shah rem ha ka South Korea
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Smriti Zubin Irani mynta ka sngi ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Rajya Sabha .
Shine shai bad ka jingdeng jaitbynriew kaba jyrngam !
Wat shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ngi dang pyrkhat ia baroh ki lad ki lynti , kynthup ia ki lad ain bad ki lad synshar , ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ban pynbha ia ka jinglong kaba shai .
Ka jingkordor bad ka jingburom ia u Kazi Nazrul Islam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew Bengali ka long kaba khlem pud .
Hes kaei kaba bha tam na ka bynta ka ri jong ngi .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba jan tam , ha kaba la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
" " " Ka Congress ka dei ka party kaba la beh noh ia u Mani Shankar AIyer namar ba u la khot ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi u ‘ Neech Aadmi ’ " .
Ka Priyanka ka rung ha ka sain pyrthei kaba treikam , ka dei ka symbud myntri ba thymmai jong ka AICC .
Ka rukom pynbiang biang jong u Lee ka long kaba beit bha .
8 Kane ka jingleh ka la long na ka bynta ka jingmyntoi ym tang jong ki Israel hynrei jong u khun bynriew baroh .
Ka jingiadei jong ki dawai ka long ka phang kaba jylliew bha .
Katto katne ki nongialehkai ha kata ka jingialehkai ki la leh bha katba kiwei pat kim shym la shim ia ka kabu .
Kine ki ophisar kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma ki long u ASI Bhola Singh bad u Hawaldar Balwinder Singh bad u Gurmeet Singh .
Kiba bun ki briew kim ju pyrkhat ban burom nyngkong ia U Blei , namar ki kham sngewtynnad ban ioh burom na ka bynta lade .
Ka board ka dei ban iakynduh man ka por kaba biang ban pyndep hok ia ki kam jong ka .
Kawei pat ka jingpynwandur ka long ka jingpyndonkam ia ka dur Point of View kaba la pyndonkam nyngkong eh ha ka snem 1910 ha ka kot Back to Nature jong u Vitagraph .
Hadien ka jingpyrshang kaba khraw jong ki pulit bad ki shipai la lah ban pyllait im palat 100 ngut ki briew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki jait kali kiba mynta kiba ka Lucknow Metro ka pyndonkam ki dei kiba la shna da u hi .
Ki kam shna projek ki dang iaid shakhmat .
Ka la ong ba ka CAA ka long kaba lehbein bad ka jingthmu NRC kan pynmynsaw khamtam ia kiba duk bad kiba rit paid .
Ki kad liengsuin kiba jan tam ki long ka kad liengsuin Salem bad ka kad liengsuin Bangalore . ki steshon rel kiba jan tam ki long ha Dasampatti bad ha Samalpatti .
Ki long ki sort kiba nga sngewtynnad eh .
Ka shnong ka don 6 500 ngut ki nongshong shnong .
" " " Ha kane ka juk mynta , ngim lah ban shah ban don ka jingïapher ha ka digital , u la pynskhem da kaba bynrap ba ka Digital India ka pynthikna ïa ka jinglong khuid , ka jingai jingshakri kaba paka bad ka jingsynshar kaba bha . " " "
Hynrei uno uno uba phaidien na ka Jingpynkynmaw jong Nga , na ka bynta jong u ka long ka jingim kaba la khang . Bad Ngin pynmihpat ia u ha ka Sngi Jingmihpat uba matlah .
Arngut ki warkari ki la iap bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingshit jong ka beer ka don ka jingktah ia ka jingsngew jong u nongdih . ka jingshit kaba kham shit ka pynpaw ia ka jingpher jong ki jingsma ha ka beer hynrei ka jingshit kaba kham khriat ka kham pynkmen .
Ki khynnah kim dei ki rangbah kiba rit .
Kiba bun ki jawan kiba pahara ia ki khappud ki dei na Jharkhand .
Kan pyniadei ia ki kam pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki kam ai jingiarap bad ki seng treimon sngewbha bad kan ai laisen ia ki karkhana heh .
Ha kaba sdang la buh pud tang ia ki katto katne ki nongpyndonkam .
Ka shipai jong ngi ka lah ban leh ia kata .
Ka tamasa phlim pyrthei kaba 10 jong ka ri India
Centre ban pyntreikam ia ka skhim One Nation One Ration Card
U heh pulit jong ka District u G . U Jayadev uba la leit sha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden u la ong ba yn pyndam noh ia ka laisen niah bus bad ia ka jingbit jong ki kali .
U Mujahid u la ong ba ki lehnoh ki la buh ia u bom ha rud surok uba la pyniap ia utei u dkhot jong ka shipai .
Ka England da jop ko ya ka Toss wei da phah ko ya ka West Indies wow pynbait .
Ia kane ka post la seng ha ki snem 1880 hynrei dang shen ka la long ka phang kaba la bun ki jingpyrkhat .
Lehse ki nongtrei kiba iadon ryngkat bad ki dieng ki leit ha ki lieng Phoenisia , kiba iadei dur bad ka dur ba la shna da ka jingthew .
Ka rai jong u Salahuddin ha Shillong ha ka 28 September 2019.
Hato ka jinghikai online ka dei ka lad kaba lah ban leh ?
Ka kynhun tohkit ia ki huri hura ha Gujarat pynmih ia ka hukum khot hajir ia u Modi
La shna ia ki na kiba bun ki jain bad ki nar bapher bapher .
U la pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ki kam ain jong ka sorkar kompeni .
Ki don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka jingbun jong ki big data .
Ka kyndon pyndonkam umphniang kaba donkam ban pyntreikam hadien ar snem
Ïakynduh ïa ka jingïakhih u Lat ha jaka pynlong History Congress ha Kannur University
U Suneja u dei uba na New Delhi bad u sah ha Jakarta bad ka tnga jong u .
Ka Antarktika kaba rit ka shah tap ha ka Antarktika Sepngi .
Hynrei ngi dang im na kane ka jingbymtip bad ka jingieit jong ka jingieit jong ki .
Ha kane ka jingialehkai la don lang ruh u Kartar Singh Bhandari , u Kuldeep Aswal , u Kamal Chamoli , u Rohit Kumar bad u Praveen Giri .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u chairman jong ka Rajya Sabbha u Venkaiah Naidu .
Ka jingithuh ba phi la pyndep hok ia ka jingpule .
La pyniaid da u nongmihkhmat jong ka thain Jalandhar u B . Ia kane ka jingtohkit la bthah da u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Ka jingduna ki nongbishar ka pynjur ia ka jingpynslem ha ki mukotduma .
Ki khmat jong ka Sophie ki la peit biang ia ka durkhmat ba shadien katba ki dang iajan bad ka rotary .
U nonghikai jong ngi u don kawei ka jingnang jingstad .
" " " Da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingshngain , la ai jingmut ia ki bor bapher bapher ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka aplikeshon . " " "
Hadien kane ka jingbishar , u coach ka England u Gareth Southgate u la weng noh ïa u Maguire na ka kynhun jong u na ka bynta ki jingïalehkai Nations League ha ki bnai ban wan pyrshah ïa ka Iceland bad ka Denmark .
U la ong , nalor kata ka sorkar ka pynlut da ki klur tyngka ha kaba pynroi ia ki jingtei ha ki jaka nongkyndong .
Katba hynniew tylli ki ri ki la jied pyrshah kynthup ia ka Israel , US bad Canada .
Hynrei ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu tip ia ka kyrteng jong u Syiem bymjukut .
" Khublei ia ka Mothers ' day ia baroh ki longkmie " " "
U myntri rangbah u la kren shai ba ka sorkar ka thmu ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki plastic namar ki plastic ki buh jingma ia ka mariang .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 2680 mAh .
Ka jingtieng , jingtieng bad jingsngewkhia ka la bat ia ka jaitbynriew kumba ka jingdum kaba jylliew ka ap ia ki .
Kawei pa kawei na ki ka long kaba kongsan .
U Asaph u la shim ia ki sienjam kiba bha da kaba phai sha U Jehobah ha ka jingduwai .
" " " Kane ka jait kmie ka don mynta ha baroh ki polar bear jong kane ka juk." " " " " " "
Hadien kata u la iakynduh ia ka chairman jong ka UPA ha ka iing sah jong ka .
Ka la ioh ruh ia ka jingkiew kaba jur ha ka dor jong ka .
Ha ka tweet jong u nongmihkhmat jong ka Ri India sha China u Vikram Misri u la ong ba kane ka liengsuiñ ka don haduh 323 ngut ki nongshong shnong ka India .
U lever u plie ia ka valve kaba ailad ia katto katne ka um ban tuid shabar .
Ia une u khynnah ba la tip kyrteng kum u Iftikhar Ahmed la aiti sha ki shipai Pakistan Rangers ha Wagah ha kaba ka kmie jong u ka la ap ia u la katto katne kynta .
Ka Sania Mirza kam dei ka nongwei ha ka jingïakynad .
" " " Ka BJP sa shisien ka la rkhie bein ia ki paidbah ka nongbah Delhi da kaba pynmih ia ki video thok . "
Ka jingwad bniah jong ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ha ka skulbah Dhaka ka lap ba la pynduna ia ki test namar ka bai lutksan .
Ia kane kajuh ka jinglong la bat da ki nonghikai .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia kine ki jingshakri namar ki daw ki bym lah ban batai .
Kumno ka puma ka leh ?
Hynrei ynda u peak thymmai u mih ha ka por slap , ka dor jong ka jingdih ka hiar khyndiat .
Ka jingiakynduh khappud ka India china : File photo
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la pynlong ia ka jingkhawai bam ja miet na ka bynta u Mayor jong ka London ha Amritsar .
Ka pisa kaba long Rs . 409 . 30 klur la mang na ka bynta u snem pule 2016 2017 na ka bynta ban bteng ia ka skhim .
Ngi pule ia ki jingthoh jingim jong ki , Ngi pule ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki nongialam ba khraw baroh naduh u Julius Caesar haduh u Thomas Edison .
Ka jubab ka poi ha ka bynta kaba ar .
Ka jingkhuid ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingnang ban pule ka la pynlah ia ki ban ai ka jingsakhi kaba kham bha shaphang ka jingngeit jong ki . 1 Petros 3 : 15 .
Ha kata ka por u Sunil Dutt u kpa jong u Sanjay Dutt u la pan jingiarap na u Balasaheb .
“ U Hubert u la hiar na ka kulai , u la dem khrup bad u la ong , “ “Ko Trai , kaei kaba Me kwah ba ngan leh ?”
" " " Lada phim sngewtynnad phi lah ban leit noh ."
Kata ka long ba phi don ia ka jingpang ne ki dak jingpang , hynrei ka lah ban ym long kaba jur than .
Ka jingthoh ha ka kitab Jenesis ka pynpaw ba u Joseph u la long u nongpyniaid ia ka jingbam ha Ijipt . Kumta u Jakob u la lah ban leit shata na ka bynta ka jingiakynduh kaba kmen bad u Joseph .
Ha u bnai ba la dep ka ED ka la khynra ia ki shiphew tylli ki jaka jong ka DHFL ha kaba iadei bad ka jingai ram kaba T.2 186 klur sha ka Sunblink kaba ka tnad ka ngeit ba la pynpoi sha Dubai .
Kum ka jingmih , ia ka jingpang cancer la ju lap ha ka por kaba kham hadien katto katne ban ia kaba ju long .
Ka PMPML ka khmih lynti ban ioh biang T.108 klur man la u snem na ka jingkiew dor bai kali .
Hynrei ha ka iingbishar u la pynrem : Ngam shym la sakhi ia ka jingshah siat .
" " " Hano phin ianujor ia nga bad phin pynryngkat ia nga bad phin ianujor ia nga ba ngin ia long kumjuh ? "
Ka jingpyrkhat ban shim shuti kaba jngai ?
Ki Hindu kiba kham halor nangta ki la sdang ban burom ia ki jingngeit niam jong ki kyrdan kiba kham poh .
Ka jingbat jong u ia ka ktien bad ka thoh ka tar ka long kaba phylla !
Ki jingpyniaid hapdeng ar tylli ki ri ki long ha ka account jong ki arliang mamla .
Ngin shakri ia ka shiphew lak ngut ki khynnah ha ki san snem , bad ngin pynthikna ba ki jylla kin dang bteng ban ai ia ka UPSTART sha ki khun jong ki .
" EDOM " " KAN HAP BAN SHAH KHOT HA KI POR BYM THOH " " "
Kane ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingkylla ka jingpyrkhat sha ka imlang sahlang .
Kiba bun na ki briew kiba la mynsaw bad iap ha ka jingiakynad ha North East Delhi la wanrah sha GTB Hospital .
Ki briew ki la pyntip sha ki pulit bad dei na kata ka daw ba la kem ia ka .
Ka jingthoh jong u Sonu Nigam halor ka azaan ka la pynmih ïa ki jingïakren ha ki lad pathai khubor.
Rumeen Farhana : Ka kyndon 25 jong ka upazila parishad act ka ailad ia ki dkhot jong ka iing dorbar ban pyndonkam ia ka bor jong ki da kaba thung ia ki kum ki nongai jingmut .
Baroh ki la ngam jyllop , la iathuh ki pulit .
U la kular ban bteng ia ka jingpule Baibl ha la ka shnong , bad u la ong ba lada ka tnga jong u ka kha khun shynrang yn ai kyrteng ia u da u Betuel .
Namar kane ka daw , ki briew ki khot ia ka Cyber ​​Cafe ka iing ban ialehkai ' ka jabieng kaba pyndonkam da ka bording ' .
Hato lah ban thombor ia u Weltanschhauung da kaba pyndonkam ia ka bor met ?
U la ong ba ki briew ki pynpaw ia kum kine ki jingdawa namar ka jingduh jingkyrmen .
Uwei u samla uba kyrteng u James u buh kumne : Nga sngewtynnad ban leh ia ka kam shna nar .
Lah ban ai katto katne ki nuksa ban pynshisha ia ka jingmut .
Ka skhim kan ioh jingmyntoi kumba 1 . 5 lak ngut ki nongtrei kiba trei mynta ha ka sorkar Delhi .
Ka jingai pisa bad ki jinglong bym lah ban long ki iadei paralok .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah ia ka kam jong phi bad nga la ju kitbok kitrwiang ia kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ngam ju plan ia ka kam jong nga : Sridevi .
Ka Spice FM ka dei ka radio station FM jong ka ri Bangladesh , kaba ka headquarter jong ka ka don ha Dhaka .
Ka Japan ka la ïashim bynta ha ka WFI 2017 kum ka ri kaba ïatreilang bad u Mr . U Taniai u myntri ka tnad rep ka riang , khlaw bad ri dohkha jong ka Japan u la ialam ia kane ka kynhun jong ki nong Japan .
Halor ka jingshah pynsngewsih ha ki jingthoh ha ki lad pathai khubor
Ka jingkhein kaba thikna ka dang sah haduh 13 ngut kiba iap .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein haduh mynta .
Da ka jingsawa , lada uta u chap um lah ban shem ia ka boot jong nga kaba la jah kan don ka jingeh .
Kane ka sorkar ka la seng ia ka Iingbishar ban siew ram .
Ka kamra bam ka don ka fridge bad ka synduk ice .
Ka la long ka jingangnud jong u NTR ban iatreilang bad u Trivikram Srinivas .
Ka jingrwai jong u Amit Triveda ka long kaba bha hynrei kam long kaba itynnad , ban kren beit .
la ailad ia u nongmudui paidbah ban shah bishar ha kaba iadei bad ka hukum jamin .
Ka jingpyniaid ia ki kam bad ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki prokram pynroi jingtbit la pynbeit ryntih lyngba ki stall ba la buh da baroh ar ki TNSDC bad ki Nongpynbiang jinghikai ba la buh kyrteng .
Bun ki samla pule kiba don hajan ki pule ha Thayyur Govt .
Ka kyntiew ia ki jingkylla ha ka rukom treikam ha ki liang bapher bapher jong ka jingim naduh ka pule puthi haduh ka ioh ka kot haduh ka jingpyniasoh ha ka imlang sahlang .
Ka jingpyrshang jong phi kan sei soh .
Ka jingsynshar ha ka imlang sahlang bad ha ka longïing ka la pra .
Ka Chuadanga Sadar ka don ha . Ka don 41135 tylli ki longïing bad ka jingheh baroh ka long 289 tylli . 59 km2.
Ki nongrep trai ri ki sngew sarong ia ka jingbha jong ki sohjew .
Da ka jingbyrngem , u mareh ha kawei ka krem ​​bad u jah bad shah kem ha uwei u knight uba shong ha u dinosaur .
Hynrei ka tempi kam pat dep , bad ka kam tei ka dang don hapoh ka jingkhang .
Ka Task Force ka la tyrwa ban thaw ia ka tnad khaii pateng ha ki jaka ba dei peit .
Ki shnong ha kaba ki kynthei ki don bun ki khun ruh ki kham duna ka jingpang cancer .
Ha kawei pa kawei ka jingialang yn don ym duna ia ka 150 ngut ki pulit .
Lada phi peit ia ka histori jong ka ri India man la ka por ba donkam ki mih katto katne ki riewkhuid ban ialam ia ka imlang sahlang , u Acharya Vijay Vallabh u long uwei na kita ki riewkhuid .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka jingiakhun kin ioh ia ka khusnam Rs .
La ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh watla la ujor ejahar .
12 ngut ki la iap ha ka eriong kaba la lynshop ia ka Taiwan .
Nga ai khublei ia ka tnad pynroi briew na ka bynta baroh ki jingthmu ba ki la shim bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ki polisi bad ki prokram ha ki snem ban wan .
Da kaba tip kumno u long bad ka sap kaba u don , ngan sngew lyngngoh lada um lah ban ialehkai la kumno kumno ha ki lai tylli ki jingialehkai pyrthei shwa ba ka jingim jong u kan kut noh .
Ka phlim lyngkot ba khatduh jong u Mishra ka Katran ka pynshai shaphang ka jingshongkha kaba la nang sniew jong ki arngut.
Lada phi la long u kpa uba rit paid bad uba rit paid kum kiwei pat ki kpa jong ki shynrang , phi la sngewthuh ia kata .
Ym don kiwei pat ki tiar kiba la pyniasoh bad kane ka Firefox Account kiba lah ban sync .
Dang shen ka Turkey ka la ïoh ïa ka jinghikai kaba eh haba u President Tayyip Erdogan u la pyrshang ban pynduhjait ïa ka jinglaitluid jong ki bank pdeng jong ka Turkey .
Kumno lada nga khot ia u Tom ?
Kane ka la long ka jingshah thombor kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih ia ki kynthei .
Hynrei ki pulit ki la bat ia ka jinglong jong ki halor katei ka mat .
Ki jingpyrta jong ki sim kiba sniew ki la pynkynjah ia ki arngut kiba thiah kiba la peit bniah sawdong jong ki da ka jinglyngngoh .
U Dominic Kalokoh na KaiKai News u pynpaw ïa uwei u samla uba dei u nongrep ha Freetown .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Umesh Yadav ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka India bad u Dickwella bad u Chandimal ki dei ki arngut kiba mih sha pdeng na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Shwa ia ka rai , ki khynnah kynthei kiba hapoh 10 snem bad ki kynthei kiba la palat 50 snem la shah tang ban rung shapoh katei ka jaka mane blei .
Halor ka jingkylli hato kan kyrshan ia ka BJP , ka Sumalatha ka la ong ba kan long tang ha ki polisi bad ki mat kiba iadei bad ka Mandya Lok Sabha konstitwensi .
Ka long kawei pat ka mishoneri kaba iai bteng ban trei shitom ha ka kam ialap . Ka jinghikai ia kiwei pat ia ka jingshisha jong ka Baibl ka la long ka tyllong kaba kyrpang jong ka jingkmen , la iathuh ka Sister Porter ha ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong ka .
Ka jingkynthoh ia ka jingdon jong u ka long kaba iapher .
Napdeng jong ki 10 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingkylla jong ka ha ka liang sepngi .
balei kim tohkit ia ka kam .
" " " Ka Point " " ka dei ka kyrteng thok ia ka bynta kaba rit tam bad kaba jylliew tam jong ka pung kaba long ka jaka jngi kaba bha . "
Wat leh ia ki briew kumne .
Kine ki nongialam ki lah ban long myntri .
Bun ki briew ki la shah pynmynsaw ha ka mynsiem bad la bret kylleng kylleng da ki nongap langbrot lamler .
Ki marpoh khyndew jong ka Kamta Gas . ka jingheh jong ka khlaw baroh kawei ka upazila ka long 35 hectare .
U Rajnath u la ong ba ka India ka la mih kaba khlain ha ka pyrthei bad kam dei shuh ka ri kaba jem .
Kumta kaei ka jingshisha kaba pura jong kane ka dur .
Ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ngim kwah ia ka jingialeh .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Ka projek ka dei ka projek pynmih bor ding sngi kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la long u pro la 12 snem .
Haduh 28 ngut ki briew ki la mynsaw namar ba ki paidbah kiba deng mask ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka JNU bad ki la thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Ia kane ka jingtip la ai da ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka CMPDI .
Dei na kata ka daw ba ki leh ia kane baroh .
Nga kamai pisa tang ban thied kot .
U la tip ia kaei kaba la jia .
Ka dohnud ka long kaba heh haduh katta katta na ka bynta uno uno u mrad katkum ka jinglong .
Ka portal ba la pyniasoh kan pynduna ia ka jingdon jong ki jingpynrung ia ki jingtip ba ki nongpyndonkam jong ka Gram Panchayat ki leh.
Khlem da kren shuh u la pynphai biang ia ka kulai sha u Arjun bad u la leit noh .
Ym tang ki khun hynrei ki kmie ki kpa ruh ki don hapoh ka jingeh kaba khraw ha kane ka por .
" Ki la don shibun ki khana ban iohsngew na ki bad shibun kiei kiei ban tip " " la ong u Taapsee ha ka kyrwoh ."
Nga kyrpad ia baroh ban duwai ha u blei na ka bynta jong nga .
Ha ka jingialehkai jngi , u Veerdhawal Khade u la ioh ban rung sha ka phainal jong ka 50 meter freestyle hynrei u la duh noh ia ka nam rnong namar ka jingshah pynjot ha ka kyrdan kaba saw .
Nga pyrkhat ba ha ki hynriew bnai ban wan phin sa iohi ia ka jingkiew ha kata ka liang ha ka jingmut kaba shisha .
La iathuh ba ka la don ka jingpluh jong kawei ka skul shimet ha Faridabad , ha kaba arngut ki khynnah bad kawei ka longkmie ki la khlad noh .
U la ong , U para marjan jong ngi u la ialeh thma lai sien bad ngi hynrei ki shipai jong ngi ki la jop ia u ha ki thma baroh .
Kane ka la ailad ïa ka Holly ban ïakren bad u nonghikai jong ka shaphang ka Skul Pynïaid Blei , ka prokram kren bad hikai man la ka taiew ba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ianujor ia ka WTO bad u briew ba phylla jong ka nongbah.
Ha kine ki phew snem ba la dep , ki smartphone ki la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Ka la iathuh ia nga shibun ki jingiathuhkhana shaphang ka kmie tymmen jong ka .
U Shri Kamal Nath u khot ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kaba pyntreikam ia ka jingiateh kular
Nga kyrmen ba kine ki khusnam kin iarap ban kyntiew ia ka jingwad bniah kaba bha .
Ka pynlong kristal ha ka jinglong jong ka sodium kloraid .
U Kohli u lah ban long u syiem jong ka kriket India hynrei u Pujara u la pynshisha ba u long u paralok ba iaineh jong u bad uba dei hok ban ioh shibun ki kabu ha ka hima .
U Stokes u la thep lai tylli ki six bad hynriew tylli ki boundary ha ka jingthep bol jong u ha shwa ba u Jasprit Bumrah un pynhap ia u ha ka over ba khatduh .
Ka Saudi Aramco , u la ong ba ka dang ïakren ruh bad kiwei pat ki kompeni halor ka jingbei tyngka ha India .
U la mynsaw na ka kuli ha ka kjat jong u .
Katto katne ngut ki dkhot jong ki nongtrei ka koit ka khiah ki la iam .
Ka jingthmu jong ngi ka dei ban long ka jingpynroi ia baroh , lyngba , kata ka jingpynroi ia kiba shah iehnoh bein tam .
Hadien , ki tyllong khubor ba rangbah jong ka sorkar ki la pynhap ia ki jingpynpaw kiba biang ba lah ban pyrkhat ia ka jingdawa ia ka JPC .
Ki mar jong ka Toyota ki la shah sngewnguh man ka por da ki nongthied namar ka jinglut kaba duna ha kaba maramot , ka dor die biang kaba heh , ka jinglah ban neh slem , ka jingshngain , ka jingbha bad ka jingtreikam kaba bha .
Ha ka jingshisha , kito kiba kyntait ban shah pynkhih ha ka mynsiem jong U Blei , ki jied ha ka jaka kata ban bud ia la ki jong ki jingkwah brai bad kiei kiei kiba khlem blei , la batai ba kim don ka jinglong mynsiem .
Ki kynthei ki iapoikha tang shisien ha ka jingim jong ki .
Ka don 9 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka shnong Pathanamthitta .
Kata kan long kaba ma palat ia ka ri .
Jurip ka kynhun ka MCI ia ka Government Medical College
U Shri Naveen Mutreja bad u Shri Keshav Ram ki la shah kem halor kane ka kam bad la pynngat ia ki ha Judicial Custody na ka bynta 14 sngi ha u Chief Metropolitan Magistrate .
Nga la shah pynshitom ha u nongniah kali uba la buaid . Hadien shibnai ha ka coma , nga la kyndit na ka pyrthei kaba sngap jar .
U dei u president ba nyngkong eh jong ka US ban ioh ia kane ka burom .
" " " Nga la long u nongrep shuwa ba ngan ioh kam ha Abu Dhabi ."
Ka Shweta Bachchan bad u Amitabh Bachchan ha ka jingkhawai shongkurim .
Ha kum kine ki khep u nongpynmih um donkam ban wanrah ia ka jingtyrwa kaba plie .
U nongpyniaid kompiwtor , u nongkhein jingkhein , u nongiarap ophis , u nongpdiang sngewbha , u nongniah kali , u nongiarap , u nongtrei .
Hynrei , ka jingbat ia ka jingsngewrit bad ka jingbym shim khia than ia lade ka la iarap ia nga ban bat ia ka jinglong kaba bha .
Nga tip ba ka dei ban sngew kumta teng teng . . .
Ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla wat la ka nang kiew hynrei kam pat lah ban poi sha ka jinglah kaba pura .
Ha u snem 2019 , ka jingïoh pass baroh kawei ka la kiew da hynriew percent .
Ki la hikai ba ki kot histori , poitri bad pharshi jong ka Baibl kim long kiba la pynkylla mynsiem bad ki bym donkam .
Hynrei u Haribhau u la pynkylla ia kane ban iadei bad ka jingthmu poitri jong ka novel .
Hato ka long kaba shisha ? u la kylli .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka . . .
Ka Moksha ka dei ka Album kaba la shna lang ha u snem 2005 bad kaba la pynmih da u Amaan bad u Amjad Ali Khan bad kaba la pynmih da ka Real World Records , ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Grammy Award kum ka Album ba bha tam jong ka jingrwai tynrai ha ka pyrthei .
Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha . Ka jingsawa jong ka sngi U Trai ka long kaba sngewsih .
Ka GSEC Aviation bad ka Monarch Networth ki la bei tyngka ha baroh ar tylli ki Air Deccan bad Air Odisha .
ka jingpynkiew ia ki kyrdan shisien ba la pyndep ia ki thong ba mynta . bad
Ki nongrep ki suk ban ioh ia ka jingsiew pisa .
Nga sngewthuh ba don u khun uba hynriew jong u khun uba hynriew uba shong hangne ​​.
Ngi list katto katne na ki .
" To ngin ... pynher ia ka sha jrong jong u dieng lama bad peit lada don mano mano ba ai khublei ia ka " " "
Shisien shisien u Hymmen Dey u la leit jngoh ia ngi bad u la ju audit ia ki jingkhein jingdiah jong nga .
U Shamsuddin uba dei u kpa jong utei u rangbah u la ong ba u Monir u la don ka jingïakynad kaba la slem bha bad u para jong u u Badu Mia halor kawei ka jaka .
" Ym dei ban don ka jinglehkai blame halor ka mat bad ngi dei ban ialeh pyrshah lang ia kane ka khlam ." " "
Pyndonkam ia ka rukom kaba suk ia phi bad kaba ioh ia ki jingmih kiba bha .
Hadien ka roadshow , u Modi u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ka jylla ha Circuit House .
Hynrei u Manzur um nud ban iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka UK bad ban rung ha ka sain pyrthei ha kane ka rta .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah barim ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka don ka lad kaba jrong tang kumba 35 phut .
Ka sorkar Rajasthan ka la ong ba la pyllait ia ka pisa ba kyrkieh sha ki bor synshar distrik .
U la shah jied lai sien sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat na ka thain Amreli .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mat ban iasaid ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki kynthei kim shym la pynkhreh .
U Deputy CM barim u Tejashwi Yadav u la kynnoh ba u trai jong katei ka NGO kaba pyniaid ia katei ka shelter home u dei uba iajan bad u CM u Nitish Kumar .
Sngap jar bad ai ia ka pla pisa jong phi . . . !
Hynrei ym pat don kano kano ka sakhi science ban pynshisha ia kata haduh mynta .
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh ki kynthei jong ka ri Bangladesh ki nang iaid shakhmat suki suki .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien hikai ha baroh ki klas katba ka ktien China ruh la bat na ka bynta ban hikai ia ka dawai China .
Ka dor jong ka shini ka la kiew namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynmih .
Ka iew kaba heh jong ka Turkey bad ka jingïoh lad ban leit sha ki iew jong ka Europe kan ai lad kaba khraw ïa ki nongseng kam seng jam na India ban seng ïa ki kam ba ïatreilang ha Turkey .
Ki kyrteng bad ki rekod kim pat biang .
Ka don ia ka network telecom kaba thymmai bad kaba mynta bad kumjuh ruh ka rukom pynbiang bor ding kaba lah ban shaniah .
La pyntip ia nga da ka ophis jong ki myntri rangbah .
Tang lada nga ioh ia ka script kaba bha , nga ai ia ka jingkynthoh jong nga ia ka phlim .
Ha u bnai Lber 1693 ka iingbishar jong ki nongpyniaid ka la thoh ba ka sniehdoh Bengal ka long ka ‘ mar kaba bha tam eh ’ kaba lah ban phah na India .
Oh peit kaei kaba phi la leh !
Ia ka jaka kaba 4 akar 74 decimal la thied ha ka dor iew .
Katba la pynjari ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka India ka donkam ban wan shakhmat da ka jingmut kaba bha .
Ki don katto katne ngut kiba la pyndep ia ka jingpule na St Xaviers College Mumbai bad Delhi University nalor ki kompeni kum ka Tata Consultancy Services bad ka Ernst and Young kiba la long ki Fellows bad ka Teach for India .
Kata , thikna , ka dei ka jingeh .
Ha katei ka show la iohi ia ka ba ka kren shaphang u khun jong u Anil u Harshvardhan Kapoor .
Lada phim lap ia ki bleithaw Hindu hapoh ka step jong ka , phi lah ban pyniap ia nga .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ Vijayawada .
jingkynmaw . Hynrei kane ka jingkular ka long kaba jylliew haduh katta katta ba wat kiba bun ki nongieit ri kim tip shisha aiu ban leh ia ka .
Ki juh ki kloi ki la lehkai ia ka rukom treikam , hynrei mynta ka kynti lyngba ki NBFC bad hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Hynrei ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh na Tamil Nadu .
Ha Israel , ki krem ​​ba la suba ba ki ri ïa ki khniang jhur la pynïap bih wat ha ki jaka ri jingri kiba la pynjot khlem da tip kumba 90 percent na ki khniang bam khniang jong ka ri .
Khyndiat eh kiba la pynsan pynrangbah ha ki longiing kiba khlain ha ka niam , bad ka don ka jingbun kiba kylla niam kaba kham bun ban ia kaba ju long .
Ka kynthup ia 18 , 177 tylli ki kyntien .
Hato Phi La Miss Ia Ki ? Hato kiba iap ki dang im ?
Kine kim shym la kdew ha ka Mang Tyngka .
Ka jingshimti ka la pynduh ia ki marpoh khyndew bad ka la iaid shakhmat khlem da ioh ia ki jingmih kiba don jingmut ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka bank la seng da ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ki nongkhaii jong ka ri India bad ka thain mihngi jong ka Asia .
Nga kham sngewtynnad ban trei ha la ki jong ki jinglong .
Ka la long ka lum , ka la long kaba eh .
Hynrei katno ka jingkyndit haba u Simeon u la rung hapoh ka tempi bad ka Mari bad u Joseph ki la buh ia u khunlung Jisu ha ki kti jong u !
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh :
Ka Parul Gulati ka dei ka nongak phlim na India kaba la paw ha ki katto katne ki phlim Punjabi .
Hynrei khatduh khatwai ka la don ka jingshai jong ka sharak shadien jong u matlah , bad ka khmat ka la peit shabar sha ka jingkhang kaba shalor .
U Captain u Harmanpreet Singh u la ioh ban thep ia ka kol ha ka thong hynrei u nongapkol ka Japan u la lah ban iada bha ia ka kol .
pynithuh ia ngi ia kiei kiei kiba thymmai bad kiba sngewtynnad .
" U la ong : " " Ka jingpynbeit ryntih hapdeng ki khynnah ka la nang hiar ."
Ka Sherlyn ka la poi ha Los Angles ha ka taiew ba la dep , bad kumba ka paw ka la shong sah ha ka iing jong u Hugh Hefners na ka bynta katto katne sngi .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ka kot pule science jong nga ka ong ba ka pyrthei bad ka pyrthei sngi ki la don la bun klur snem .
Ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa bad ka la lah ban pynsngewthuh ia ki .
Ka jingpynkhuid shniuh ka dei ka jingpynkhuid ia ki shniuh na ka sla jong ka sniehdoh .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ki jingpynbna digital ka long ba ki khanglad ia ki katto katne ki jingujor kiba ju jia ha ki jingpynbna analog tynrai .
Ha kawei pat ka liang , don kiba la kylla riewspah .
U kpa jong u u dei u nongtrei mawshun .
La kem ia u nongtuh bad 4 tylli ki bike
Sait ia ki shniuh da ka um kaba rkhiang bad ai ba ki shniuh kin rkhiang hi .
" " " U PM Mahathir u la kam ba ki kam lehnoh ki dei ka jingeh ha ka pyrthei bad ka Malaysia ka pyrshah ia kano kano ka rukom lehnoh " " u la bynrap . "
U Mead u la ioh khubor ia ka jingshongkurim biang jong u Sapir katba u dang don ha Samoa , bad u la thang ia ki shithi jong ki hangta ha rud duriaw .
Uei U Briew Uba Kongsan Tam Ha Ka Jingim Jong Ngi ?
Nga la long uba donbok ban ioh ia ka kam kaba phylla bad nga la sngewtynnad ia man la ka khyllipmat ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
Nga tharai ngi don ha ka kyrdan kaba biang .
Ka Scheme ka long kaba suk bha ban sngewthuh bad ka long kaba shai bha .
Ki hospital shimet kim dei shuh kiba kyrpang .
Ka jaka karkhana Umayanallor ka dei ka jaka karkhana .
Ki briew kum ma ngi ki bym shym la ioh lad ki dang don ka lad ban im na ka bynta ka jaitbynriew bad ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingroi jong ka .
Ka Barbados ka don ha u pud u sam jong ka ri America ba shathie bad ka ri Caribbean .
La sngewsih ban iakynduh ia u paralok jong nga u Sunil Gavaskar
Kumta ka don ka jingdonkam ha ka sain pyrthei hangne ​​ruh kumjuh .
Ka dud jhur teng teng la pyndonkam kum ka jingbam .
Ka rukom pynshitom kaba kum kane ka la ju jia ha ka thain Han ba shathie ha ka por jong ki San tylli ki Hima bad ki Shiphew Hima jong ka China bad ha India .
HATO phi pule ia kane da ka jingiarap jong ki jingpeit khmat ?
Ki dawai pynhiar mynsiem kim long kiba pyndih buaid , kim pynlong ia ki nongpang kiba heh , bad kim ju dih na ka bynta ka jingsngewbha . U Dr . E .
Kumjuh ki jingkynthoh la kren da u nongpyniaid jong ka Left Party u Dietmar Bartsch ha ka kot khubor .
U Ksuid u kynnoh lamler ia ki shakri jong ki Blei .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka haba ki la ioh jingtip shaphang katei ka jingshah rahbor bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingialehkai kaba 9 , DC pyrshah ia ka MI : Ka Mumbai Indian ka la jop da 40 ron .
Balei baroh ki long kiba suk bha ?
Ia kine ki mukotduma baroh la register katkum ka CBI FIR .
Ki liengsuin Hajj kin sdang ha ka 27 tarik u Aug 2019
Haba la pyntip sha u Returning Officer u Munir Hossain halor katei ka jingjia , u la kyrpad ia ki nongthoh khubor ba kim dei ban sngewkhia ia katei ka jingjia .
Ha kane ka schedule la kynthup ia ki phra tylli ki nongbah kum ka New Delhi , Agra , Jaipur , Hyderabad bad Mumbai .
Hynrei ka jingshai ka long kawei pat ka kam .
Ka Kolakaluru ka dei ka dong jong ka nongbah Tenali kaba don ha Guntur jong ka jylla India .
" U Owaisi u la kynthoh ruh ia ka jingkren jong u Bhagwat ba ka RSS ka skhem ha ka jingthmu jong ka ba " " ka Bharat ka dei ka jaitbynriew Hindu " " .
Kano kano ka jingai jingmut kaba ka komiti ka shim ba ka long kaba dei .
Ka Chandigarh ka la ïoh ïa ki 18 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang positive .
Ha Delhi barim wat mynta ruh ha ka iew kaba la saphriang halor kine ki lynti bad ki nongshong shnong Mughal barim phi shem ia ka histori ba buhrieh jong kata ka rukom khaii pateng .
Palat 727 hajar ngut ki briew ki la ioh pang bad palat 34 hajar ngut ki la iap ha kylleng ka pyrthei , ong ka jingkhein ba la lum da ka AFP .
Bad ngi don ia u N A uba kham heh ban ia u N D .
Phi lah ban print ia ka kopi jong kane ka jingiateh Laisen Software kum shi bynta jong ka jingpynrung ha ka por ba pdiang .
U la ong ba u kpa jong u u Baba Charan Nath bad u hynmen jong u u Mangal Singh ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka don ka jingsawa kaba jur bha sawdong jong kane .
Ngin sa shem ia ki shen .
Hynrei kito kiba don ha katei ka jaka ki la shem jingeh .
Ia ki jingeh yn iakynduh da ki lad ain bad ki jingduwai , u la bynrap .
Ki briew hangne ​​ki shim ia baroh ha ka lynti jong ki .
Ngi la jied lyngkot ia kiba sngewtynnad tam :
Kiba bun na kine ki unit ki la kylla long kiba pynleit jingmut pura ha ka jingshalan mar shabar ri .
Mynta kata ka kali ka dang don ha ka jingpynbha .
Nga la thmu ia kane naduh ba nga tip ba ka jingialehkai ka dang jia , nga kwah ia ka dur bad u Messi bad ban iakynduh ia u namar ba u long u bleithaw jong nga , u la ong .
Ym don tang namar ba kam don .
Ka dorbar jong ka Supreme Court ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban kyntiew kyrdan ia ki hynriew ngut ki nongiasaid ain kum ki nongbishar jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingsam khusnam jong ka Hindi Day bad ka Raj Bhasha ha ka 14 tarik Naiwieng 2010 ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Mynta ka sngi nga im ia ki jingphohsniew ba sniew tam jong nga , nga ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong arngut ki nong Azerbaijan kiba bha tam , nga sngew sarong ban ialong paralok bad ki .
Ka por jong ka jingialehkai kan long kumno ?
Ka jingbun ki run ba la thep bad ka jingbun ki nongtied ba la out ki long ki mat kiba kongsan ban pynthikna ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ka Physics Nobel Prize ka leit sha u Peebles , u Mayor , u Queloz na ka bynta ki jingshem ha ka cosmology .
Wat peit ia nga , buh ia ka . . . Ki khmat !
Ngam tip , ngam tip .
U Sri Mata Amritanandamayi u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka Namami Gange .
" " " Nga tharai ba ki nongialehkai ruh ki khmih lynti ia kine ki jingialehkai ."
U Modi u la ong ba ka jingpynduh pisa kan pynkut noh ia ki kam lehnoh , hynrei ka la nang kiew tang , u la bynrap .
Kane ka dei ka rukom jong u Walisongo ban pynphriang ia ka niam Islam khlem da leh donbor .
Ha kane ka por , bun ki script ki iap .
Nangta pynthikna ba um shym la iap khlem daw .
Pynkylla ia kano ka CPU kaba dei ban pynbeit ia ka jingpyntreikam jong kano kano ka kam ba la ai .
Ka jingthaw ka la shah pynhap ha ka jingbymdon jingmyntoi . . . ha ka nongrim jong ka jingkyrmen . Ka ROM .
U Saif Ali Khan u la leh bakla da kaba leh ia ki Humshakals : Kareena Kapoor .
Ka jingphohsniew ka don ka jingmut kaba kongsan .
Ka jingtih nar ka long kaba la tap , bud sa ka lead bad ka tin .
Kumta , ngi la ioh ia ki mar bad ngi la kylla long ki nongkit ram , ngin sa siew ha ki por ban wan .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la paw ba ki khlain ha baroh ki tnad jong ka jingialehkai bad ki la don ka go ha kawei pa kawei ka kynhun .
Ka Karkhana Suzuki Gujarat Kan Pynbiang Ha U Snem 2017
Une u aktor u la pynmih ia ka selfie kaba itynnad bad u Sachin Tendulkar , Rajinikanth , Aishwarya Rai Bachchan , Alia Bhatt bad ka Nita Ambani ha ka Instagram .
U la long u briew uba leh .
Ka T120 ka don katto katne ki jingdonkam kynthup ïa ki jaka shong bad ki jingkem ba la pynkhluit , ka jingïaid da u wire , ar tylli ki rukom niah , ka jingpynïaid ïa ka jingkhih , ka jingïarap ban slip , bad ka jingpynsah ïa ka engine .
Ym don ka ri kaba lah ban jop ia ka thma da kaba pyniap ia la ki jong ki briew .
Ka Jingiarap Ba Kyrpang Katba kane ka kam tei baroh ka dang jia ha France , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh kum ki shakri ba iaineh jong U Blei mynbarim bad ki la burom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong ki .
Nga kwah ban pynkynmaw ia uwei bad ia baroh shaphang u Mahatma Gandhi uba ong ba ka don ka iingbishar halor baroh ki iingbishar bad kata ka dei ka jingsngewthuh jingmut , u la ong ha ka kyrwoh .
Ngi la dep ong ba lada u Musharraf u wanphai , un pynbiang ia ka jingpahara .
Ki mar ki mata ruh ki la shah pynjulor .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap liengsuin .
U Karjakin u la shah pynliem ha u para ri ba kham samla jongu u Daniil Dubov katba u Adams u la shah rem ha u Maxim Rodshtein ka Israel .
U Dabid u khun jong u Jesse u la thung syiem halor ka jait Judah .
Ka lah ban iarap ia phi ha ka kam jong phi .
Kane ka dei , pynban , tang ka jingsdang .
Ka Bangladesh kan pynlong ia ka jingialang jong ka FAO ha u snem 2022
Bad mynta , ha ka sngi ba kin shah pyllait , phi phah ia ki sha ka kam kaba kham ma shibun ban ia kiwei pat ki kam kiba ki la shimkhia .
Ka longiing riewlum kam shym la khot .
U la wan phai sha India na Germany lyngba ka Italy ha ka 6 tarik u Risaw .
Katto katne na ki mat kiba kongsan kiba la pynpaw ha ki jubab jong ka jingkylli , ha ka jingshisha , yn sa pynbna hadien , ' ha ka jaka kaba biang .
Ki lynti jong u ki long kiba roi ha ki por baroh . U long uba sngew sarong , bad ki hukum jong phi ki jngai na khmat jong u . Katba ia ki nongshun jong u baroh , u rkhie bein ia ki .
Hadien kata ka jingleh , la pynjari ia ki shipai kiba heh bha ha Kashmir .
Kum kine ki jingleit jngoh bad ka jingiakynduh jong ki nonghikai bad ki khynnah skul dei ban pynbeit ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih , ong ka SOP .
Kaei kaei kaba khraw kan sa mih soh .
Ka India ka don ka bynta ba kongsan ha ka jingai tika ha ka pyrthei : U PM Modi
Ka kylla long kaba kongsan ban tip ia ka jaka kaba phi kwah ban leit bad ki lynti kiba phin leit .
Nga khmih lynti shisha ban pyni ia ka phlim sha ki nongpeitkai .
U lah ban mutdur bha ba katto katne na kine ki dei kiba la thmu ban kynthup ia kiba la kyntait ha ka jingpynroi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla sha ka jingim ia ka jingpynshitom iap ba la ai ia u nongshah pynrem .
U la don ka jingburom kaba khraw ia ka pateng hyndai bad ka juk pdeng jong ka ri India . hynrei hei kwah ba kan long kaba riewspah ha ka jingstad saian jong ka juk mynta .
Kan iehnoh ia ka Left Front lada ka CPM ka iatreilang bad ka Congress , ong ka Forward Bloc .
Da kane u pyndep ruh ia ka sanphew snem kaba ar jong ka samoi .
La ai ia ka ha ki jingbam iftar ha ka por Ramadan .
" " ", la thoh u myntri rangbah barim ha ka twitter jong u."
" " " Baroh ki kwah ban long ophisar " " " " u la bynrap " " " "
Hynrei um lah ban kiew ia ka jingkieng kaba jrong .
Ka dei ka jingbam kaba la shem kham bunsien ha Corfu .
Ka jingpynmih khun ka thew ia ka jingpynmih khun .
U la shim T.13 lak baroh na ki .
U President ka BJP u Amit Shah un iashim bynta ha ka jingpynkhuid shnong ha Telangana ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka Bajaj Pulsar NS200 Adventure Edition la pynpaw ia ki jingbatai bniah
Lada ki iakren bad u Scorpio kin hap ban iakynduh ia ka jingduhnong .
Ka jinglong ba kongsan ha ka liang jong ka US
U Imran Tahir bad u Jaydev Unadkat ki la khur mar 3 wiket .
Ha u snem 1961 ka sorkar Kerala ka la pynbna ia ka Onam kum ka tamasa jong ka ri bad nangta ka la kylla long ka tamasa jong ki briew baroh kawei .
Pynthikna ba kin sait kti man ka por bad kiar na kaba ktah ia ka khmat .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la thep 50 ron ha ka sien kaba 16 jong ka 100 hundred .
Ki hospital ha Mymensingh kim long kiba biang bha ban ïakhun pyrshah ïa ki nongpang coronavirus watla ka jingdon jong ki briew kiba ïoh pang ha kane ka distrik ka nang kiew .
Kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad kawei pa kawei ka jingai kaba janai ka long na . . . u Kpa . JAS . 1: 17. KI JINGRWAI : 20 , 15 .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 57 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Delhi
Uwei u lah ban ai jingkhein ia ka .
Na ki 19 ngut ki nongtrei kiba la shah rahbor 18 ngut ki dei ki nong India bad uba sah khatduh u dei u nongleit jingleit na Turkey .
Ka long kaba sngewsih hynrei kam dei hok ban ioh ia ka jingleh donbor , ka jingbyrngem kaba donbor ne ka jingtieng .
Phi lah ban im junom ha ki dohnud jong ngi lyngba ka jingrwai jong phi .
Ha ka jingshisha , ma nga bad u John ngi la leit jngoh ia ka ha ki saw tylli ki kam bapher bapher jong ka .
Ka la long shisha ka jingjia kaba sah jingkynmaw , kaba la sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga junom .
Ngan sa peit ia ka bad ngan sa ioh ia ka jingpynbeit .
" Wat ka Mumbai Metro Rail Corporation ka kwah ban ioh pisa na ka AIIB na ka bynta ki saw tylli ki lain thymmai " " la bynrap biang u heh sorkar ba la kdew haneng . "
Haba la khot ia u Whip rangbah jong ngi , ngi la pynpaw ba ngin don hangne ​​haduh ban da miet haduh ban da kut ki jingiatai nia baroh .
Nga la pynkynmaw ia kane ka phlim namar bun ki jingjia kynthup ia kiba dang shen kiba la pyni ia ka jinglong jong ki lad pathai khubor jong ka ri India ha ka jingshai kaba sniew bha .
Ki nongshong shnong ki la ai ia ki ha ngi .
Lada phi ki nong India lieh phim kwah ban pyndem .
Hato phi ia mynjur lang bad kane ?
Tang kumta lah ban pynim biang ia kane .
Ia u nongai snam la pyntip kyllum ia ka jingmih jong ka test .
U nongiathuhlypa Isaiah u la batai ia U Jehobah kum Uta Uba hikai ia phi ban ioh jingmyntoi ia lade , Uta Uba pynlong ia phi ban iaid ha ka lynti kaba phi dei ban iaid .
Ka sorkar AL ka la ong ba yn pynjari shipai ar taiew shwa ka elekshon ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ka kompeni pynpoi bording ka la dep pyndonkam T.432 klur haduh u bnai December 2007 na ka bynta ki projek ba la ithuh .
Katto katne na ngi ngi la sngewkhia ia ka jinglong jingman kaba jia sawdong jong ngi , la ong u Chatterjee ha ka PTI .
La tip ba ia u Prabhas yn sa iohi hadien ha ka phlim ' Saaho' .
Ki kyndon 27 ki ong ba u nongbishar uba donkti u don ka hok ban wan mih bad ban shah sngap ha ka jingbishar bad ban shah pynieng da u nongiasaid ain .
Ki share jong ki Facebook ki la hiar ha kine ki bnai ba la dep .
U kpa u la ktah ia ka rukom pyrkhat bad jingsngewtynnat jong u khun ha ka jingim khamtam eh ia ka rukom pyrkhat jong u ha ka liang ka thoh ka tar bad ka jinglong mynsiem .
Mynta , ngin sa rah ia ka kam sha ka iingbishar .
Ka board jong ka kompeni ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka ktien ka dei ka jingtei jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ngi kwah ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka mat .
Ka don ka jingkieng kaba leit sha katei ka jaka bad ka lynti ka don da ki dukan na kiba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban thied ia ki jingkynmaw .
" Lada donkam ban iakren bad u myntri rangbah , ngan iakren bad u ruh " " u la ong .
U Dr . P . K Rajan Memorial Campus , Nileswaram .
Bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Dhoni u la pynkhreh na ka bynta ki over kiba rit
Ka jingpynbna ba la pynmih sha ka Sonia bad u Rahul halor ka jingkyrpad jong u Swamys .
Kiba don corona active ki dang don haduh 26 003 ngut .
Ia kine ki samla pule la pynkit mar mar sha Madan Mohan Malviya Hospital hadien ba ki la kem pang .
La ai jaka shna iing khlem jingsiew ia ki bad la ai jingiarap na ka bynta ban shna iing nalor ka pisa ban maramot iing .
Katno ka la pynjulor ia ka kam karkhana ?
U Jimmy Wales bad u nongiarap jong u u Larry sanger ki dei ki nongseng jong ka .
Baroh ki khynnah ophisar ki don ha US !
Ka long kaba heh tam bad kaba pawnam tam na baroh ki 52 tylli ki iing syiem ba la tei da u Raja Bir Singh Deo bad lah ban iohi ia ka da kaba suk na jngai .
Hangne ​​ngi iohi ia ka surok kaba la ker sawdong da ki dieng kriptomeria kiba jrong bha .
U PM Modi un leit sha Kedarnath ha ka sngi saitjain bad un ai jingduwai ha Badrinath ha ka sngi kaba bud .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep hadien ar snem .
U Manish u la tbit bha ha ka T20I kaba khatduh bad kane ka dei ban ai jingshaniah ïa u ban long u nongïalehkai ba ïaineh kum u nongïalehkai ba pyndep na ka bynta ka India .
U Virat Kohli sha u Yuzvendra Chahal : U rangïalehkai kriket ka India uba la shah bud bun tam ha ki social media
Kumta , lah ban pynbha ia ka jingbteng jong ka jingeh da kaba pyndonkam ia ki shniuh kiba kham rit sha ka matrix nar , bad kata kan pynneh ia ka jingkhlain ha ka jingshit kaba kham heh .
U President u la iaroh ia ka jingpynroi sted ia ki jingtei kiba mynta kiba la jia ha Nagpur .
Kumjuh ruh ka kam jong ki snier ka long ban ioh ia ka lyer oxygen na ka Iyer bad ban weng ia ka lyer jakhlia na ka met .
Ka kmie jong ka Gabriella Taylor ka la ong ba ki jingdih jong ka khun jong ka ki ju shah iehnoh khlem nongpeit ha ka jaka shong jong ki nongialehkai bad don kiba lah ban pynsniew ia ka jingdih jong ka .
14 Sangeh khyndiat ban pyrkhat ia kane : Ym don mano mano ruh ban donkam ban mihpat , ne ban pynim biang , lada ka mynsiem bym lah iap ka lait im na ka jingiap .
Nga kyntiew ia u tsetse , ong u Willie van Niekerk , u nongpyniaid lynti ha kawei ka jaka ri mrad ha Botswana .
Ka jingmih jong ka eksamin shwa jong u nongbishar paidbah jong ka MPSC 2019 : Peit ia ka jingmih ha ka mpsc . sorkar . hapoh .
U Qureshi u la kam ba ka Pakistan kam shym la pynmih ia ka jingkulmar .
Ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi , ki jingialehkai bad ki kam kolshor la ai khusnam , ki khusnam bad ki syrnot ba tbit bha .
da ka jingmut kaba bun ki briew ki sngewtynnad , ban shim ia ka jingsynshar halor ka jingim jong phi .
" Ia ka jingtyrwa yn mynjur ha ka jingialang jong ka FIPB ban wan . " " "
Ki pulit kim pat ithuh ia utei u briew haduh mynta .
7 : 28 8 : 20 Balei bun ki Jiw ha Babilon ki la sngew artatien ban leit kiew sha Jerusalem ryngkat bad u Esra ?
U Sarfaraz u la jied ban tied nyngkong hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Lada phi la dap 5 snem ne palat bad hapoh 65 snem , bad phi shem jingeh ban iaid ne donkam jingiarap ban leit shane shatai .
Khun , haduh mynta ngi la iohsngew ia ki nombar ha ka rukom kaba pyrshah .
U Viswanath u dei u software engineer bad ka Cisco India ha ka ophis treikam jong kane ka kompeni ha Silicon Valley .
Ka Sunny Hindustani ka la rah ia ka khusnam jong ka Indian Idol 11 ha ka miet phainal .
India : La siat iap ia u nongthoh khubor ba rangbah jong ki kam runar ha Mumbai .
U la pyrshang ban leh ia kiei kiei baroh da ka ain .
Ka sien kaba nyngkong hangne ​​, ka jingsngewkmen kaba khraw .
Hynnin ka miet u la leit thiah sha jrong ha ka por 10 baje mynmiet .
Ka feature ka long na ka bynta ki desktop bad ki mobile .
Em . Baroh kaba U Jehobah u pan na ki nongmane jong u ka long ba kin leh ia ka hok , kin ieit ia ka jingbhabriew bad kin long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong ki .
La pynpaw ruh ha kane ka jingialang ba ka jingpynlut jong ka BCCI ha ki kam ain ha kine ki ar snem ba la dep ka la kiew sha ka 56 klur tyngka .
Hynrei lehse ka la dei ka por ba ngin sdang ban pyrkhat shaphang ka jingkylla ka suinbneng ha kajuh ka kyrdan ba ngi mad ia ka lyer .
Ngin sa ia pyrkhat aiu ha kane ka lynnong bad ha ka lynnong kaba bud ?
Ka um ha ka pung Srisailam ka la jan dap pura , katba ka Nagarjuna Sagar ruh ka dang bteng ban ioh ia ka jingtuid kaba jur .
" Ka kyntien Latin passer , kum ka kyntien phareng " " " sparrow " " , ka dei ka kyntien na ka bynta ki sim rit kiba treikam , kaba wan na ka kyntien tynrai kaba thew ia ka jingstet ."
Lai ngut kiwei pat ki Democrat ruh ki la rung ha ka jingiakhun ba nyngkong .
Ia kane ka Rule yn pynrung ha ka Section 10 .
La pynkynriah noh ia ki eksamin Higher Secondary kiba la buh ban long ha ka 23 , 25 bad 27 tarik Risaw .
Kan wanrah ia ka jingkmen ha man la ka iing bad ka kamra .
Ka seng Congress ka la pynlong ia ka Telangana kum ka kam hapoh jong ka iing ka sem , u la ong .
Ka Skymet ka la antad ruh ba kan don ka jingjur jong u slap ha ki bynta jong ka Bihar hapdeng ka sngi Thohdieng bad ka sngi Saitjain .
Bad ka paw ba u kpa jong u trai u shong hangta .
Ka iing jong u ka long kaba la shna da ka dewbilat , ka sboh bad ki dieng .
Ka jaka tep jong u nongtei jong ka ruh ka don hajan ka shnong .
Im khlem peit kylleng mano ba jop ne mano ba rem , ka la ong .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingshah rem jong ki nongialam shnong ki bym shym la lah ban mih katkum ka jingkhmih lynti ba la kwah .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingbthei jong ka tyndong LPG .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Praveen uba la tip kyrteng kum u Kalu .
Ka don ka lad kaba suk ban pynduh ia kane ka jingsma .
U shu rwai ia ki jingrwai jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la shim shibun ki sienjam da ka sorkar jong u ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ka kynhun sumar mrad jong ka ri India ka dei ka kynhun kaba pyniaid ia ka jinghikai sumar mrad ha ri India .
U Shri Gadkari u la pynksan ia ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba don ha ka thain ha ka kam shna surok ban pynhiar ia ka jinglut .
U Ali u la ïakhun pyrshah ïa 50 tylli ki bol , da kaba thep saw tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Ka jingiap ha ka jingtwa jong ka iing ha Dharwad ka la kiew sha ka 5 ngut .
Ha kane ka elekshon Lok Sabha kaba mynta , ka jingiakhun kaba lai dong ka dang iaid , wat la ka BJP ka paw ba ka don ka jingjop .
Ki shipai India ki la pynrem jur bad wat ban pynmynsaw ia ki briew na ka liang ka Pakistan , la ong u heh ka tnad iada ri bad bynrap ba ym pat tip ia ki jingkhein .
Haba phi don kum kane ka nongbud jong ki nongkyrshan , phi dei ban pynkut noh ia ka jingleit jong phi naduh ka madan , hadien baroh , dei kane ka madan ha kaba phi la ioh ia kum kane ka jingburom bad ka jinglong khlur .
Ngi dei ki nongmihkhmat jong ki briew bad ngi kyntu ia ki MLA jong baroh ki seng ban kiew shalor ki lain jong ki seng bad ban kyrshan ia ka rukom synshar bapher na ka bynta ki paidbah ka Delhi , u la ong .
Ka lah ban thew ia ka akor pyrkhat pyrdain ne ka projek pyrkhat pyrdain kaba pyrshang ban pyndonkam ia ka jingmut ban jubab ia ki jingkylli bapher bapher kiba iadei bad ka akor .
U Hrithik Roshan un ialehkai ia u nongialehkai kriket u Sourav Ganguly ha ka biopic ?
Katkum ka kaiphod jong ka World Bank , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 142 na ki 189 tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
U Obama u burom shisha ia u Myntri Rangbahduh u Modi bad u don ka jingsngewnguh ia ka jingtbit bad jinglah jong u kum u nongsynshar .
Nga sngewskhem ba bun kin ioh ia kajuh ka jingpyntngen kumba nga la ioh na kine ki jingthoh .
La ai kyrteng arngut ki kyrtong ha kajuh ka seat ha ki katto katne ki konstitwensi .
Un aiti ruh ia ka NIMHANS sha ka jaitbynriew kum ka jaka pule kaba donkam ia ka jaitbynriew .
Kumjuh ruh ngi . Pyrkhat kum ka nuksa ia ki jingthaw jong U Jehobah , kynthup ia ka pyrthei , ryngkat bad ki klur tylli ki galaksi jong ka .
Nyngkong napdeng ki jylla India ha kaba iadei bad ka jingbun ki Karkhana .
Kata ka dei ka kali kaba itynnad bha , u la ong .
Kiwei pat ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Edwin Anthony , u Prakhar Vyas , u Priyam Vyas bad u Nalin Yadav .
Kane ka long kum ka umphniang Chennai ha kaba ka stock ka dang rem dor bad kawei na ki ba bha tam .
" Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Goyal u la ong " " Na ka jingpeit jong ka jingstad ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka , ka paw shai ba ka dei ka jingma ."
Nga shu kwah ban long u aktor .
U lok jong ka u la ujor ia ka ejahar .
Ka bor jong ka tnad elekshon ka EVM
" U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u ong ba u nongshna phlim ba la rim bha u Shekhar Kapur u la ai khublei ia ka teaser jong ka phlim ban wan jong u " " Zero " ka dei ka jingai khublei kaba khraw tam ."
" U President ka Iraq u Barham Salih u la iakren bad u Zarif " " ia ka jingdonkam ban khanglad ia baroh ki thma ne ki jingpynjur ia ki jingeh " " la ong ka ophis jong u .
La ujor sha u myntri rangbah ka jylla pyrshah ia u T P Senkumar ha kaba ia dei bad ka jingkren pynjah burom halor ka jingai khusnam Padma Bhushan ia u stad saian barim ka ISRO u Nambi Narayanan .
U Samuel Greedy uba stad bha ha ka liang ka pisa tyngka u la seng ia ka bank ha El Dorado ha California .
Kitei ki lanot ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ki
Ki don ki library ha kiba bun ki skul .
Ha ka jaka ban batai ia ka jingwad bniah jong ki da ki kyntien .
Ki nongkhaii ki kham bunsien ki wanrah ia ki cement , ki gypsum , ki dawai , kynthup ia ki soda , ki soh ba jyrngam bad ki soh ba la tyrkhong na Pakistan , kiba shongdor palat ia ka 1,000 klur ha ka shisnem , la ong ki nongkhaii .
Ha ka 7tarik Naiwieng 2013 ka Bank of China kaba dei ka bank ba heh tam jong ka China bad kiwei kiwei ki bank jong ka China ki la khang ia ka account jong ka bank ba kongsan jong ka North Korea .
Ki tyllong jong ka vitamin D ki don ha ki jingbam ha ka jingbun kaba duna bha .
Ki la leh kham bha shuh shuh ha ka lympung kaba bud , da kaba pynliem ia ka Africa Mihngi bad Pdeng , Singapore bad Israel bad poi sha ka jingiakop plate .
Kata ka long na ka bynta ka Africa , ka Asia , ka Israel bad ka ri Mihngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Mithila Palkar bad ka Tanvi Azmi ryngkat bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtohkit ha kane ka mukotduma ka dang long ha ka .
Ka dei ka jinglehkai kaba khatduh jong ka Meena Kumari bad kawei kaba la pynskhem ia ka nam jong ka kum ka nongak phlim kaba pawnam .
Ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi na kine ki prokram ka long kumba 3 klur ngut .
Ia kane ka liengsuin thymmai jong ka Royal Enfield Meteor 350 la buh por ba kan sdang ban die ha iew jong ka Ri India naduh ka 6 tarik Nailur 2020.
Ka komiti jied ka kynthup ia u myntri rangbahduh , u nongbishar ba ha khlieh duh , u Lamphang ka Lok Sabha , u nongialam ka liang pyrshah bad u nongbishar ba pawnam .
Ka jingioh kamai shibnai ym palat ia ka 25 000 shibnai ha Chennai bad 15 000 shibnai ha kiwei pat ki district .
Kajuh ka long bad ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
U la ong ba ki briew ki ioh jingmyntoi na ki skhim jingiarap khlem kano kano ka jingeh bad ka poi khlem kano kano ka jingshah tuh .
Ki hap ban siew tang ia ka kuna jong ka jingpynsangeh ia ka liengsuin , la ong ka kompeni .
Baroh kine ki dei na Kashmir .
Hadien 45 snem jong ka jingsynshar donbor , ka sorkar thymmai ka la ailad biang sa shisien ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Kham mynshwa u Kejriwal u la ia kynduh ia u Amit Shah hadien ba u la jop ia ka elekshon ha Delhi .
Ka jingphah online ia ki jingtip shaphang ka jingpynkylla patta sha ka Ophis Taluk ba dei peit bad ka jingphah ia kane ka jingtip lyngba ka SMS ryngkat bad ka jingpynbna na ka Ophis Taluk sha u nongpynrung kyrteng ka long kaba suk .
Ngi la pynmih ia ka Soil Health Card ha ka ri baroh kawei kaba iathuh ia uwei pa uwei u nongrep ia ka jinglong ka khyndew jong u .
Ngi la die ruh ia ka kali thymmai jong ngi bad thied ia kaba la pyndonkam . Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk katba lah .
Hynrei ki don ruh ki jaka ba jylliew bha , kiba la pawnam na ka bynta ki jingthaw ba im ha duriaw bad ki mawkordor jong ki .
5 ngut ki nongtrei ha ka tnad ka koit ka khiah ki shah ktah
U Secretary u la jubab , Khublei shibun ia ki jingkhot , Madame Myntri Rangbahduh .
Ka la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah ki kynthup ia kine harum : .
U myntri bar ri jong ngi u la leit sha Dhaka bad kaei kaba u la ong ka long kaba shisha .
Ngi roi namar ba ngi kiar na ka jingdih duma bad ki dawai pynbuaid kiba pynjakhlia ia ka mynsiem bad ka met .
Ha u bnai February mynshem snem ka Supreme Court ka la ong ba baroh ki sorkar jylla ki dei ban pynsngewthuh ia ki pulit jong ki ban pynthikna ba ym dei ban pyndonkam ia katei ka section .
Kumta , pynthikna ia ka protein kaba biang ha ka jingbam .
U Elihu u la ap ban kren bad u Job namar ba ki la kham rangbah ban ia u .
Baroh ngi khmih lynti ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka samoi thymmai kaba sngewtynnad .
Ka dor jong ka petrol ka la poi sha ka rekod Rs 74 . 40 shi litar ha Delhi .
Ka Congress ka ong ba u Rahul Gandhi un ialap elekshon ha Maharashtra
Ban ai ia ka rai ban ai jingsiew ia uwei .
Plie u Myntri ka tnad rep u Sh Pawar ia ka jingialang paidbah halor u Kharif
Kine ki jinglehkai kim dei ki jingshisha , bad wat kam ba ki long kumta .
Kumta kaei ka jingkhein ha kane ka kynti ?
La kem arngut ki runar
Hynrei ia ki prokram jong ka la hap ban pynsangeh noh haba la pynkynriah noh ia ka Anwara Bahar Chowdhury sha ka Skul Kynthei Mymensingh Vidyamoyee .
Ka mat ka dei ka jingpynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir , ym ka roi ka par bad ka ioh kam ioh jam .
Ngi kwah ba ki briew kin koit kin khiah bad kin suk .
Ka sohjew ka long ka tynrai kaba bha tam jong ka jingbam , ka calcium , ka nar bad ka umsoh .
Ia kane ka model yn die tang lyngba ki jaka die kali Nexa jong ka Maruti .
La kynriah kynsan biang sha ka pyrthei shimet . Kumjuh ruh u Dr . Ka Klapprath . Shisien ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai jong ki briew kiba dei hok .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban pynsangeh ia u .
Ka la pyni ha ka Sony Entertainment Telebishon naduh ka 3 tarik u Nailur 2006 haduh ka 26 tarik u Nailar 2007 , baroh 86 sngi .
Ka kompeni kan ai 1000 tylli ki kor pynhiar mynsiem khlem jingsiew sha ka sorkar Gujarat .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Hamidia hospital bad ki dang shah sumar .
Hadien ki jylla kiba heh kum ka Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka bad Gujarat , ka Haryana ka dei ka jylla kaba phra kaba la noh synniang bha .
Uwei u nongtrei ka BJP u Krishnendu u la kam ba ka seng jong u ha ka jingïalang ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba bha na ka bor synshar district na ka bynta baroh ki jingïalang jong ka .
kiba pynkylla ia lade da ka jingkren bein :
Ha kane ka phlim la ak da u Shah Rukh Khan , ka Aishwarya Rai , u Chandrachur Singh bad u Sharad Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U Salah ha ka thong katba ka Liverpool ka sdang da ka jingjop kaba suk
Nalor kata la thung ruh ïa u Aditya Sharma kum u joint secretary na ka bynta ka Odisha Congress kaba treikam mardor , ong ka khubor na ka AICC .
" " " Nga shu kdew sha ka betterindia .com , ha kaba nga la ioh ban pule shaphang u Dr. Jaya Chandran." " "
Kiba iap na ka jingpang khlam ki long 97 ngut bad kiba iap ki la poi sha ka 2, 036 ngut .
U Jehobah u shem jingsngewbha ha kito kiba sheptieng ia u , ha kito kiba ap ia ka jingieit ba janai jong u .
Ngi ieit ia ki juti bad ki chappal jong ngi ruh .
Kine ki jia ba ki dei ki nongpynbiang kam kiba heh tam jong ka ri .
Ia ka met la pynkynriah sha ka hospital jong ka sorkar pdeng .
Palat shispah ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha baroh ki jingialang .
" Mynta kane ka long ka jingaiei kaba phi pynkynmaw ia nga da kaba lehbein : ba phi la pynlong mraw ia ki Khun Israel ! " " "
Ka la pang bad sngewsih ha kaba kut .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Shoojit u la pynpaw kham mynshwa , Nga bad u Juhi ngi la trei ia kane ka script la katto katne por .
" Ka jingpynbna khubor jong ki lad pathai khubor TV halor ka jingiap jong ka aktor ba la rim bha ka Sridevi ka la pynbitar ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki nongkyrshan jong ka , kiba la khot ia katei ka jingpynbna kum ka " " bym don jingsngewbha " " bad " " ka " bym don jingsngewrit " . "
Kane kan pynsniew tang ia ki kam .
Hei , nga dei ban kylli ia phi . . .
" Ka kynnoh ruh ba kawei ka seng treimon sngewbha jong ka pyrthei ka la khanglad ia ka jingai pisa na ka bynta ka projek jong ka " " namar ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba la thaw da ka jingsynshar kaba mynta " " "
Ka elaka Kurigram ka don 18 tylli ki enklave ha ri India .
Peit ia ka jingthoh ba la thoh ha ka 11 . 5 . 1994 , la pynmih ia ki jingbthah ha ka kam talasi bad kurup ia ki jingdeng ksiar .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh ka la pynpaw ba ka Punjab bad ka Haryana ki lah ban ai jingiarap ban pynneh pynsah ia ka pung da kaba pynthikna ba kan ym don kano kano ka kam shna ha ka jaka lum um jong ka .
Ia ki robot kiba long kum ki briew la shna ha kata ka rukom ba kin leh kumjuh ia ka met u briew , kumta ki pyndonkam ia ki nongpyntreikam kiba treikam kum ki shyieng bad ki shyieng , wat la ki don ka jinglong kaba pher .
Ka jingbishar kaba khatduh halor kane kan long ha ka sngi Nyngkong .
U Ghafoor u la ong ba ka Pakistan kan pdiang sngewbha ia baroh ki jingpyrshang kynthup ia ka jong ka Russia kaba lah ban wanrah ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Ka don ka jingeh ha ka kam runar ha kane ka ri .
Ka jingiarap ha ka por jong kino kino ki jingdonkam bym lah khmih lynti ha kaba u nongjngohkai pyrthei u shem jingeh ban poi ha ka jaka kaba thymmai ne ha ka jaka ba bun briew .
Lada ka ktien Hindi ka shim ia ka jaka jong ka ktien phareng , nga na ka bynta uwei ngan sngewbha .
Ngi kwah ban tei ia ka tempi jong u Ram .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad : Ha baroh kawei ka jingialap elekshon la pyni ia ka kyrteng jong u Devendra Fadnavis kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ki don 33 tylli ki met iap ki bym pat ioh jingbit ha ki jaka buh met iap bapher bapher jong ka Kerala , ha kaba ka Kozhikode Medical College ka don bun eh da kaba don 13 tylli .
Pynpoi ka India 2 tylli ki helicopter gunship sha ka Afghanistan
U la ong ba u nongshah kynnoh um shym la phah ia u khun ksiew jong u shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ki nonghikai ki dei ban pyndonkam ia ka rukom hikai kaba thymmai tam da kaba shaniah ha ki lad jingpynbeit jong ka ICT na ka bynta ban pynpoi ia ki jinghikai ha ka rukom kaba paka .
Hooid , ka por kan sa wan ba baroh ki briew kiba dang im kin sa pyniadei ia la ka jong ka jingim bad ka mon U Blei .
Judah , kaei ka mrad kaba phi ieit eh ?
Hynrei kata ka dang sah ha ka jingiakren kaba bun .
Ka site ka la kut por !
Kam long kaba iadei bad ka jingbha jong u paidbah ba u Ramesh un iai bteng ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka la khot ia u u khynnah sngi kha .
La pynlong ruh ia ki jingrwai bad ki skit .
Ym donkam ban don kano kano ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka Pongala .
Hynrei ryngkat bad kine ki hok ki wan ki jingkitkhlieh kiba hap ban pyndep .
Ia kane ka liengsuin iapom la aiti ha Merignac ha ka jaka treikam jong ka Dassault Aviation kaba dei ka kompeni shna ia ki liengsuin Rafale .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Hyderabad u la ong kumba ka long kumba u KCR um shaniah ia ka riti synshar ka ri India .
U Mishoneri Khristan kum u Nongpeit Skul , bad shen u la san sha ka kolej ha ka snem 1866 kaba la pyniasoh bad ka Madras University .
Balei kam shym la treikam ?
U Mitchell Starc haduh mynta u la long ka jingiarap kaba khraw ia u Smith .
Ngam shym la sngewtynnad shisha ban iasoh bad ka TDP .
" " " Ka dei tang kawei pat ka jingmih na ka bynta ki channel " " " " la ong . " " "
Kumta tang ka jingpynrit khyndiat ia ki shniuh marwei marwei ka pynmih ia ka jingpher kaba khraw ha ka jingbun baroh kawei . Ka jingsumar ia ki shniuh jong phi
Katba ki jingbishar apil ki dang iaid , ki saw ngut ki nongmudui lait na u Kunihito ki la rai ban weng noh ia ka mukotduma jong ki .
Ka kaiphod jong ka NYT ka la ong ba ka jingbishar bniah da ka FDA ka pynskhem ïa ka jingbishar bniah jong ka Modernas kaba kham mynshwa ba ka dawai ïada jong ka ka long 94 . 1 percent ka treikam ha ka jingpyrshang jong ki 30 000 ngut ki briew .
Ia ki tie la pynpra da ka jingjngai kaba ka puck ba khatduh jong u nongialehkai ka iaid lait ia u lain ba kut .
Haba ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka jylla ha ka sngi Diwali , u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jinglehkmen Diwali ka pyni ia ka kolshor jong ka ri India .
Ki bahaïing hasem jong u Bhagat Singh ki pyrshah ïa ka kot DU kaba khot ïa u kum u lehnoh .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam lah ban jia shen .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ruh da u Lat ka Jylla Uttar Pradesh .
Ka ben kaba shong halor u lum .
Ka khlem don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kum kine ki addas ki la nang kiew ha ka jingsngewtynnat ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew ha Bengal ha kylleng ki kot khubor kum ka sangbad prabhakar, ka bangadarshan, ka sabujpatra, ka bharati bad katto katne kiwei pat.
4 : 37 PM : 67 percent ki briew ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ka app ka buh jingthoh ia ka jingim jong u sperm , ka jingshit jingkhriat jong ka met bad ka jingwan jong u bnai ban tip katno sngi ka kynthei kan kha khun .
Da kaba kyntait ba ka rukom imlang sahlang jong ki Hindu ka dei kaba donkti ha ka jingeh jong ki jaitbynriew kiba kham poh , ha ka jaka kata u la bat ia ki jingiada riti synshar na ka bynta jong ki kum kiba donkti ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka RBI thied ia ka ksiar ha ka sien kaba nyngkong hadien shisnem
Hynrei nga lah ban mutdur ia ka jingshah pynshitom kaba ki khynnah kynthei ki iaid lyngba .
Bad nangta ka jingkhang dam ka la jia .
Ka la long kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad , kaba stad , kaba ieit bad kaba stad .
Katba nang kiew ki nong India kiba don shabar ri , ka Tnad ka dang ioh katto katne ki dorkhas , ki jingujor bad ki jingujor kiba iadei bad ki jingeh ha ka shongkha shongman na ki nong India kiba shongkurim bad ki nong India kiba don shabar ri .
Kane ka lad kam treikam ia ki nombar ba la pyniasoh bad ki jaka pynkylla ilektrik ha kaba don ka jingpynbeit na ka bynta ka jingkhang ba thymmai jong ka lad STD .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah ruh ka dang iaid .
Ki jingjia kiba sniew ki hikai ia ngi shibun kiei kiei .
Ka jingshit kaba jur bha ka la wanrah ruh ia ki jingjia aksiden kiba bun ha ki surok bad ki lynti um .
Kaei ka jingktah jong kane ka jingsngewthuh bakla ?
Kawei ka jingkylla kaba bha ka dei hok ia kawei pat .
Nga mut ban ong ba u la pyniap ia uwei u briew , em ?
U pud u sam ba shaphang mihngi jong ka Lithuania bad ka Belarus u kham jrong bad u jrong 502 kilomitar .
Kam dei ka jingthmu jong nga ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri .
Nangta nga la ot ia ka lynti drum barrel ha u dieng .
Tehran : Ki kynthei Iran ki dang shu peit ia ka jingialehkai phutbol jong ka FIFA kaba la sdang hadien ba la shah laitluid ban rung shapoh madan ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem .
“Ngam shym la im shisha shuh,” ka la ong ia nga, “lada ki Jap kim shym la hiar thma ia ka Pearl Harbor bad pynkhih ia nga na ka jingsngewrit jong nga.”
Lai ngut ki koidi ki phet krad na phatok , shah kem .
Ha kaba leh kumta u la pyrshang shuh shuh ia la ki jong ki jingpyrshang thoh kot .
" " " Ngi ialeh na ka bynta ka Riti Synshar bad na ka bynta ki parabangeit jong ngi baroh ."
Kito ki bym khmih lynti ban iakynduh ia Ngi , bad kiba sngewbha bha ia kane ka jingim bad kiba sngewhun ia ka , bad kito ki bym pyrkhat ia ki dak jong Ngi , .
Ka reaktor jong ki dawai ka dei ka volume ba la khang ha kaba ka jingkylla jong ki dawai ka jia .
Nalor ka dor jong ka unit , ka Sorkar Tamil Nadu ka ai Rs . 50 , 000 kum ka jinglut jingsep ba la pyndap na ka pisa jong ka jylla .
Pule ruh : Ka WhatsApp ka pynthymmai ia ki kyndon treikam , ki kyndon treikam : Kaei kaba phi dei ban tip .
Haba pynpaw ia ka India kum ka jaka kaba khring ban bei tyngka , u Modi u la ong ba ka sorkar ka bud ia ka nongrim jong ka jingpynkylla , ka jingtreikam bad ka jingpynkylla .
Ki Chola ki wan biang ha ka bor ha ka spah snem kaba 9 A . D
Ka nongbah ka long ka Port Moresby .
U Akbar u la iasoh bad ka seng Congress bad u la iajan bha bad u Rajiv Gandhi .
Ym shym la tip shai kaei ka jingtip .
Hato phi pyrkhat shisha ba nga kwah kham bun na phi ?
Hynrei hadien ba u briew u la hap ha ka pop , U Blei u la thmu ia kaei kaei kaba thymmai .
Shiphew na ka shispah na ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Ka dei ka bynta jong ngi .
Ha ka por ba u don ha Dhaka u la pynkhreh katto katne ki dur bad u la rai ban pynmih ia ki ha ka dur jong ki folio .
Nga la dih sikret ha ka kamra jong nga .
Ka don tang kawei ka lad na ka bynta ki jingeh baroh , na ka bynta ki jingialeh bad jingiapher jingmut baroh bad ka dei ka jingpynroi bad jingpynroi marwei .
Ki pulit ki la khot ia ka kum ka jinglehkai kaba man ka sngi watla .
La pynkup burom ia ka khusnam Padma Shri na ka bynta u snem 2021 u Quazi Sajjad Ali Zahir bad ka riewstad ba pawnam jong ka jingrwai , ka Rabindra Sangeet exponent bad ka riewstad ka Sanjida Khatun na Bangladesh .
Ka Rajasthan Royals kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka sngi U Blei ha ka jingïalehkai kaba hynniew jong ka IPL 2020 .
Ka Katrina Kaif kan sa paw bad u Salman Khan ha ka phlim Tiger Zinda Hai .
Hynrei kine ki briew bad ki Twitterati nga kwah shisha ba kin rai ia kaei kaba ki ngeit .
Mar mar u la pyntip sha ki BSF bad ki pulit .
Hato kum kata ka jingsngewtynnat kaba ieit kam pynkmen ia ka dohnud jong phi ? U Mathaios 22: 37.
Wat ki jingialang jong ka board ruh kim ju long man ka por .
Put ia ki ha ka jaka ba plie .
Ka Mahindra ka la sdang ban book ia ka mini SUV ha kylleng ka ri India .
U la bynrap ruh ba la ithuh palat 1100 ngut ki briew , bad la thaw 40 tylli ki kynhun ban kem ia kito ki nongpynkulmar kiba la ithuh .
Yn ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongaplai ki ban ialeh ia ka eksamin .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ki ar bynta .
Ka Afghanistan ka la pyrshang ban pynthymmai ïa ka tnad shipai jong ka ban ïakhun pyrshah ïa ki Taliban kiba dang khie im biang hadien ba la sdang ka jingweng noh ïa ki shipai NATO la jan ar snem mynshwa .
Ka IAHE ban ai jinghikai kyrpang na ka bynta ki ophisar PWD jong ki jylla na ka bynta ki surok bah jong ki jylla , ki MDR bad ki surok nongkyndong .
Ka Labour kan donkam ban peit bniah bha khamtam eh ïa ki nongthep vote kiba trei kam kiba ka la duh noh ha ki jaka treikam barim jong ka ri .
U nongthoh blog u Azyz Amami u la thoh ha ka twitter jong u ha ka 20 tarik Risaw :
U la ai khublei ruh ia ki jingpyrshang ba la pynleit jingmut ha ki skulbah ban pynroi ia ka jingpynwandur bad ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla pule .
Ka jingieit kaba don nongrim ka wad ia ka jingbha jong kiwei pat .
Ka Memory Banda 18 snem ka rta ka iasaid na ka bynta ki nongshah lehbein na ka jingshongkha khyllung bad uwei u dkhot ka iing dorbar jong ka Malawi .
Me la leh awria ruh bad ki nong Ijipt ki para marjan jong me , kiba khraw ka doh . bad phi la pynbun ia ki jingleh be-ijot jong phi , ban pynbitar ia nga .
U la iehnoh shadien ia ka khun kynthei , u khun shynrang bad kiwei kiwei ki bahaiing .
Ha ka sngi kaba bud ka kmie jong nga ka la leit biang sha iing ki paralok jong ka .
Hapdeng kata , ka Maddy ka rai ban leit sha San Francisco , California da kaba shim ia ka jingtyrwa ba la ai ha u da u nongtrei jong u uba mynta , kaba ha kaba sdang u la kyntait .
La ai ia u Shah ia ka burom kaba kyrpang .
Ka tnad elekshon kam shym la hukum ban pynkynriah noh .
U nongpeit mynta u dei u Dr.
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , da kaba kam ba ki la shimti ia katei ka jaka sah , ki la pyniap ia 30 ngut ki shipai , bad ki la kurup ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingdon mynta ka sngi jong ka phlim Hindi ."
Ha ka step kaba bud ka Devyani ka la ong , Ko Kpa nga la pynkhreh , wan peit .
Ki kyrtong kiba kwah ban rung ha ki jingpule BSc ki sngewkhia namar ka jingïakynduh tarik jong ki ar tylli ki eksamin kiba kongsan .
La lap ia ka met iap bym lah ban ithuh kaba ngam ha duriaw
Ka tnat umphniang bad gas ka dei kawei na ki nongpyndonkam kaba heh tam ia ki pipe bad ki tube nar , ha kaba ki pipe ki long ki lad kit ba kongsan tam na ka bynta ka umphniang , ka umphniang bad ki mar pynsleh .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ka jingshai ha ka ain .
La lap ia ka ha kajuh ka jaka .
Ka Sonia , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka ki long ki star ialap ialap na ka bynta ka Congress ha ka elekshon UP .
Ia ki jingjia la pynkut mynta ka sngi .
La ngeit ba katei ka jingjia ka la jia ha ka 6 tarik u Jylliew .
Haba pynkynmaw ia ka jingiakynduh ba nyngkong jong ki bad ki nongshong shnong , u Kinjal u ong , Ha ka jingjia ha kaba phi pynthut ia ka jaka shongthait jong ki briew , bunsien uwei u khmih lynti ia ka jingkynthoh pyrshah .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban thied ia ki kulai ban poi sha ka tempi .
Hynrei , ka la ailad ia ka lad ban iaid .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ hapoh ka ri ka la sdang biang ha ka sngi Nyngkong hynrei ki liengsuiñ kit nongleit nongwan shabar ri ki dang ïai bteng ban sahkut ha ka ri .
Ka iingbishar ka la ong ba lada ka sorkar kaba dei ka nongpeit ia ka madan ka sngew ba lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta kiwei pat ki kam te balei ka iingbishar kan tuklar .
Kaei kaba phi leh na ka bynta ka pateng ban wan ?
Nga la don hangne ​​bunsien ha ka jingim jong nga ?
Ka physics jong ka jingiakren ka dei kawei na ki tnat ba la pyndonkam ha ka physics .
Hadien ba la dep pynlut ia ka data , la pynduna ia ka jingstet sha ka 64 Kbps .
Balei te ki pulit kim shim ia ki lad jingiada kiba kham kyrpang ?
U Symbud Myntri Rangbah jong ka tnad Sorkar , ka tnad mariang bad ki khlaw u dei u Chairman bad u Director jong ka tnad mariang u dei u dkhot jong ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang jong ka Tamil Nadu .
Ka tnga jong nga ka la leit jngoh ia la ka iing ka sem ha Puerto Rico .
Ka science ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah .
U riewstad ha ka kam khaii bad u chairman barim jong ka Tata Sons bad ka Tata Group u Ratan Tata u kham pawnam na ka bynta ka jingstad jong u ha ka kam khaii bad ki kam lehbha jong u .
Ka don kane ka jingleh relay kaba rit .
La seng ia ka kum ka klob jong ki rangbah ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng ha ka snem 1878 , ka dei kawei na ki klob jong ki riew pawkhmat kaba la rim tam ha ka thain Asia ba shathie .
Ka jingjia na ka ri Bilat West Indies ka iathuh shaphang kawei ka samla kaba la tip ia kane ka jingshisha . Ka St .
Ia ki jingai jingmut ba la ai da phi baroh yn sa ia kren ha ka jingialang .
Ka Anushka, ka Virat Kohli, ka dur shuti kaba thymmai, ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor.
Kane ka helicopter ka la lah ban pynim ia u Steve Hopkins na District of Columbia hynrei kam shym la lah ban leh kumjuh ia u Gregory Arlotta na Florida .
U SHO u la iathuh ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la dep ban register case halor kane .
" " " Lada ka Shiv Sena bad ka BJP ki wan lang ban thaw sorkar kan long kaba skhem ."
Ki nongkyrshan ki peit ia ki jingialehkai kynhun ha ka FIFA Fan Fest ha Sao Paulo ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai pyrthei 2014 .
Ka longiing jong u Sushant Singh Rajputs ka la iakhun ban ioh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u .
Nga dang leh kumjuh .
Ngam tharai ba u Narendra Modi un lah ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri u khlem liang ’ ' u la ong .
Nga la thiah baroh shi miet ban pynbeit ia ki
U Stoppelman u la angnud ban long u nongshna ia ki jingialehkai video bad u la shim ia ki klas ban shna ia ki kor kompiwtor , ha kaba u la nang ia ka rukom shna ia ki kor kompiwtor jong ka Turbo Pascal .
U Chairman u la kyrshan ia ka jingdonkam ban iatreilang bad ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki nongshim bynta ban pynkhlain ia ka rukom shna SAR ha duriaw .
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 22 digri celsius kaba long lai digri hapoh ka jingshit kaba ju long .
U Kamban namarkata u batai ia u Agasthya kum Uta Uba kum u Vishnu u la kiew ia ki jingjrong jong ka Pyrthei , da u diengduh ba jrong jong ka ktien Tamil .
U Trehan u la thoh na ka bynta ki kot khubor bad ki kot khubor ba pawnam kum ka Outlook India bad ka Hindustan Times .
Haduh 2 000 ngut la tieng ban iap haduh mynta .
La khot sngewbha ïa ki nongïalam sengbhalang kynthup ïa u chairman jong ka Hurriyat Conference u Mirwaiz Umar Farooq sha ka jingrakhe ïa ka sngi ri jong ka Pakistan ha ka Pakistan High Commission ha New Delhi .
Kum ban shu ong ba ka sorkar jylla bad ki bor pyniaid jong ka CBSE kim shym la lah ban pynbiang ia ki jaka eksamin ia ki nongialeh eksamin hapoh ka jylla kaba la wanrah ia ka jingeh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
La jied ia u kum u nongap kol ba tbit tam jong ka Brazil ha ka spah snem kaba 20 bad uwei na ki nongap kol ba tbit tam ha ka pyrthei da ka IFFHS .
La ong ruh ba ia ki wait Damascus ba pawnam la shna na ki nar ba la wanrah na India .
Ka jinglong hok bad ka akor ka burom ki long ki nongrim jong ka jaitbynriew bad ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew ka jia haba ki briew bad ki seng ki aiti ha ka jinglong hok kum ka nongrim ba kongsan .
Ia kane ka kam la kham leh da ki kynthei .
Ka INS Vikramaditya ka dei ka jhad kaba thymmai bad kaba heh tam ban pyniasoh bad ka Indian Navy ha ka 16 tarik Nohprah 2013 .
Ym shah ban hiar ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ban hiar ha India naduh ka 22 tarik Risaw 2020 na ka bynta shi taiew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka Birmingham kum ka nuksa jong ka ‘ jingpynlong Islam ïa ka ri Bilat ’ .
Ka dei ka kali kaba khatduh eh jong ka Australia .
Ka la don ka jingkhihwin paidbah kaba jur bha bad katto katne ki jingiakhih hadien katei ka jingjia .
Katba ki seng Shiite ki la mynjur hapoh ka jingpynbor jong ka US hynrei la kynnoh ba ka kynhun Sunni ka la kyntait ia katei ka jingiateh namar ba ka shu pynslem ia katei ka kam ha ka jaka ban weng noh ia ka .
Hato ngi lah mo mynta ka sngi ban tip kaei kata ?
Ym shym la iakren ia ka mat jong ka pisa rong saw ha ka jingialang jong ka G20 .
" Ka jingkren jong ki ka long kaba pynjah burom . ka jingleh jong ki ka long kaba " " pynkyndit . " " " .
Ka dei ka rai jong ngi kum ka jingjia jong ngi, ong u Gawade ha ka kotkhubor The Indian Express.
Ki la duh noh ia ka jingshaniah ha khmat ki paidbah .
U Ferdinand u la phiah ia la ka kynhun shipai ha ki lai bynta .
Kane ka dei tang ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka sngi kaba saw u la leit biang shajan ka khet .
Katba nang iaid ka aiom thymmai u Hughton u la sah kum u nongsumar bad shi sngi shuwa ban thung ia u u Shearer u la ong : : : .
Namar kane ka khaii pateng bad ka karkhana ki iaid hapoh ka jingduhnong bad ki khang .
Ka Pulsar 375 kan dei ka bike ialehkai ba nyngkong eh jong ka Bajaj .
Ki briew ki la kylla biej , u long kum ka dur jong u Elvis na America .
U nongujor u la kynnoh ba u Rohit u la leh beijot ia ka bunsien da kaba pynshong nongrim ba un shongkurim ia ka , la ong uwei u pulit .
Da ki jingmyntoi ba la pyndap kum kine, ka Vodafone ka plan ba la siew lypa ka 349 tyngka ka ai 3GB ka 4G data man ka sngi bad ka plan 549 tyngka ka ai 3 . 5 GB ka jingtip ha ka shisngi .
Hooid nga pynlong kyllum hangne ​​.
Ka saian kam mut ba ngi hap ban leit tang na ka bynta ka kam shna jingshna .
Ka sorkar pdeng , u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad ki myntri ki dei kiba la pynlong kum ki nongkynthoh ha ka dorkhas .
Ki trai jong ki karkhana shna jain ba la pynkhreh lypa ka BGMEA bad ka BKMEA ki la kyrpad ia u dkhot jong ki ban siew ia ka bainong jong ki nongtrei haduh ka 16 tarik u Risaw .
Ki Jinghikai Naduh ka por U Jisu haduh mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakynduh ïa ka jingpyrshah bad jingsngew pyrshah kaba la pynlong ïa ki ban leit sha ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong kiba bun ki ri .
Uwei u nongwei uba sngewthuh bakla u la iaid lait , u la peit ia nga bad u la rkhie .
Katkum ka jingong ki dwarf ki dei ki blei .
Haduh 1,000 ngut ki briew ki la mynsaw , 184 ngut na ki ki la mynsaw jur , u la bynrap .
