U MLA shimet u Rambir Shokeen bad u MLA jong ka seng AAP uba la shah beh seng u Vinod Kumar Binny ki la dep pynbna ba ki kyrshan ia ka BJP .
Ki kyrteng , ka rta bad ki kaiphod . . . baroh ki jingtip ba bniah ki donkam .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad siat lyer pynsat khmat ia ki nongiakhih ban pynpra ia ki .
U Anil Ambani u la shongkurim ia ka Tina Munim bad u don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Jai Anmol Ambani bad u Jai Anshul Ambani .
Ka khubor jong ka sngi na ka bynta u X .
Ka Mishon jong ka ri halor ki jain ba stad kan iarap ban ai ka jingkyrshan kaba donkam ia ka tnat shna tiar ban pynlong ia ka ban ialehkai ha ka pyrthei .
Kumta ka la donkam ia ka ain kaba thymmai , u la ong .
To leh ei ei bad ka jingim jong phi !
U Sathyaraj bad u Soori ruh ki don ki bynta ba kongsan .
Ki jingdonkam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki lieng ha kane ka bynta jong ka duriaw ki iapher na ki jingdonkam ba la buh ryntih jong ki lieng ha duriaw ba jylliew .
Kaei kane , ka jingleit ontep ?
Lada phi thied ia ki juti kiba don ki tyrpeng kiba heh , pyrshang ia ki juti sniehdoh na ka bynta ban pyndap shuh shuh .
Baroh kata kaba la rim la buh ban pyndonkam !
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh bad u la khlad noh shwa ba un shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban ianujor hapdeng kine ar .
Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingiada ia ka jaka jong ka ri India .
Ka phlim ka la nang shah kynthoh namar ka jingleh be-ijot ia ki kynthei bad ka jingleh donbor ia ki kynthei .
Ki nongshong shnong jong ka European Union kiba sah ha ka ri Bilat kin shah beh noh lada kim lah ban aplai ïa ka kyrdan nongwan buhai shnong ba thymmai ha ka por kaba biang hadien ka Brexit , la kam ba ki briew ki la shah pyntip shaphang ki jingthmu .
Kane ka lympung kan sdang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka kaba long ka nongïalam pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba sdang ha Galle International Cricket Stadium .
U CJI barim u Ranjan Gogoi u la shah jied sha Rajya Sabha da u President u Ram Nath Kovind
Kino kino ki nongpynbna ne ki balang kiba thymmai kiba kwah ïa kine ki kot mynta ki lah ban pan lyngba u nongïarap kot jong ka balang .
Nalor kata la buh ruh ia ka jingbthah na ka bynta 3 lak tylli ki PPE bad ki karkhana ordinance .
Ka kitab Vishnu Purana ka ong ba ka Rohini ka long kaba itynnad bha .
Sooryavanshi : Ka Katrina Kaif ka la iasoh bad u Akshay Kumar na ka bynta ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty
Hooid , ka dohnud ba la hikai da U Jehobah ka long kaba kmen bad kaba laitluid . U Isaiah 65 : 14 .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jingai dud .
Ha kajuh ka por u Lande u la ïakynduh ruh ïa u Myntri barim ka Congress u Harshavardhan Patil .
Kumta ngam shym la don kano kano ka kam .
U la kular ban shim ia ka kam ban pynbeit ia ka pisa kaba 50 lak tyngka na ka pisa jong ka MPLAD jong u Capt Amarinder Singh ban pynthymmai ia ka Mata Dhanwant Kaur Dharamshala .
La synran lang ia u Patel da ki ophisar ba ha khlieh duh na ka tnad jong u bad ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ki seng sain pyrthei kiba bun ki la mih ha ka shi miet bad ki la ialehkai ban ioh ia ka bor bad ka FRELIMO .
Kane ka tyllong um ka la tuid sha ka tempi hynrei ka la jah noh shapoh , ka la thaw ia ka thliew kaba la pynmih ia ki lyer dawai kiba la ong ba ka la pynlong ia ka oracle ha Delphi ban pynpaw ia ki jingiathuhlypa jong ka .
Ki pulit ki ong ba ha ka jingpeit bniah ka paw ba ka dei ka jingpyniap ialade hynrei la tohkit ruh ia ka angle jong ka jingpyniap briew .
