Ki kyrteng jong u Sushil Kumar Shinde , u Mallikarjun Charge bad u Ashok Gehlot , ki myntri rangbah ka Rajasthan ki la sdang ban iaid kylleng .
U la ong ba u Rajender Kumar , u Nathi Ram bad u Ramesh Kumar ki la shah kem ha kane ka kam .
U Kohli u la mad 163 tylli ki bol na kaba u la thep 10 tylli ki bol .
Da kaba tuklar ia kane ka hukum , u ED u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka jingpynlait paidbah ïa ka trailer la ïashim bynta ruh da u nongpynïaid phlim u Meghna Gulzar bad u paralok jong ka Deepikas u Vikrant Massey .
Ka jingieit jong u Sidharth bad ka Rashami ka sdang biang .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam , Rs . 178 . 86 klur la pynlut sha ki 7 . 16 lak ngut ki nongtrei kum ka jingiarap ia ka bha ka miat lyngba baroh 17 tylli ki board ai jingiarap ia ki nongtrei bym don jingpynbeit .
Khuslai na ka bynta ka seng , thoh tweet u Kapil Sibal hapdeng ka jingeh ha Rajasthan .
Shuwa ban leit sha Tennessee , ki khun kynthei jong ngi ki la leit kai sha London , England bad ki la leit jngoh ia ka tnad treikam .
U Ajay Devgn : ' Chhapaak ' bad ' Tanhaji ' baroh arngut ki dei ban leh bha .
U myntri ka sorkar pdeng u la pynpaw ia kane ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka por ba u kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang ba 105 jong ka ri India ha Imphal , ong ka khubor jong ka Times of India .
" " " Ngi la mynjur ia ka visa jong ki " " " " ka la thoh ha ka Twitter hynnin ka sngi .
Katno ka jingpyntngen ka long ban tip ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia U Jehobah ban pyllait im ia ki shakri jong u !
Hynrei mynta u snem la leh kham bha ia ka .
La shim khia ban sdang ia ka kam ha kane ka snem mang tyngka .
Ka Kashmir ka dei ka bynta kaba donkam eh jong ka Pakistan ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
Mynta , mynta , ha ka sien kaba khatduh , leit thiah noh .
Bad ngi lah ban pyrkhat tang shaphang ka a , ka nuksa kaba rit kaba don ka jingheh jong u jyntang kaba d .
Ngi don ka jingkmen ban iarap ia ki briew kiba shah pynrem ban ioh jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei ka Pentagon ka lah ban shim bynta ha ki kam bad jingiatreilang bapher bapher .
Ka jingpynbna ba kordor jong ki kot kiba kiar na ki jingeh kiba don ha kiba bun ki jingshakri wad jong ki kyrteng jaka bapher bapher ne ki jingspel , lane ki jingkdew ba rit paid .
Ngim don jingeh ban pdiang ia ka jingkynthoh ba ka mukotduma pyrshah ia u nongmudui ka donkam ban pynshisha palat ia ka jingartatien kaba lah ban long .
Ka Mercedes Benz India ka la pynpaw ba ka la pynsangeh noh ïa ka jingbei tyngka jong ka ha India hadien ka jingkhang diesel .
Lyngba kane ka kyrdan u la lah ban pyntreikam ia ka rukom pyni jong u ha kylleng ka ri bad ban kyntiew ia ka jingpynlong pdeng ia ki jaka rep bad ki jaka ri jingri .
Ka khajna kaba wan rung .
Hadien ka jingjop ia ka Mecca , u Abu Sufyan u la ialeh kum uwei na ki rangbah shipai jong u Muhammad ha ki thma kiba hadien .
U dei uwei na ki aktor ba nga sngewtynnad bha bad nga la iohi ia ki phlim jong u baroh .
" " " Ngi la aiti pura ia ka jingshngain ha ki rud duriaw bad ki rud duriaw , " " u la ong . "
Ki nurse kiba sumar khun ki leh ia ka jingsumar hadien ka jingsumar ha ka jaka sumar , ki jingpeit bniah ia ka jingkhuslai , ka jingpeit bniah ia ka dohnud , ka jingpeit bniah ia ki snam , bad ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Ka la long ka jingthmu jong nga ban long nonghikai .
Kane ka dei ka projek kaba ar hapoh ka Swadesh Darshan Scheme kaba la plie paidbah ha ka ri .
Ha kaba iadei bad kum kane ka kam runar , katto katne snem mynshwa ka kot khubor jong ka Australia The Sydney Morning Herald ka la sot ia ka ktien jong u Robert Ressler , u nongthaw ia ka kyntien serial killer .
La wanrah ia u da ki pulit kiba bud ia u .
Lah ban ioh shen ha Google Play bad ITunes .
Ka jingpyni ia ki dur Documentary ka long ban ialeh pyrshah ia ki jingong ba sniew jong ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingtrei jong ki briew kiba don ia ka jingpang Autism , Cerebral Palsy , jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kane ka jingkiew tulop kan ai jingmyntoi ia ki 5 klur tylli ki longiing .
La pynkynriah ia phra tylli ki kynhun shipai ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah bad ha ki distrik jong ka North bad South 24 Parganas , la ong u heh jong ka tnad iada ri .
Ki prokram ba la ialam da ka Prokram Bam jong ka Pyrthei ki treikam hapoh ka Tanzania .
" " " Ka Exponentiation ka dei ka rukom khein jingkhein , ba la thoh kum bn , kaba don ar tylli ki nombar , u nongrim b bad u exponent lane ka power n , bad la kynnoh kum u b raised sha ka power jong n " " ".
Ka CGT bad kiwei kiwei ki seng nongtrei ki la ai ka jingkyrshan jong ki tang khnang ban tehlakam ia kawei pa kawei ka jingialeh bad ban pynneh ia ka ha ka nongrim jong ka jaka .
" Namar ba ki nongleh beijot ia ki khynnah bunsien ki tynjuh kumno ki khynnah rit ki jubab ia ki jingpynbor ba rit paid ha ka jingshongkha khleh , dei ban hikai ia u khynnah ban pyrshah jur bad ban ong , " " Ngan sa iathuh ia phi ! " " "
Hynrei katei ka khynnah ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia katei ka jingjia hadien kata ki la leit sha ki pulit bad la kem ia ki nongshah kynnoh , la ong u CSP .
Ka India ka la seng ia ka kynhun dohkha ha ka 18 tarik u Risaw 1948 , ha kata ka por ki la thoh ha ka shithi pyniasoh , ba kan sa iasoh lang ha Rajastan .
U Nayef u la leit noh bad ki nongbylla ki dang sah .
Kawei ka hati kaba armet ka la shah pyniap ha Kerala hadien ba la ai bam ia ka da u sohjew ba la pyndap da ki jhur .
Ka la leit bad u Biberman sha ka nongbah New York bad ka la trei ha ka kam phlim , bad ka la ak ha ki phlim bad telebishon teng teng naduh ki snem 1960 ba la dep .
Hato kane ka iadei satia bad ka sain pyrthei jong kane ka juk ?
Lait na kata , ka Board ka la rai ban siew T.13 hajar klur sha ki nongshim bynta da ka rukom ai bhah ne thied biang ha u snem mang tyngka , katkum ki jingmynjur kiba donkam .
Katba ka BSP ka la thmu ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur ha Lucknow ha ka sngi Thohdieng ban dawa ban leh da kaba tyngeh ia u Singh .
U la phah noh ia ki nongleh thok .
Ka jinghiar jong u ice duriaw ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jaka jong ka jingkylla um , ka jingkhluit jong ka lyer , ka jingtap jong ki lyoh , bad ka jinghap slap .
Baroh ki mukotduma ki dang sahkut ha la ki jong ki jong ki iingbishar .
Ka jingmih na ka jingpule jong u Henk van Steenbergen bad ki paralok na ka skulbah Leiden bad ka skulbah Maryland ka iapher na ki jingmih na ki jingpule ba mynshuwa .
Ka la pynpaw ba kum ka nong India ka la sngewkmen shibun eh ban ïohi ïa ka India ba kan rung sha ka phainal .
" " " Phi kwah ban khang ia ka Hok ? "
Lada don kiba la shah pynmynsaw .
Ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong ka u Syiem um don ha kawei pat ka liang jong ka kynroh .
Ka jingroi jong u briew ha Karnataka 1999 .
Kam long kaba lah ban long man ka por , hynrei ngi pyrshang .
Ngim shna phlim na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
Ka CPR ka la pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah , bad katkum kata , ka sorkar jylla ka la thung ia ka tnad treikam jong ka Tamil Nadu Urban Infrastructure Finance Services Limited ban pynkhreh ia ka kaiphod jong ka projek .
Ki shipai Assam Rifles ki la iathuh ba 30 ngut ki briew ki la iap da kaba pyniap ialade ha kajuh ka por .
Ka Kompani Insurer ka la ioh ruh ia ka jingmyntoi kaba ar shah kaba long 8 . 75 klur namar ka jingpynbeit shuh shuh ia ka shi percent na ka bai lutksan kaba palat kaba don bad ki .
Ka lah ban long ka jingpynheh ia ka them Indus kaba la don lypa , bad ka lah ban long ka dak jong u pud u sam uba mynta hapdeng ki Plate India bad Arabia .
Ka jingpynkhreh ia ka jingialang jong ka BJP
Hadien kata ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit .
" " " Haba ngi donkam pisa shuh shuh ha ka kti jong ki paidbah ban pynkhih ia ka jingdawa , ka sorkar ka la aiti ia ka ha ki korporat ha ka jaka jong ka . "
Ym don ei ei ban jied hapdeng ki ar tylli ki jingpyni : baroh ar ki long kiba phylla shibun .
khynnah shynrang . Ka kti jong phi ka khriat, Peabody.
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha Nashik .
U dei ruh u nongseng kam seng jam uba jop .
Naduh kata ka por la pynkyntang ia kane ka sngi na ka bynta ki nonghikai .
Ym don lad ban bishar bniah da ka ain ia ki rai jong u myntri kam poh iing ha kaba iadei bad ki jingbit .
Ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ka la shah register ha ki pulit .
Ki Dkhot ba don burom , phi tip ba ngi la pyrshah jur ia ka jingpyntreikam kyrkieh bad khlem da thmu jong ka Sorkar Pdeng ia ka GST . Ka ri ka kit ia ka jingeh jong kane ka rai .
Ka America kam kwah ban pynlong nongshun ia ka India .
Katkum ka jingong jong u Jim Wayman , u nongpyniaid jong ka jaka test ia ka met jong ka ri ha ka skulbah jong ka San Jose , ka Walt Disney World ka dei ka jingpyndonkam kaba heh tam jong ka ri ha ka kam khaii pateng jong ka ri .
U la ïakynduh ruh ïa ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka Nitin Gadkari myntri ka tnad Road Transport bad ïakren halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka jylla .
Kine baroh ki la long , la katto katne por , ki jaka pdeng jong ki jingshna khiew barim .
Kane ka paw ha ka jingtreikam jong ka ha ki por ba dang shen .
Nalor u Dileep , u Pulsar Suni , u Martin Antony , u Manikantan , u Vijesh , u Saleem , u Pradeep , u Charly Thomas , u Sanal Kumar bad u Vishnu ruh ki dei kiba donkti ha kane ka kam .
Ka India ka don ruh ka jingiadei khaii pateng bad ki Grik bad ki Roman .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop tang ar tylli ki seat ha ka jylla .
Ki briew ki kham bun kiba la shah pynmynsaw na ka jingjied kyntien bym dei ban ia kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
La pynngat ia ki ha ka jingleh pyrshah kaba khraw bad la pyniap ia ki ha ka snem 1510 .
Kan long kaba donkam ia ki nongleit nongwan ban deng ia ki jingtap khmat bad ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka por ba mih bad yn shah tang ia ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang ban kiew ha ki rel .
La ai bun ki jingai sngewbha kiba phylla .
Kham hadien kane , ka seng thymmai ka la iakhlad noh na ka KUGB , ka JKA England .
U Sachin Kerala Blasters u dei u trai kynhun jong ka ISL.
Kumno phin rai mano ban jied ?
U don ki jingmut kiba khlain ha ka sain hima sima .
Kumta to ngin kylla gear bad peit ia ka jingeh kaba jylliew shisha .
Ki pyni ia ka jingbteng jong ka Pakistan ban iadei bad ki kam lehnoh bad ka jingpyndonkam ia ka kum ka atiar jong ka polisi jong ka Jylla .
Ki jingeh jong ka Bhutan kim shym la kut , pynban .
Ka khun jong ka Sridevis, ka Jhanvi Kapoor, mynshwa, ka la iathuh ba ka ia kynduh bad ka Shikhar Pahariya .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 ka jingbun briew ha Mumbai ka long 11, 914, 398 ngut.
Ka kaiphod jong u Rohit ka iathuh ba u lah ban don ha ka jingma ban mynsaw biang : Ravi Shastri .
Ym pat lah ban pyllait ia ka .
Bad kumno nga la siew kylliang ia ka ?
' Ngam kwah iano iano ruh '.
U sohjew ba la shet bha mynta u ioh T.140 shi kg katba u sohjew uba pdeng u don ka dor kaba T.130 .
Ngi ioh ia ka bor kaba na shapoh kaba iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh da ka jingshlur .
Ka liengsuiñ kaba ar ka la poi ryngkat bad ki 237 ngut ki nongleit nongwan kiba la shah pynkynriah , kiba la shim na ka nongbah Libya Tripoli , ha ka liengsuiñ Airbus A330 ha ka por 4 baje . 10 a . m . mynta ka sngi
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum kham mynshwa ia ka kynhun pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka dam Mullaperiyar ban rai kyrkieh ban pynhiar ia ka um .
Arngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
La niew ia u kum uwei na ki nongshna phlim ba pawnam tam ha ka phlim Tamil .
Na kita , 33 ngut ki la iap bad 21 ngut ki la im .
Ki Myntri Rangbah ha ki jingai jingmut jong ki halor ka ioh ka kot ki la pan jingkyrshan na ki MSME , ki projek pynroi kum ka bor ding , ka jingpynsuk ia ka sut ha ki ram bad ka jingpynthikna ia ka jingioh iew ia ki mar rep .
U la thung ia u Maulvi Sahib ha ka kam nongpynkylla ktien ha ka ophis jong u .
Da kaba shim ia ka Swachh Bharat Mission kum ka movement ki paidbah ka Ri India ki la ai burom ia u Kpa ka Jaidbynriew .
" " " Haba nga leit shabar bad ki paralok , " " ka ong , " " Nga thmu lypa bad nga khein ia u pud jong ka jingpynlut jong nga . . . ."
Ki don 354 tylli ki kolej engineer ha ka jylla .
Ngi pynkylla ia ka jingmyntoi ba beit sha kumba 12 klur ngut ki briew , bad ngi la pyndep ia kane ka kam hapoh 30 sngi .
Ka la pynkhuid ia u na ka jinglehkai hynnin ka miet .
Kane kan iarap ia ki samla ban ioh ia ka jinghikai ha ka jingtbit bad nangta kin ioh ia ki lad kamai .
Nga shet jingbam mynstep ia u Jim bad ki khynnah , bad nangta nga .
Ka dei ka jingiathuhkhana ba la shna .
Ki riew shemphang ka koit ka khiah na ka Red Cross jong ka China ki dang iarap mynta ia ki hospital kiba la dap lut ha Italy , kaba la tam stet ia ka China kum ka ri kaba la shah ktah jur ha ka jingiap na ka jingpang coronavirus .
La pynlong ruh ia ka jingialang ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka jingïoh bording ha baroh ki briew , ka jingpynduh noh ïa ka jingleit shabar , ka jingpynduh noh ïa ka jingbym don ïing don sem , ka jingpynduh noh hi ïa ka jingduk kaba jur ka long kaba lah ban ïoh bad kaba lah ban ïoh .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta la thaw haduh 19 000 tylli ki SHG kiba thymmai haduh mynta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei kiba hapdeng 10 haduh 50 snem ka rta kin rung sha ka temple Lord Ayyappa ha Kerala naduh ba ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingkhang ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Kiwei pat ki arngut kiba mynsaw baroh arngut ki dei ki pulit , ki dang shah sumar ha kawei ka hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la ong u heh pulit .
U Ram Charan ruh u dei u bynta jong ka phlim , ha ka bynta ba kongsan .
Ym shym la don kano kano ka jingpynroi ha kane ka por .
Ka jingroi kam lah ban long ha ka jinglong marwei .
U nongpyntrei jong nga u la rai ia la ka jong ka jingmut . U la pynkylla ia ka .
Pyllait ia ka jinglong jingman jong ka passport na ka bynta ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Corridor : Ka rai jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab
Teng teng ka dujok ka sangeh beit ha pdeng surok bad ka sdang ban thoh ha ka Iyer da ka kti jong u .
Hynrei , ma u ruh u la sngap jar .
Ka karkhana ka dang long ka nongpyntreikam kaba kongsan tam , khamtam ha ki kam shna dawai , ki kam shna umphniang bad ki kam shna jingbam .
Ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabbha ki jylla Odisha , Sikkim bad Andhra Pradesh kynthup ki thain kiba kynthup ia ka Telangana kin leit sha ka jingthep vote ban jied ia ki Assembly kiba thymmai .
Ki la bunkam haduh katta katta ha ka bam ka dih , ki shynrang ki shongkurim bad ki kynthei ki ai shongkha haduh ba kim shym la pyrkhat ia kaei kaba la jan jia .
Ka LTTE bad kumba 330 hajar ngut ki riew paidbah Tamil ki la shah set ha kawei ka jaka kaba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw ha ka Elaka Mullaithivu .
Ka long kaba donkam ban batai ia kane ha ka rukom kaba dei .
Ka nongthoh khubor jong ka Kiss My Roti ka weng noh ia ka hijab jong ka bad ka ai ia ka daw jong kata .
Ki jingmynsaw ki dang don hangta .
4 Ngim tip kiei ki daw kiba ki jaitbynriew ki lah ban ai ban pynshisha ia ka jinghiar thma jong ki ia ka Babilon kaba khraw .
Ka tyllong um dih hadien ba la dep pynkhuid bad pyniap khniang
Ia u mayor jong ka dorbar sor la jied da kata ka dorbar .
La lap ia ki 100 tylli ki alien planet ba thymmai jong ka NASA.
Ngi khmih lynti ia ka elekshon kaba ialehkai ryngkat bad ka jingiashim bynta jong baroh ki seng .
Ka India , US kan ïatreilang halor ka jingthmu jong ka Digital India .
Ki Dalit , ki kynthei , ki queer bad ki baduk ki la shah pynshitom bein ha ki spah snem .
Ki jingtip ki don hangta ha palat 1 000 tylli ki ktien .
Tip ia ka histori jong ka , ki jingleh niam , ka jingmut jong ka .
Ka Baibl ka kren ia ka jingshisha kaba sngewsih . Ha kawei ka rukom , baroh ki briew ki bym janai ki iaid sha kajuh ka jaka .
Ha kaba pynkut , Ko Kynthei bad Ki Shynrang , ngi la sdang bun ki sienjam .
U Jehobah u sngewkhia ia ki briew jong u .
" " " Hynrei shano kata , kata ka la long ka jinglong kaba shyrkhei ." " "
La thaw ia ki kynhun pulit ban wad ia ki kmie ki kpa .
Kumba ngi la kdew haneng , u Bharatendu u la thaw ia kiba bun ki dkhot jong u ha u Brajbhasa hi .
Namar kane uwei u samla pule u la mynsaw .
Ha kane ka por , ki khnai ki pynmih kawei ne bun ki cell mahadei da kaba pynkylla ia ki cell nongtrei kiba la don lypa kiba don ia ka sniehdoh kynthei kaba thikna .
Kumta, ha kine ki sngi, ki um jakhlia kiba na iing ruh bun ki nongbah ki pyndonkam biang na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynbiang um jong ki.
Ki la dawa ruh ba dei ban pyllait noh ia ka tulop jong ki nongtrei lab kiba la sahkut haduh 15 bnai .
Lada na kano kano ka daw ym lah ban mynjur ia ka bill mang tyngka hapoh ka 30 tarik u Iaiong , hap ban buh ia ka vote halor ka bill ha khmat ka iing dorbar .
Ka Deepika ka ak kum ka nongak ba kongsan jong ka Rani Padmavati ha katei ka phlim , kaba ka la ioh ia ka jingiaroh kaba bun bha .
Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Smt . U Sumitra Mahajan , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha 7 , Race Course Road mynta ka sngi .
Ia u khniang jong u la khot u khniang parsley namar ba u khniang u bam ia u sohjew .
Ka jingbieit jong ka jingiakop shna tiar nuclear ka pynlong ia ka jingpynmih tiar ialeh , ka jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong phi ha ka sain pyrthei da kaba jied ia kane ka seng sain pyrthei ne kata ka seng sain pyrthei . . .
Ka jingmih kaba bha tam ka paw ha ka 2 minit .
Ki kali kiba rem dor kin nang rem dor
Hynrei balei phim plie ia ka jingkhang jong phi bad sngap ia kaei kaba ki don ban ong ?
Ki katto katne ki kyndon pyniaid ia ki jingma la kynthoh namar ba kim don kano kano ka jingpynbha kaba lah ban shim jingkhein halor ka jingma , katba ka jingshaniah ha ki jingkhein bad ki rai ka i kumba ka nang kiew .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla , ka jingmih na ki jaka sumar ha West Bengal ka la kiew sha ka 62 ngut . 58 na ka shispah .
u khun u Izhar u khun u Kohath u khun u Lebi u khun Israel .
Une u nongthombor u dei uba la tip kyrteng kum u Stephen Paddock .
Women Wall : U myntri ka Sudhakaran u la kyntu ia ka NSS ban pynkylla ia ka nongrim
Bad phin ym shym la shah khot khlem da pynpra ia ka jingsarong jong ki pulit Hong Kong .
Hangno hangno ba u leit , phi ruh phi leit .
Ki tiar ki long naduh ka sniehdoh bad ki shniuh haduh ki tiar ba la shna , haduh ki jain ba la shna da ki jain tynrai bad kiba phylla .
Haba la pynkylla ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar na ka ktien Hindi sha ka ktien Tamil ki nongsngap ki la ioh katto katne por ban ia kmen .
Ka Tnga jong u Vikas Dubey , U Khun jong u la shah shim na ka bynta ban kylli jingkylli da ka STF .
Kajuh ka jingthoh jong ka New York Times ka la pyni ba ka US bad ki paralok jong ka ki dang pynbna ïa ki heh shipai ba kongsan jong ka Pakistan .
Ka dei ka jingjop jong ka jingshisha bad ka synshar paidbah .
NEW DELHI : Ka India ka la shah khein ha ka kyrdan kaba hynriew kum ka ri kaba riewspah tam ha kylleng ka pyrthei da ka AfrAsia Bank .
Ka Dili Insider ka pynkynmaw ia ki bahaiing hasem bad ki paralok ba donbok jong ki heh sorkar ba kin siew hok ia ka khajna jong ki :
La ong ia nga ban kren shaphang kata .
" Ka nuksa jong kane ka long " " ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong " " . "
" Ha kaba u la jubab , " " Hooid , u long ."
Kam dei kaei kaei kaba lah ban pynbeit marwei .
Ka khyndew kaba duna ka jinglah ban rung um ka khang ia ka um ha ka khyndew kaba kham jylliew kaba pynmih ia ka jingkhluit um kaba jur .
U myntri u la leit jngoh ia ka Gandhi Hospital ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ryngkat bad ki heh jong ki nongsumar bad pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki bor pyniaid hospital bad ki HOD jong ki tnad bapher bapher .
La buh bad pyndonkam ia ki jaka pynmih Bio gas kiba pyndonkam da ki jaboh na ki kamra bam ha ki 363 tylli ki longiing ha ki distrik kiba la don lypa .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia phi naduh mynta .
U hynmen jong nga u tuid halor jong nga .
Ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba kam shym la nud ban bishar ia kane ka kam namar ba ka elekshon Lok Sabha ha kane ka jylla ka la kut lypa .
Kane ka long hapoh ka jingthew ba pura kaba long Rs . 1 . 50 Lak hapoh ka Sec . 80 CCE jong ka ain khajna kamai .
Hynrei ka jingwan ka long kaba duna namar u slap .
Ka dor jong ka jingkurup baroh kawei ka long kumba Rs 12 . 91 klur tyngka .
Ka Jingpynim kaba thikna na ka bynta ki Blei ki briew !
Ngi la bunkam haduh katta katta ba ngim don por ban ring mynsiem .
Hooid , hooid . Ngi la ioh ia ka .
Ki la thang ruh ia ki katto katne ki kali .
Katba ki Jiw ki nang iai bteng ban shong ha India ki dang iai iadei bad ki jingsngew jong ki Israel wat haba ki dang pdiang ia ka kolshor jong ki nong India .
Kane ka Sorkar ka buh jingmut kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki jaka sor kiba nangroi stet .
Ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ki Phareng , ka England ka la thaw jingiateh bad katto katne kiwei pat ki ri Europe , khamtam eh ki Habsburg .
Ki don hapdeng ka pung Edward bad ka pung Kivu .
Nga don ka pisa kaba palat .
Ka jingjia ka la pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingiapher jingmut ha Colombo halor ka jingiakren iasuk .
Ka jingpeit ia ka painkhana kaba lieh bad ki bniat duriaw ha ka jingtap jong ka tank .
Hynrei ka Indira Gandhi kam shym la sangeh hangta ha ka kali .
" " " Ha kane ka por ba dang sdang , ngim pat lah ban kren eiei shuh ha kylleng ban iada ia ka jingdawa , " " la ong ki pulit Met ha ka kyrwoh ."
La ap ia ka jingithuh ia ka lieng bad ki jingtip ba kham bniah , u la ong .
Katba ki nongshong shnong ki sdang ban wan sha ka Sector D , ka jingma jong ka jingshah khwai dohkha bad ka jingshah khwai doh khlaw kan nang kiew stet .
Ka sorkar da rai ko wow booh ya ki cultural centre wa thymme ha US , Canada , Saudi Arabia , France wa Australia .
Ki nongwan jngohkai ki pan jingkyrkhu na ki dkhot jong ka Akhara .
" Haba kylli hato ka don ka jingpynbor ia u Dhawan ban lehkai , u Gavaskar u la ong ha ka NDTV : " " U don beit hapoh ka jingpynbor ban lehkai ."
Ka don ka jingbun ki nongrep sohjew ha ka thain mihngi .
Ka Iyer kaba jur bha ha ka por mynsngi .
Ka rel kaba itynnad ha ka shiteng sngi ha kawei ka shnong kaba rim .
U Manabi u la ong , Baroh ki paralok jong nga ki la leit pyrshah ia nga .
Ka Xiaomis ka Redmi phone thymmai ban pyllait ha India : Hato ka dei ka Redmi 4 ?
" " " Ka jingim ka long kaba shlur , ym don jingkhang ban khang ia ka jingim , leh katba phi mon . " " "
Ki pulit ka West Bengal kin aiti ia u Sajid sha ka NIA .
Alappuzha : Kaba la pynmih sa kawei pat ka jingïakynad , ka sorkar jylla ka la ai jingpynhiar dor kyrpang ïa u myntri barim u Thomas Chandy halor ka jingsiew ïa ka kuna ba la dawa na ka bynta ka jingshna beaiñ ïa ka jaka jngohkai pyrthei jong u .
Ka dor ba shisha jong ka jingdon jingem lane ka dor ba la antad jong ka ha ka iew kumba ha ka 1 . 4 . 81 , lada la ioh kham mynshuwa .
Ïa kine ki arngut la pynkit mar mar sha Civil Hospital , Ambala Cantonment , ha kaba ki dang shah sumar .
Ka Juhi Chawla , ka Madhuri Dixit , ka Rani Mukerji bad ka Karisma Kapoor haduh ka Kareena Kapoor , ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ki dei ki aktres kiba la ak ia ka lady love jong u Aamir , ha ki phlim .
U Nongsynshar M . Mynta ka sngi u Venkaiah Naidu u la ai khublei kyrpang ia ka sngi Rajya Sabha .
Ki jingthoh kiba mynshuwa ki long kiba la pynshong nongrim shibun eh ha ka ain jong u Napoleon .
Ha ka jaka jong kata , baroh ki jinglah ba kyrpang ki pyndonkam ia ka IP , kaba lah ban pyndap biang .
Ki MLA bad ki MP jong kiwei pat ki seng ruh ki la kyrshan ia ki .
Ka kynhun ka pyniaid ia ka kot khubor jong ka ri .
Pro Kabaddi League : Ka jingshah rem ha ïing jong ka U Mumba
Ka Katherine ka la ud namar ba ka la klet katno ka long kaba eh ban iasaid bad u briew uba tip bha ia ka histori .
Ki nongpyndonkam kin hap ban pyndonkam da u slider ba shisha ban pyniaid ia ka jingsawa .
Nga ioh jingtip ba ka PN Panicker Foundation ryngkat bad ki katto katne ki tnad Sorkar , ki riew shimet bad ki seng bhalang , ki ialam ia ka jingthmu jong ka jingpule kot .
Hadien katne por u Dhoni u la long u Man jong ka jingialehkai ha ka ODI .
Ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka France lane ka Iceland ha ka Semi .
U Kejriwal u la kren ha ka jingialang paidbah ban kyrshan ia u kyrtong ka party na Qadian u Kamalpreet Singh Kakki .
Ki briew kiba phong jain saffron ki leh beijot hapoh ki temple .
Ka jingpynshlur ba kongsan ban pynbun ia ka jingpynmih jute la pynbiang da ka jingdawa nabar ri .
Hooid , ki dang mad khyndiat ka jingeh ha ka jingshaniah ha kane ka por .
Ka kmie bad u kpa tymmen jong u nongshah lehbein ki dei ki sakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ki bor kiba don shadien jong kane ka kam lehnoh bad kito kiba donkti ha ka , kin sa shah pynshitom thikna .
Shisien ba la pynsawa ia ka jingsawa , u nongialehkai u hap ban poi sha u dak ha kawei pat ka liang ha ka por ba ka jingsawa kaba bud kan pyrta .
Hynrei kham bun na kata ha ka bit .
Ha ka thma ba ar jong ka Marne la pynjulor ia ka bad nangta la pynkynriah ia ka kylleng ka shnong .
U nongialam ka seng Congress u Ramesh Chennithala u ong ba ka seng ka la iakynduh ia u Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam bad batai ia ka jinglong jingman ha Sabarimala ha u .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mat .
Baroh kaba ki leh ka long kaba pynmih jingeh shuh shuh ia lade bad ia kiwei pat kiba don sawdong jong ki .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u da u DG BSF u Rajni Kant Mishra , u Inspector General BSF Punjab Frontier u Mahipal Singh Yadav bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka jingïapher hapdeng ki rangbah bad ki samla bunsien ka pynlong ïa ki samla ban thaw ïa la ka jong ka aiñ jong ka akor , ne ka jingbymhok .
" " " U Myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ha ka iing dorbar thawain ba 20 percent na ka jingpynkhreh ia ka ri ka wan na Telangana " " ong u KCR .
Ha ka por miet , kumta la khot ia ki blang jhur ban pynmih sboh .
U Stephen Hawking Ka History Lyngkot jong ka Por Ki kot Isaac Newton ka jingmut jingpyrkhat jong ka quantum u Lucasian Professor jong ka jingkhein jingdiah jong ka skulbah Cambridge Ka por jong ka pyrthei ka Royal Society science
Ka la thoh ia ka kot kaba nyngkong eh jong ka , Ka Nongsynshar Syiem ha ka snem 1890 .
Hato ki skul ki long na ka bynta ban pule ne ban ialehkai ?
Lah ban kyrmen ba kiwei pat ki sorkar jylla kin bud ia kane ka nuksa .
La thaw ia ki Myntri ba pawnam ha ki Jylla da ki nongmihkhmat ba la jied kiba kitkhlieh ia ki Ingdorbar Thaw Ain .
Hooid , ban sah khuid ha ka mynsiem bad ha ka akor ka donkam ia ka jingpyrshang .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia ki 8 ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
U kyrtong ka SADs na ka thain dorbar thawain jong ka Kotkapura u Mantar Brar u la thep kyrteng katba uwei u kyrtong ka BSP bad uwei u kyrtong shimet u thep kyrteng ha ka shuki Faridkot .
U Dhoni u la pynkhih ia ka bol kaba ar hadien ba la dep.
La shna ia ka ïingjaiñ ba shipor ha kawei ka jaka camp .
Mynta ka Anushka Sharma ka dang ring dur ia ka phlim ban sa pynmih bad u Varun Dhawan kaba kyrteng ka Sui Dhaaga .
Nalor kata , ia ki karkhana rit la ai katto katne ki jingpynkylla bad jingpyllait khnang ban kyntiew ia ka jingroi bad jingkiew jong ki .
167 klur tyngka la ai ha ka kyrteng jong ki paralok ba jan tam .
Ym bun ki briew kiba tip ia kine ki jingshisha .
Ki cell cancer ki nangroi stet bha .
Haba ka Terri ka la pynmih ia ka jingsngew ieit ia u briew u bym iadei bad ka jingngeit niam kaba ka la jied , ka la iakynduh ia u da kaba rieh .
Ia u bnai September la rakhe kum ka Poshan Maah ha baroh kawei ka Punjab
Dei hangta ba khatduh nga la pynpaw ia ka jingaiti lut jong nga ha U Blei Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
Bad kane ka long kaba sngewsih shibun .
U Myntri Rangbah B . S . U Yediyurappa u la thung ia u nongialam ka BJP u Nandish Reddy kum u vice president ka BMTC Board .
Kane ka pynlong ia ka Porsche 911 Turbo S 2020 ban kham stet la jan shi sekhon ban ia kaba mynshuwa .
Ka la iakynduh kham bunsien bad ka kmie jong ka .
Ngim lah ban shah ban rem ha kane ka thma .
" U Sreesanth un iai long u Sreesanth."
Ha kine ki ar bnai ym shym la siew tulop ia ki nongtrei sorkar .
U Rajnath Singh u la ong ba ka India bad ka China ki la poi sha ka jingiateh halor ka jingpyniakhlad ha ki rud shatei bad sepngi jong ka pung Pangong kaba don ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Katba ka Priyanka pat ka phong ia ka jain rong saw .
U nongiashim bynta ba rim jong ka Bigg Boss u Kishwer Merchant um sngewtynnad ia ka jingkynthoh jong ka Hina Khan .
U President ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la ong ba ka kynhun jong ka seng kan leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Shah bad ban rah ia kane ka mat bad ki .
Ka PMO ka la hukum ban tohkit hadien kata .
U Jisu u la peitngor ia ka kam kaba U Jehobah u la aiti ia u ban leh .
Ka Pyrthei kaba Lai kam dei ka pyrthei kaba kyrpang .
U la iasam ia ki dur jong kajuh .
Kito kiba pynpaw ia ka pisa rong saw sha ki bank kin hap ban siew ia ka khajna kaba 50 percent kynthup ia ka bai bylla bad ka jingpynshitom .
Nalor kata , kane ka handset ka wan ruh ryngkat bad ka jingithuh ia ka dur khmat .
U Garlic u don ka jinglong kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka jingmut ka long ban jop .
Ki don shibun ki jingduna .
Kumta ki la pynshisha ia ka jinglong hok jong ki ban shim ia ki kam shakri ba thymmai jong ki ha bneng . Hynrei ka jingsahkut kaba rit na ki 144 000 ngut ki dang don ha ka pyrthei .
U Randhawa u la rwai nyngkong eh ha ka phlim India kaba kyrteng ka Hindi Medium .
Peit hangne ​​na ka bynta ka prokram ba pura .
Ha kane ka jingpynkylla u Antasari u la leh ia ka jingbthah jong kito kiba u dei ban tohkit bad pynngat ha ki kyndon aiñ , ban iada ia ki , bad u Golkar .
Peit ia ka Seema Singh ka tnga jong u nongleh kam sniew ka Munna Bajrangi ka ong ba nga kwah ban iathuh ia u CM jong ka UP ba ka jingim jong u lok jong nga ka don ha ka jingma .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad ai lad ban pynkynriah ia ka met na katei ka pdeng , la ong u heh pulit .
Ka la pule ha ka skul Khristan jong ka skulbah bad ka la pyndep ia ka skul bah jong ka Englewood .
Kan dei ka cluster University kaba kynthup ia ki degree college jong ka Leh , Kargil , Nubra , Zanskar , Drass bad Khaltsi .
Ki pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kham kongsan , kiba ktah ia ka jingim jong ngi mynta bad ha ka lawei .
Ka Jallikattu ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot kaba la ai kyrteng Maoist da u S Hareesh uba la thoh ruh ia ka screenplay ryngkat bad u R Jayakumar .
U nongpyniaid u la ai khublei ia ki nongwan .
U Modi u leh ia ka politik kaba jakhlia .
Ka jingpynkylla bteng ia ki aplikeshon , ki jingtip index , ki metadata bad ki tiar na ki system kiba rim sha kiba thymmai ka pynmih shibun ki kam hynrei ka pynthikna ia ka jinglah ban ioh bad pyndonkam ia ki jingtip .
Hato ngi lah ban trei ia ka jingpyniaid ia ka jingkyrduh ha ki jaka ba duna slap ha ka rukom science .
U kpa jong nga u la iap la slem bah ha ka por ba nga dang pule ha ka klas 12 .
Ka dor : La pyllait paidbah ia ka Moto G 5G plus ha India ha ka dor kaba sdang naduh Rs 20 000 .
Ki nongseng kam seng jam ki artatien ban buh ia ki projek kiba thymmai , namar ka jingtieng ia ka jingbymlah namar ki jingthmu ba rieh .
Ka dei ka phlim kaba bha tam kaba nga la peit dang shen .
La buh kyrpang ia ka jaka ieng kali kaba heh na ka bynta ki Staff , ki paidbah , ki Ambulance bad ki kali pynlip ding .
U aktor Kaabil u Hrithik Roshan u la pynpaw lypa ïa ka buit stad jong u Shah Rukh Khan ban pynïaid iew ïa ka Raees ha kaba u la shim ïa ka jingleit rel na Mumbai sha Delhi ban pynphriang ïa ka phlim jong u .
Ka jingkhia palat ne ka jingkhia palat ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
U dei ka bor jong u riewshlur jong ngi .
U la ong ba ka Surajkund Mela ka dei ka jingsarong jong ka Haryana bad ka burom ia ka ri .
Kumno ban apply ia ka skhim .
Ym don ei ei ban sngewsih .
Bad na ka bynta ki liang jong ka tabernakl shaphang sepngi u la thaw hynriew tylli ki lyntang .
Hadien ki jingkren halor ka DGMS bad ka DGFASLI , ka jingialang ka la iakren bniah ia ka agenda .
Nangta u nongiakhih u la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ha ka jingiaid lynti jong u , u la sumar ia ki katto katne ngut ki briew kiba pawnam ha kito ki por kiba kynthup ia u nongthoh Bankimchandra Chattopadhyay , u ascetic Ramakrishna , u Maharaja jong ka Tripura bad kiwei kiwei .
Nga pule ha ki khubor ba ka daw jong ka jingkhang ka long ka jingsngewthuh shaphang ka jingshongkha lieh , ba la pynmih ha kawei ka kot .
Hooid , haba ngi pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ka khubor kaba khuid jong ka Baibl , ka lah ban beh ne sait ia ka jingsniew . Ka Ktien U Blei ka don ka bor pynkhuid .
Ka shnong census ka dei kawei kaba don ia ki jinglong sor hynrei ym shym la pynbna kum ka shnong ba la buh da ka ain .
Ia ka jingpynlut la tyrwa ban bei tyngka khamtam lyngba ka jingioh khajna kaba Rs . 1 , 24 , 300 klur bad ka jingshim ram bad kiwei kiwei ki jingioh kaba long Rs . 25, 700 klur tyngka.
Nga kwah ban pynskhem shuh shuh ia ka jingngeit jong nga . Kumta lada lah sngewbha phah ia nga ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
" " " Kawei pat ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor laitluid ."
U Syiem Bimbisar u la jied ia ka jaka na kaba u lah ban iohi ia U Trai Buddha .
Ka MI ka la paw kum ka nongjop ha u snem 2013 bad 2015 .
Ka jinghiar dor jong ki mar rep ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka jinghiar dor jong ki marbam ha India .
" Ngi lah ban plie ia ka prokram hapoh shi minit ." " "
Haba kren shaphang ki jingiateh lok jong u kham mynshwa ha ka shisngi , u Shri Goyal u la ong ba u la khot ia u paralok jong u na Britain na ka bynta ka jingiateh lok ha ka kyrdan myntri sha Delhi ha u bnai Iaiong .
Hynrei ngim lah ban iarap ia ka .
Hapoh ka jingsynshar jong nga , ngi la pyllait ia ka bor ba pura jong ki shipai America halor ki nongpyniap snam jong ka ISIS .
Ka jingpynkhih bad jingiakhih kaba bteng da kawei ka bynta jong ki samla pule ka la ktah jur ia ki kam pule bad ki kam wad bniah jong ki skulbah , la ong u Kumar .
Kaei kaei kaba nga sngewkhia ka long ba u la mih ha kajuh ka rukom ha ki ar tylli ki inning .
Ka step kaba 4 : Nion ha ka Apply .
Ym shah ia ka ban peit TV ne sngap jingrwai .
Ka China ka khot ia ka US ban ' pynbeit ' ia ki jingpynjari kyndon jong ka Iran .
U MP ka seng Congress u Abhishek Singhvi u la kyrshan ia ka rai jong ka sorkar Modi ban beh noh ia ka Debbie Abrahams ka MP ka British Labour Party na Delhi .
Ym don mano mano ba shim ia kane ka burom ha lade , hynrei la khot ia u da U Blei , kumba la khot ia u Aaron .
" Kum ka jingmih , la batai ia ka nongbah kum " " ka nongbah jong ka Australia jong ki nong South Africa kiba la shah beh shnong " " .
Bun ki nongtrei ki la ong ba ban wad ia kane ka jait jingtip ka long kaba bakla .
Ha kane ka jingiakop la don ki khynnah kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei kiba la iashim bynta .
Na ka bynta kum kine ki nongthep pisa , ka dor pynmih ia ka Gold Bond kan long Ra 5, 067 shi gram ka ksiar .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long kaba T.60 lak , katba kaba ar bad kaba lai ki long T.1 lak bad 5 hajar .
U Waseem Sanger , u samla pule kolej u ong ba u la sngewlyngngoh haba hadien tang 10 sngi jong u bnai Jymmang u la lap ba ka jingstet jong u ban wad ia ki kot khubor ka la jan long eiei .
Dei ban kdew ba ka Congress kam shym la pyrkhat satia shaphang ki jingangnud jong ki paidbah ka Telangana , ki thain Andhra ba marjan duriaw bad Rayalaseema jong ka jylla Andhra Pradesh barim ,” u la ong .
Shiphew ngut ki president jong ki distrik ki la thoh sha ki nongïalam pdeng jong ki sengbhalang ban pan weng noh ïa u president jong ka tnat synshar donbor u Temjen Imna Along Longkumer .
German ka ' zinking ' na ka bynta ka ' rough ' namar u zinc maw u long uba rben bha .
Naduh kata ka por baroh kiba wan wad drok sha nga ki ioh ia ka kot Jingshisha ha ka jaka jong ka !
Nga ong ba ka long kaba jylliew palat
Ka don sa ar tylli ki phlim ha ka kit jong ka .
U Rahul Gandhi u la ong ha ki nongthoh khubor ha Bengaluru da ka jingsngewskhem halor ka jingjop ka Congress ha ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar jong ka Karnataka .
Ka jingphah ia ki nongtrei kynthei sha Saudi ka dei ban sangeh noh : Ki MP
Hynrei kam dei ka jingpyrshang ban lute .
Utei u briew u la ujor ruh ha thanat jong ka Town ha kaba iadei bad kane .
U Amit Trivedi un thaw ia ka jingrwai .
Bun na ngi , ki lot kiba kham rit , ngi long ki kynthei kiba trei ha ka pateng kaba nyngkong ne kaba ar ha ki longiing jong ngi .
U KL Rahul , uba dang shu mih nyngkong , u la iathuh ia nga ia kaei kaba nga lah ban khmih lynti ha ka jingmih nyngkong .
La ai ia ka ia kane ka sap da U Blei . Ki la ai sngewbha ia kata ka dur ha nga bad nga la kylli ia kata ka khynnah kynthei lada don mano mano na ka iing jong ka kiba dro . . . Hynrei ka la ong ' Em , Em .
" Balei kane , kumba don kiba mynjur : Ka simin kaba thikna bad kaba thiang , ka glue bad ka lime jong ka jingieit . " " "
Ar tylli ki korporashon jong ka sor ki la pynlut Tk 16 . 86 billion ban shna ia ki nala um kiba jylliew na ka bynta ka rukom pyntuid um ha kine ki shi snem ba la dep .
Ka jingialap kan dang bteng sa shi taiew .
Ki jingtest ia ki khniang jingpang ki long kiba stet bad kiba rem dor bha .
Ka duriaw kaba dum ka donkam ia ka iing jingshai ka ong :
Kham mynshwa u Vigilance Director u Sankar Reddy u la ai jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad Crime pyrshah ia u Sukesan .
Kiba bun ki dkhot jong kane ka kynhun kaba la jan kylleng ka pyrthei ki kha khun ha ki dieng , ki shna ia ki bniat dieng kiba heh .
" " " Te kaei ka jingmut jong phi shaphang U Trai jong ki pyrthei ? " " "
Ka US ka don 19 , 65 , 708 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 1, 11, 390 ngut kiba iap .
La ai ia ka khusnam Kalaimamani da ka sorkar Tamil Nadu namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka phlim Tamil .
Namar ka iing jong nga ka dei kaba la shna da ki candy , bad teng teng nga bam ha ka jaka ban iakynduh ia ki jingeh jong nga !
Ka rai jong ki Bank ba heh ban pynkylla ia ka rekod kaba T.1 . 76 lak klur ka bhah bad ka pisa ba la buh kyrpang sha ka sorkar ka la pynim biang ia ka pisa , la ong ki nongkhaii forex .
Ha kane ka phlim la ak da u Ayushmann Khurrana , u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautum ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongwan jngohkai ki wan bun ban peit ia ka lyer .
Ka India ka la pynskhem ba ‘ ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat ’ .
" Ki tyllong khubor na ka EU ki la ong ba " " Ka khajna shalan mar rep jong ka sorkar China ia ki mar rep ka la pynkylla khongpong ia ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ka la wanrah jingma ia ki kompeni Europe bad America " " . "
U Kejriwal u pynkynmaw biang ia ka jingdawa ban ioh jylla pura ia ka nongbah Delhi
" " " Nga la sdang ruh ban iohi ia ka jingieit bad jingsbun kaba ka tnga jong nga bad ki Nongsakhi ki pyni ha nga , " " u kynmaw . "
Ka kynthoh ba ki ri karkhana kiba la rim ki dei kiba donkti ha ka jingkhluit jong ka pyrthei , ban ia ki ri kiba dang kiew thymmai .
Ki pulit ki la ong ba ki dang shim ia ka sienjam kaba treikam halor kane ka mat .
Hynrei ki briew jong ka Sodom ki long kiba sniew bad kiba pop haduh katta katta ha khmat U Trai .
Haba jubab ia kane ka jingkylli , u Sharma u la ong ba u la pynkoit ia ki jingpyrshah bad ia ka dorkhas jong u la ai nombar da ka registry .
Nga la mynjur na ka bynta kane ka jingshongkurim , kaei ka jingeh jong phi ?
Ki Singhala ki bud ia ka niam Buddhism , ki Tamil ki bud ia ka niam Hindu .
Ka jingtuh na ki dukan ka leit shabar ri Kiba la pyndep ia ka skul tuh ha Santiago , Chile , ki trei shitom ha Montreal bad ha Toronto , Canada , bad katto katne ha U . S . ki nongbah , la iathuh ka Lactualit , ka kot khubor jong ka ri Canada .
U myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad u la pynbna kham mynshwa ba ia kine ki kyndon yn sa wanrah noh shen .
PV Sindhu , Saina Nehwal ban ialehkai ha ka jingialehkai Badminton Senior National Championship .
Une u briew u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
U Manoj u dei u aktor uba phylla .
Ki jingialeh teng teng ki shim ia ka dur jong ka jingialeh jaka hapdeng ki monastery .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit ba thikna jong ki ri Sepngi , la pyntip ia u Amin shaphang ka rai jong ka Soviet ban phah shipai sha Afghanistan .
" " " Ki la thaw , lyngba ka jingtrei shitom jong ki kaba khlem shongthait , ym tang ia ki engineer kiba bha hynrei ia ki nongshong shnong kiba bha ruh . " " "
Kumno ka lah ban wanrah kano kano ka jingma ia ka imlang sahlang ?
KA JINGPYNDABNA IA KI JINGDONKAM BA KYNTA KA LAH BAN IANGNA IA KA JINGPYNPHANG .
U Rahul Preet u ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim ba la pyniaid da u Rajath Ravishankar .
Ki pynkylla ia ka jingtip jong ka science ba kongsan sha ki mar .
La phah ia u sha phatok , la iathuh ki pulit .
Nga tip aiu hynmen ?
Ka dor tynrai jong kane ka phone ka long T.8, 490 .
Hato kin ktah ia ka jingjied jong ki nongthep vote ?
Katkum ka kyrdan jong ki kali , la ai ia ka rong na ka bynta ki FASTag bad la lum ia ka pisa kaba duna tam .
Kawei ka robot ha ka jaka bam ka shongdor kumba 5 lak tyngka .
Ki skul bad ki jaka pule jong ngi ki dei ban ialeh ban pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ki bynta bapher bapher jong ka kolshor jong ngi .
Ka Deepika Padukone kaba ak kum ka mahadei ba la shna thok ka Padmini ka pyni ia ka jingshad tynrai jong ki nong Rajasthani .
Ka Deborah ka la phah khot ia u Barak bad ka la ong ha u : Hato U Jehobah U Blei ki Israel um shym la ai hukum ?
Ha Goa , ka Congress ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U Khlieh jong ka tnad pyntip u Mr . Pynshai u BimalJulka sha u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh halor ka jingtreikam jong ka CIC ha kane ka por ba don kane ka khlam COVID
Ha u snem 1994 u Edwards u la rem ar tylli ki jingtest ia ki dawai .
U kynmaw ruh ia ka jingai jingmut jong u Paul ha Philipi 4 : 8 .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba bun tam da u nong India ha ka shi over ha ki test .
Ka khlam Coronavirus ka la buh ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingkhang dam .
" Gyongyosi , ha ka 26 tarik u Nailur , u la khot " " ia ki Jiw ban pynrung kyrteng ha ki thup kum ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri." " "
Ki don shibun kiei kiei kiba lah ban kynnoh ia u Narendra Modi hynrei ym ka jinglong lyngngoh .
U Jisu u la kular shai ha ki synran jong u : Lada phi pan ei ei ha ka kyrteng jong nga ngan leh ia kata .
Yn iohi ia u Salman ba u pyni ia phra tylli ki dur bapher bapher ha katei ka phlim katba ka iathuh ia ka jingiaid lynti jong u naduh ka rta kaba 8 haduh ka 65 snem.
Ki jain kim dei ban don ka jinglong .
Ka jingpynkylla dur ia ki jingdro jong ka jingthew ia ka lyngkha la bud ryntih da kaba pyndonkam ia ka kor COLLABLAND ba la shna da ka jaka ai jingtip jong ka ri .
Don uwei u briew uba niah ia ka thuk thuk kaba saw .
" Ka dei ban ieit ia ki khynnah bad ka dei ban long ka nongshet kaba don ka jingtbit kaba rit eh." " "
U la pyniap ia u briew uba don ia ka info .
Ka jingkiew dor jong ki mar ba la shna ka la kiew sha ka 3 . 2 percent ha u bnai Nohprah .
Ngam shym la leit sha Boston naduh u snem 2013 .
Ka la shim por bad bor kaba bun bha .
Ha ka rel kaba wan shane .
Ka Sikanderpur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Kannauj ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Hynrei tang ki kyntien kin ym lah ban batai ia kata ka jinglong kaba jrong .
Palat 300 ngut ki khynnah ki la wan sha kane ka jingialang .
Ngim lah ban shah leh kumne .
Kine ki nongtrei ki dei ki riew shemphang ha ka kam shna dur bad ka kam PoP .
1848 Ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la tip shaphang ka jingialehkai ba la leh hapdeng ki nongialehkai kiba matlah .
Pynkhih bha ia ka haduh ba ka shini kan da rkhiang .
Ka ri India ka don ia ki jaka pule kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleh thok ksiar
Sngap ia ka sur jong ki paidbah , ki kwah ia ka ruh .
Lada phi pyrkhat shaphang kita ki jingthew , lehse ka lah ban ktah ïa ka jingïalehkai jong phi kumta phim shym la pyrkhat shaphang kita kiei kiei , ong u Mahmudullah .
Ka Tamil Nadu , Uttar Pradesh bad Maharashtra ki long kiba hakhmat eh ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka jinghap rel ha Egypt ka la iap 36 ngut bad mynsaw palat 100 ngut .
Hooid bad Ngi ki don ki kynjri kiba khia bad ka ding kaba meh .
Ka liang pynngat ka la pynpaw ba haba katei ka khynnah ka la pynpaw ba kam lah ban siew , la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka .
Ia ka kopi jong ka kaiphod la phah sha u Lat .
Ka jingkyrshan khlem jingteh jong ki ka la long ka umphniang ia nga .
Bad haduh ba un da pyniap ia arngut ki khynnah kynthei kiba rit .
Kata kam shym la pynsngewsih ia nga .
Kumta , to ngin bteng bad ka jait jingkylla martensitic .
" " " Pyndonkam da ka jingsumar ha ka por ba pyntreikam ia ka liengsuin " .
Ki kynthei ki pynlong ia ka hue bad ki iam .
Ka thikna ba kan sa kiew sha ka kyrdan sha ka kyrdan .
Hynrei kane ka skhim kam shym la lah ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha na ki briew shimet namar ka jingduna ka jingmih bad ka jingeh ha ka jingshngain .
Uwei pat u riew pawkhmat ha ka phutbol u dei u nongïalehkai phutbol na England .
Ka kamra jong nga ka don ha kawei ka ïing kaba don ha ka mala ba shalor .
U Satyawart Kadian u la jop ia ka nam lahduh jong ka ri ha ka jingialehkai Wrestling bunsien bad u dei u nongjop mynta ha ka kyrdan 97kg .
U la phah lai spah tylli ki longiing kiba donburom sha Epirus kum ki nongshah rahbor .
Ki kpa kim ju duh jingkyrmen ia ki khun jong ki
" Dei ban shim ia ka sienjam kaba dei katkum ka ain . " " "
Hynrei ka kam jong ka jaka khot kam shym la urlong satia .
New Delhi Risaw 3 : Ha ka jingthombor kaba paw shai ia u Rahul Gandhi u nongialam ka Congress , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki don ki briew kiba paw ba kim kwah ban pule katba nang heh ka rta .
Ka Kyrteng U Tnga U Harsimrat Kaur Badal .
Kam shym la treikam satia
Ha kaba iadei bad ki bor ba la ai ha ka Sorkar Pdeng , la thaw ar tylli ki iingbishar khaii pateng , kawei kawei ha Lahore bad Karachi ban bishar ia kum kine ki jingialeh khaii pateng .
Ka tempi ka pyni ia ka jinglong ba bun jait jong ka imlang sahlang jong ka Bahrain .
" Ka jingkhyllem jong ka jingthep vote ka la pynlong ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ban tyrwa ban iehnoh ia ka kam khlieh duh jong ka seng . , " " , " " "
Ki nongialam jong ka AICC kiba don ha kane ka jingialang ki kynthup ia u Ahmed Patel , u AK Antony , u Jairam Ramesh , u Malikarjuna Kharge bad u Ghulam Nabi Azad .
Ka Israel ka la ong ba ka jingkhihwin jong ka kan dang iaid shakhmat .
Ka jingiapher ka long ka jingsngew .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor .
Saw ngut na kiba iap ki dei ki samla pule kiba hapdeng ka rta 20 haduh 25 snem .
Ka jingpynkylla ia ki jingthung ka dei ka rukom thung ia ki jait jingthung bapher bapher ha kajuh ka jaka ha ka jingbud ryntih jong ki aiom thung .
" Hynrei ka jingleit jong nga ka iapher na ki jingleit jong kiba bun ki briew ." " "
Kaei kaba la pyni dur da kane ka kali kaba phylla ?
Nga la sngew artatien khyndiat .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher ki la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Ia ka niam Hindu Bali la ithuh thikna da ka sorkar Indonesia kum kawei na ki niam ba la pyntreikam ha Bali .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynmih da ka Shaukeen jong u Basu Chatterjee .
Ngi pyrkhat ba kane ka dei ka sienjam kaba don jingmut jong ka Sorkar .
Ka Sakshi ka iakhun ha ka kyrdan kaba 58kg , katba ka Vinesh ka iakhun ha ka kyrdan kaba 48kg .
Ka Israel ka long ka ri kaba rit bha .
Kane ka lah ban ai jingmut ba ka dur ka iaid haba , ha ka jingshisha , dei tang ka camera kaba leh kumta .
Ka jingïalang mynstep ka la kut da ka jingkren ba kongsan , Iaroh ïa U Jehobah U Nongleh ïa kiei kiei kiba phylla .
" Ka Kerala Blasters Sporting Director ka Karolis Skinkys ka la ong " " Ngi sngewkmen haduh katta katta ban pdiang sngewbha ia u Denechandra Meitei sha ka kynhun ."
Ki jingpyndonkam jong ka ki la pynsuk ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi lyngba ka jingpyndonkam ia ki light , ki tiar thew ia ka jingkhluit , ki sensor bad kiwei kiwei .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingsumar bha ia ki file treikam , ka jingthaw ia ki Board ai jingtip ia ki nongshong shnong kum shi bynta jong ki rukom ai jingtip jong ka Janta ki long katto katne kiwei pat ki lad .
Khlem pep , ngan sa koit bad wan phai biang ban trei bad phi baroh .
Jaitley ban pynduna ia ka khajna ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
U khliehduh jong ka tnad jong ki nongphetwir jong ka UN u Filippo Grandi u la thoh ha ka twitter jong ki ba ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka duriaw Mediterranean mynta u snem .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 64 tyngka . ka diesel la pynduna da Rs 1 . 35
Hynriew ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Brazil
ka lad kaba suk tam ban leh ka long ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki , .
Nga sngew sarong ia ka jingleit jong nga .
Ha ka jingshisha , la kumno kumno ha kawei ka jingjia , ki nongpyrshah kiba artatien ki la wad bniah bha ia ka jingpynkhiah khnang ban pynjah burom ia U Jisu . Hynrei kaba pynsngewsih ia ki , kaba ki la leh ka long tang ban pynskhem ia ka kambah jong u .
Ka khlieh kaba beit ha ka liang .
Phi lah ban scan ia u QR code kumjuh .
Kiwei pat ki jingmih ki kiew da 105 sha ka Rs . 21 klur haba ianujor bad ka Rs . 10 klur ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka ED ka ong ba la pyndait ia ki FD kiba shongdor 90 lak tyngka .
Ka steering ruh ka ioh ia ka dak M hynrei kaba sngewsih ka long ba kam dei kaba jem .
Ym slem , ma u bad ka khun kaba heh tam jong u ki la aiti ïa lade ha U Jehobah bad ki la shah pynbaptis .
Ki pulit kim tip ei ei shaphang u nongshah kynnoh bad ki wad ia ki sakhi .
Phi lah ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai bad kiba sngewtynnad .
Ka Pakistan kam shym la sdang bha ha ka World Cup 2019 hynrei ngi la ju long ki nongsdang kiba slem .
25 klur ha ka sngi kaba nyngkong hi .
" " " Ha ka snem 1971 , ka thma pyllaitluid jong ngi kaba la shim ia ka dur pyrthei shabar ki pud jong ka jaka , ha kawei ka tarik la pyni dak ruh ia ka . " " "
U Solicitor General Gopal Subramaniam u la pynpaw ïa kane ka jingkren ha khmat ka ïingbishar jong u Chief Justice u K G Balakrishnan ha ka por ba bishar ïa ka mukotduma jong u snem 1997 .
18 Hato ngi sngewtynnad ban ïalum lang ha ki jaka ba ngi ïoh jinghikai shaphang U Jehobah ?
Kawei ka kynthei ka la mynsaw bad la pynkynriah noh sha hospital .
Ka Punam Yadav ka la wanrah ïa ka takma ba nyngkong na ka bynta ka ri India haba ka la khur ïa ka takma ksiar na ka bynta ki kynthei kiba khia 69 kg .
Ha ki arspah snem , ym don shipai kaba la jop khlem . . .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha madan PCA hangne ​​mynta ka sngi .
Ki don katto katne ki step kiba lah ban leh .
Hynrei ka phlim kam shym la poi sha ka jingpynbna ba khatduh .
La khmih lynti ba u KL Rahul un shim ia ka No .
U SHO u Chander Bhan u la ong ba ym shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Haba jia ki jingjia ba sngewsih , ki briew jong U Blei ki ioh lad ban iatreilang bad U Blei da kaba iarap ia ki parabangeit jong ki ha ki rukom kiba lah ban leh .
Ki jingdon jingem ba ha khlieh duh jong u mynta ki kynthup ïa ka ICICI Bank , ka Allahabad Bank , ka Ipca Laboratories , ka Infrastructure Development Finance Company bad ka Hindalco Industries .
Kata baroh kaba nga duwai na ka bynta jong ka .
U Mr Subrahmanyam u dei u Bharat Ratna uba shisha .
Ki pulit ki la kem ia 26 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka jingdie jong ka Maruti ha u snem ka kiew haduh 12 percent katba ka Suzuki ha Japan ka hiar 2 percent . 5 na ka shispah
Da kata , baroh ki bus ki shah khang ban leit sha ka depot .
Lada u Scott um shym la long u nongialehkai phutbol , u lah ban long u nongniah kulai uba pawnam .
Ive ieit ia kawei pa kawei ka minit jong ka .
Kaei ka projek kaba eh tam jong phi ?
Ka Congress bad ki paralok jong ka kum ka Dravida Munnetra Kazhagam bad ka Nationalist Congress Party , ka Trinamool Congress , ki seng Left , ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party ki pyrshah ia kane ka bill .
Kiba bun ki jingma kiba mih na ka mariang jong ka China mynta ki dei namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ki kompeni kiba pynmih lyer jakhlia bad ki jingjia ba mih na ka jingtuid um .
Ka District mynta ka sngi ka la sngew shngain ha kaba haduh 11 ngut ki nongpang ki la koit noh .
U dei hok ban ioh ia kane ka khusnam .
Hangta hapoh kita ki dieng , ka wan sha ngi .
Ka liengsuiñ Jet Airways ka la shah pynpra ha ka kad liengsuiñ ha Goa . 15 ngut kiba mynsaw
Iathuh ia nga kawei kaba bha nangta .
Ngam tip ba ngan leh ia ki phlim .
Kumba ka long mynta tang ka token kaba Rs . Kawei ka Lak ka long kaba lah ban ioh hapoh ka skhim .
U la kynnoh biang ba ka India ka don ka dor kaba heh bha ha ki katto katne ki mar jong ka US .
Nga la batai ia ka jinglong jong nga , bad ngi la ia iam lang . Ka la pynbeit mardor ia ngi ban leit sha ka jingialang ha kata ka sngi .
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka
Nga la sngewsih jur haba uta u samla u la khlad noh .
Hynrei ki eksamin Board kin dang bteng .
U Marcus Rashford u la shim ia ka bol shwa ban thep ia ka sha u Fernandes .
“ Kaei kaba phi la ai , nga kwah ban ainguh ia phi na ka bynta kata hynrei da ka jingburom kaba khraw nga kwah ban aiti biang ia ka ha phi ,” “ la ong u Ramdev hangne ​​.”
" " " Ki tynrai kiba ym lah ban pynduh " " " .
La jied ia ka Nita Ambani ban long board jong ka New York .
Ka phlim ka la paw pyrthei pura ha ka 6 tarik u Jymmang , 2017 , da kaba pyllait ha ki jaka peit phlim IMAX ba la jied hadien shi taiew .
Ki heh sorkar ki la kurup bun tylli ki kot ki sla na katei ka jaka .
Hynrei u Zafar Khan u la kyntait ia kane ka jingtyrwa .
Ryngkat bad kata la pyntbit ruh ia u ha ki kam shipai kum ka shong kulai , ka wait , ka siat da u khnam bad u khnam bad da ki tiar siat .
La suba ba u nongialam sengbhalang Maoist u ' Randev ' uba don ha katei ka jaka u la phet krad na katei ka jaka , ki la ong .
Hynrei phi lah ban ioh ia ki jingai jingmut jong u , leit phai noh sha la iing , bad pyrkhat jylliew ia ki jingthmu ba kongsan jong phi .
" " " Ka longiing jong nga ka sngewkhia namar ba une u khniang jingpang u nang saphriang ha ki ri Asia . "
U Ravi uba la mynsaw jur ha katei ka jingjia u la shah sumar ha kawei ka hospital ha katei ka jaka ha kajuh ka miet .
Ym pat shym la shna ia ki koloni ha ka suinbneng haduh mynta .
U CM un long na ka BJP bad Deputy CM na ka JJP .
Ka ktien phareng jong nga kam da bha than hynrei ngi ia kren ha ka ktien jong u nongshna phlim .
U myntri rangbah u la ong ia kane haba plie ia ki prokram jong ka jingdap 50 snem jong ka sngi pule puthi ha ka pyrthei ha ka jingialang ha Osmani Memorial Hall ha Dhaka .
Ha kata ka por , ki tiar ha ka thliew shongthait ki kylla long kiba la pynkhuid shibynta bad kum ka humus .
U heh jong ka State Congress u Balasaheb Thorat u la ong ba ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Sena ka Saamana ka dei kaba la pynshong nongrim halor ki jingtip kiba bakla .
Ka tarik pynrung kyrteng ka la dep .
Bthah ka SC ia ka Supertech ban pynphai biang ia ka pisa jong ki trai flat
Dawa ka Cong ia u Kejriwal ban hiar shuki halor ka kaiphod jong ka Shunglu panel .
U la pynbna ba ka long kaba ym lah ban mutdur . . . ban leh pop pyrshah ia U Jehobah da kaba sangeh ban duwai na ka bynta ki para Israel jong u . 1 Samuel 12:2,23. 14, 15.
Ka la long ka jingjied kaba sniew namar u Sayed Ahmed um da long uba bit ban synshar ia ka jaka kaba dang shu ioh thymmai .
Ka sorkar hi kam don wat tang ki kaiphod kiba thikna .
Ka sienjam kaba 3 : Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar roll ne u nombar pynrung kyrteng .
Ki nongpyniaid jong ngi kin sa sdang shen ia ki jingiakren ban pynbha bad pynbha ia kane ka jingiateh .
Ha ka jingkylla , ka China ka la pynrem .
Ki iew ki hat ki la dawa ban weng noh ia ka STT .
U kyrtong ka Aam Aadmi Party na Ludhiana Lok Sabha konstitwensi bad u nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court u Bah H.S Phoolka mynta ka sngi u la kyrpad ïa u Sukhbir Badal u Deputy Chief Minister ban pynshisha ïa ka jingkynnoh jong u ba u
" U Adhir Ranjan Chowdhury u la kam ba ka sorkar ka leh ia baroh ban pynsngewbha ia u " " Mogambo " . "
Ia kane ka jingthoh prokram la jied ban pynduna ia ka jingdawa jinghikai na ka bynta ki nongtrei kiba la don lypa .
U la kyrpad ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng jong u ba kin long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon ha kano kano ka por .
U Modi u la lah ban ai laddoo ia ka West Bengal , mynta ka BJP kan ioh rosogolla : Mamata .
Kane ka jingkyrmen kaba jemnud ka long ka rukom jong ka jingieit ba la pyndonkam .
Ka Congress ka la jop ar tylli ki Seat ha Karnataka bad kawei ha Madhya Pradesh .
Ka jingpynbna ia ka jingkhang ia ka jaka hiar jong u Syiem .
Da kaba pynjlan ia ka jingthep vote ban ailad ia ki jingkylla ha ka elekshon , ka PA ka kyrmen ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka .
Ki tip ba ka dei ka por jong ka jingpynim bad jingpyllait ia kiba hok , ka sngi ha kaba ia U Jehobah hi la pynkhraw haduh katta katta bad la pynkyntang ia ka kyrteng ba donburom jong u .
Kumta ka long 5 sien 5x sha kaba lai minus 7x , baroh kata .
Ka jingkhein jong ki ka la jan sha ki briew , bad ha ka jingbymsuidniew ki la phai noh .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka nongbah ka la iehnoh bad ki
Ka Mastercard ka la ujor da ka jingpyrshah sha US halor ka jingkyntiew jong u Modi ia ka RuPay kaba don card network na India .
Ka long kaba shisha ban ong ba , haba ianujor bad ka Pyrthei , U Blei U long uba shisha , kumba , haba ianujor bad U Blei , ka Pyrthei ka long kaba shisha .
Ki don ki jingpher ha ka rukom pynkhreh , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum la iohi ia kane ka rukom harum .
Ka Finland ka la bat ia ka jingsynshar jong ka bad ka la pynkiew ia ka nam jong ka ha ka pyrthei .
" Kum u Lat nga la dei ban kiar na kaba kren kum kane ka jingkynthoh , hynrei kum u riew shimet kane kaei kaba nga sngew " " la ong u Satya Pal Malik . "
Ki jinglong ki long ka mat jong ka nongrim jong ka jingsngewsih bad jingsngewbha .
Ym duna ia ka 8 tylli ki kot khubor jong ka ri kiba la pynmih na Dhaka ki la pynsangeh shipor ia ka jingpynmih ia ka kot ba la shon .
Ki nongjop kin ioh ia ka syrnod ai khublei bad ka song pisa kaba T.1 lak marwei .
Kane ka phase ka shim por saw taiew .
Kiwei pat ki nongjied ha kane ka komiti rit ki long u Ashish Kapoor , u Rakesh Parikh , u Gyanendra Pandey bad u Amit Sharma .
Kaei kaba jia ha ka jingpyndep ia ka Sephanaiah 3 : 9 ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewthuh bakla ban ia kane .
" Ka jingpynbna na ka PMO ka la batai , " " Kane kan pynsted ia ka jingshim rai bad kan wanrah ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ka rukom treikam . "
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ka tnad .
Ki Ladakhi ki pynmih bun ki dak ba nyngkong , ki dak bakut bad ki dak khlieh kiba sngap jar ha kiba bun kiwei pat ki ktien Tibet kum ka Amdo , Kham bad ka Tibet Pdeng .
Ka nongbah ka la iohi ruh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 17 . 4 degree , saw degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
La ki rai kumno kumno ruh ngan leit bad kata .
U Tejashwi Yadav dang shen u la pynbna ba lada ka party jong u kan shah jied ban shim ia ka bor , 10 lak tylli ki kam sorkar kin shah ai jingbit ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri .
" Ka la kiew sha ka nam namar ba ka la leh ia ka bynta jong ka Nur Amina ha ka drama ba pawnam jong u snem 2009 " " Nur Kasih " " ryngkat bad u Remy Ishak , u Fizz Fairuz bad ka Sharifah Sofia . "
U MP barim ka BJP u Dinu Solanki .
Kata ka long kaba ngi la sah 20 zloty .
Lah Ban Pynmih Ka Mercedes Ka Maybach S600 Sha Ri India , Lah Ban Pynmih Lah Ban Pyllait Ïa Ka Maybach S600.
Ka jingialehkai hockey ha ka pyrthei : ka England bad ka Australia ki la ioh ia ka jaka ban ialehkai ha ka semifinal.
Ka dang long kaba niche bha haduh kata ka por .
Kaba kham thikna ngi kwah ban thaw ia ka jinglong ha kaba ki nongialehkai ki sngewskhem ia la ka jong ka sap .
' Ksiar ' Anwar ka jingkynshew jong u Rupali Bank !
Ka long kaba jngai na ka jingthmu jong nga ban kam na ka bynta u Veeresalingam ba u long u briew uba kham khraw ban ia u Rammohun , u Debendranath , u Vidyasagar ne u Ranade .
Ka Katrina Kaif bad ka Shraddha Kapoor
Bad kham bunsien ki jingkhang ki long hapdeng san bad hynriew sentimitar ka jingheh , bad kaba bha eh ka long ba ki don ia ka jingtap skru jong kano kano ka jait .
Ka jingsngewsih ka la paw ha ka sur jong ka .
Ki kwah ia ka jait azadi kaba kumno ?
U la peit shadien .
" Hynrei ka NBC News ka la iathuh ba kane ka sienjam " " ka la don hapoh ka jingpyrkhat la katto katne por " " la ong uwei u heh jong ka sorkar da ka khubor . "
Oh , nga thok mynta bad hadien , nga tharai .
Ka jingim briew ka long kaba lyngkot bad ka jingieit bashisha ka duna bha .
Kane kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingshah mudui jong kine ki Korporashon bad ban pynmih khajna na ka bynta ki kam pynroi jong ki .
Ka dei ka rukom treikam jong ka kam .
Ia ki jingiadei jong ki nerve jong ka jingshun la wad bniah da ka rukom fMRI .
Kaei ka platform kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka media ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong ngi .
La ujor ruh ia ka jingujor jong ka jingshah pynngat .
U bnai February u la long u bnai uba itynnad bha na ka bynta kiba bun ki phlim Bollywood .
Lait na kane , kano kano kawei pat ka daw kaba la pyni , kan ym long kaba iadei bad ka riti synshar .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 10 ngut kiba la iap bad 5 ngut pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore um pat lah ban pynkhuid ia katei ka thup bad la ioh jingtip ba ka tnad ka dang bishar bniah ia ka jingduh jong ki 41 ngut kiwei pat ki heh sorkar .
Bun ki khynnah bad ki tymmen ki shong ha kane ka jaka .
Lah ban kdew hangne ​​ba u heh ophisar ka tnad pynroi jong ka Pithoragarh u Ashok Kumar la buh ha ka jaka ba la buh kyrpang , katba u Pauri Joint Magistrate u C Ravishankar u la thung kum u heh ophisar jong ka tnad pynroi jong ka Almora .
U masi u la wan ha ka kyrdan kaba ar , bad u hati uba khlain bor u la don beit hadien jong u .
Don kiba pyrkhat ba u la iap .
La ai sha ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Katkum ka jingwad bniah , ki kynthei ki tip tang khyndiat shaphang ka ain pateng bad ki rukom dawa jingdawa .
" " " 12 tylli ki Nongbah kiba long ka jaka jong ki kynhun tem ba phylla bad phi lah ban tip ia kata ! " " . "
Ka jinglong kaba jem bad kaba slim .
Ka shnong ka pawnam na ka bynta ka pung um bad ka kper .
Balei ki pynkylla ia ka rukom synshar ?
Ia ka Coastal Andhra la phiah ha ki 9 tylli ki distrik : East Godavari , West Godavari , Krishna , Guntur , Prakasam , Sri Potti Sri Ramulu Nellore , Srikakulam , Vizianagaram , bad Visakhapatnam .
Ka Deepika kan sa kylla long ruh ka nongpynmih ia kane ka phlim .
74 ngut na kine ki nongseng kam seng jam ki dei ki kynthei .
Ka Ïingdorbar jong ka Parliament ka la thep vote da 521 pyrshah ïa 73 ngut ban kyrshan ïa kane ka jingïateh kular.
Ka Iran ka la hiar thma ia ki ktem liengsuin jong ka US ha Iraq kum ka jingkynthoh ia ka jingiap jong u Soleiman . . .
" " " Halor ki kam jong ka Pakistan bad Kashmir , ki ri bapher bapher jong ka pyrthei ki don ki jingpynbor ban khaii pateng bad ka India ."
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka externally aided DRIP Phase II bad Phase III ha ka jingialang kaba long ha ka 29 tarik u Lber 2020 .
Ka jingkiew kaba la ioh haduh mynta , hapoh ki bynta bapher bapher jong ka PMGKP ka long kumne harum :
Ka Mayawati bad u Akhilesh ki pynbna ia ka jingiateh lok .
Ka jinglong Khristan bashisha ka la mut aiu ia u Manuel bad ia ka iing jong u ?
Ka jingialehkai phutbol ka wanphai biang sha Paris hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ka bun ba la shet bad ka doh sniang ba la shet
Kumno ban long u nongsangeh .
Ha kata ka jinglong kaba sniew , u la bret ia ka lyer pynbthei ummat shapoh kamra .
Kumno ban iada na ka jingpang Coronavirus ?
Hynrei kine ki dei ki por kiba rit .
Ki kaiphod , pynban ki kdew ba ka jingpynbiang ia ka pisa paidbah ka dei ban shong ha ka jingpynbeit thymmai kaba don jingmut ia ki PSB .
Yn nym pyllait ia ki nongleh pop : U Shah halor ka jingshah siat jong ka Jamia .
Ka jingmih ? Ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , ngam shym la shim palat ia ka ar sngi pang ha ka shisnem , u la iathuh .
Ki egg ba la theh ha ka Chiranjeevi hadien ba ka la kynthoh ia u Modi
U Dr Dinesh Sharma uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla UP u la long kum u kongsan ba kyrpang ha kane ka dorbar kaba ar .
La pynmih ruh ia ki khniang kiba heh naduh 18 haduh 22 nm .
Kumta ka jingialehkai ka kylla .
Ka jingim jong ki briew ha Mumbai ka long kaba syiem bha namar ki don ki briew kiba sah na kiwei pat ki jylla .
Nga la kylla shibun naduh ba nga sdang .
Katba nga dang don ha kane ka sobjek , Madam , nga kwah ban ong ei ei , shaphang ka jingleh ia ki nongphetwir .
Ka benchmark MS ingot ka hiar sha ka 28 600 tyngka shi ton na ka 29 200 tyngka .
Uwei u briew u shong ha ka thuk thuk ha ka lynti kaba rben .
Hynrei ha kane ka kynti tang ka BJP kaba la hukum .
Ka video ka kut hangta .
Ka don sa kawei pat ka daw ba ka jingiakren bad u doktor jong phi shaphang ka koit ka khiah bad kiei kiei kiba sniew jong phi ka long kaba kongsan shisha .
Da kata ka kam sain pyrthei jong u NTR ka la jan sangeh noh .
Ki shna palat 500 tylli ki dawai .
Ka jingkylli 8 tarik u Lber 2012 .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon jong ki kali shimet ruh kumjuh .
Ka kyrwoh jong ka Sorkar ka la pynbna ruh ba yn nym pyniasoh ia ka RTC bad ka sorkar Jylla .
U la kam ba ki kyntien kiba suk jong u Bharathi ki la trei kum ki nonghikai ban ialam ia u sha ka kyrdan thoh kot kaba hadien .
Ka la shai bha shaphang kata .
Kiei ki jingianujor kiba lah ban leh hapdeng ka jutang Hukum bad ka jutang bathymmai ?
Baroh arngut la rah sha hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ka jingpynmih paidbah ia ka jingthmu jong ka ia ka car Park thymmai kaba 800cc ha ki lain jong ka Santro kan long ha kano kano ka por ha u snem 2011 lane ha kaba sdang jong u snem 2012 , u la ong .
Nga sngewkmen shibun shisha , u la ong .
Okay , phi la kham heh khyndiat , hynrei kam da long kaba kongsan than .
Ka elekshon 2019 kan long ka jingiakhun hapdeng u Myntri Rangbahduh bad ka sorkar jong u bad ki paidbah ka ri India .
Palat 18 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka imlang sahlang bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki la shah hikai ha ka NDRF ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
" " " To sumar phi namar phim tip lano u kynrad ka iing un wan . " " "
La synran lang ia u da kiwei pat ki nongialam ka Congress .
Hynrei , ka CWC ka la pyntip ba kane ka skhim kam shym la pyndep ia ka jingdonkam jong ka FMP .
Ka jingngeit Brahman ka la im biang hapoh ki syiem Sena .
Hynrei u nongaiktien jong ki shipai ba don ha Srinagar u Col Rajesh Kalia u la ong ba sngewsih ba une u riew paidbah u la khlad noh ha katei ka jingshah siat diengphna .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher ruh u la pynpaw ia ka jingbym ngeit halor katei ka jingkhang .
Katto katne ki rangbah ha ka karkhana ki la ong ba ki la iohi ia kaei kaei mynta ka sngi .
Ka show ka iaid sawdong ka jingiadei online .
Ka bynta ba pdeng jong ka prokram kompiwtor , na kaba lah ban pynkylla ia ka jingpyniaid sha ki subroutine bapher bapher bad sha kaba la pynphai biang ia ka jingpyniaid ha kaba kut . La tip ruh kum ka prokram ba kongsan .
Hynrei kane ka la jia na ka bynta ki Bangla .
Wat la um don kpa ruh .
Hadien kata ka BJP ka la thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
U Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ki la pynkhreh ban ïasam biang ïa ka jaka ha ka screen hadien ba ki la ap slem haduh 27 snem bad ki nongkyrshan ki sngewkmen shibun eh.
Kumno ngi lah ban bud ia ka rukom ba u Asa u shaniah ha U Blei ?
Ha katei ka jingiakynduh ruh saw ngut ki lehnoh ki la iap .
Ka jingieit jong ngi ia ka kyrteng U Jehobah kan iarap ia ngi ban kiar na kaba leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynjah burom ia kata ka kyrteng bakhuid .
Hadien ba ka la shakri katto katne bnai ha phatok , ka la kylla long ka nongai jingmut ha ka hok longbriew manbriew ha ka ophis Tajik jong ka seng na ka bynta ka jingshngain bad jingiatreilang ha Europe .
Ngi la iai ong ia ki ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei
Kiei kiei kiba lah ban donkam kynsan ha ka lynti dei ban buh ha ki pla ba shabar jong ka lyngkhot lyngkhai .
Ki nongpyniaid , ki Principal bad ki nongtrei ki la ai khublei ia ki khynnah skul na ka bynta kane ka jingjop kaba dei ban iaroh .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingjia kaba phylla .
Ia katei ka jingkular la ai ha ka jingiakynduh hapdeng u Modi bad u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa ha New Delhi ha ka sngi Palei .
U nongtohkit u David Bryson u la iathuh ba uwei u briew uba la mynsaw u la iaid stet sha ka jaka buh kali kit nongpang jong ka St John kaba don hajan ban wad jingiarap na ki doktor ha ka por 4 a . m . bad la pyntip sha ki nongsumar ia uwei pat u briew uba la mynsaw .
Ka kashari ka la ong ba ia katei ka iing kaba don ha ka kyrteng jong u Krishnanunni u tnga jong ka Kanaka Durga ym lah ban die , ai wai ne ai wai .
Ki khynnah skul ki la ai jingkyrshan ruh ia ki nonghikai .
Kim lah ban ai ia ka jingim bymjukut ha uno uno , bad kin sa shah pynjot shen .
Ki briew kiba la ju iohi ia ka kolshor kum ka jingkit kaba khia , ki long ruh ka jingdon jingem kaba khraw ia ka Bangladesh .
Haba kren shaphang ka jinglong khlem por jong ki jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi u Shri Naidu u la ong ba u Gandhi ji u dang sah kum u sharak jong ngi wat haduh kine ki sngi namar ba u dei u nongthaw jingmut uba ju leh ia ki jingpyrshang .
Kumta , kaei kane ka jingtei ?
Ha kane ka por ka la lait ruh na ka jingpang sniehdoh .
U president jong katei ka kompeni na South Asia u Amit Jain u la ong ba ka Uber ka bei tyngka ha baroh ki liang jong ka kam jong ka ha India .
U Principal u Dr GS Samra u la ai khublei ia ki samla pule kiba la mih noh .
Ka Seng jong ki Kot Khubor Rit bad Heh jong ka Ri India
Ka jingaplai online na ka bynta ka Haj 2021 ka la sdang , ha kaba u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u la pynbna ia ka Haj 2021 da ki jingkylla kiba kongsan da kaba buh jingkynmaw ia ka khlam Corona .
Bun ki khlur jong ka Bollywood ruh ki la don hangta .
Kumno ka kam sakhi ka la nang kiew naduh ki snem 1920 s ? Kata ka kynhun barit jong ki sakhi ha ki snem 1920 kam shym la sah khyndiat .
Ia ki nongleit nongwan la peit bniah ha ka jaka rung liengsuin ha Delhi lane ha kiwei kiwei ki kad liengsuin .
Kumta kumno phi leh , huh ?
Ka jingialehkai kam dei ban shah .
Ha kaba sdang ka la pynskhem tang ia ki symbai ba la pynmih da ka tnad pynroi rep jong ka ri Bangladesh hynrei mynta ka la pynskhem ruh ia ki symbai jong ki kompeni shimet .
Katkum kane , phin sa kham sngewtynnad ban pynlut por na ka bynta jong ki .
Ka India pyrshah ia ka Zimbabwe ka jingialehkai T20I kaba ar : Hangne ​​ki don ki jingkhein jingdiah
" " " U la byrngem jur ia nga , bad u la kren bein ia nga , " " u Tyndale u la pynkynmaw hadien , da kaba bynrap ba la leh ia u kum " " u kulai ." " " .
Ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor , u Kejriwal u la kynnoh ba nalor ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka , ki don kiwei pat ki kam bakla kiba khraw ha ka DDCA , kynthup ia ka jingleh be-ijot , la kynnoh ka jingkyrpad .
Ka Bengal ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingialehkai jong ka .
Ki pulit jong ka Gurugram ki la iathuh ba ym pat lah ban ithuh ia ka met jong ka bad la buh ia ka met jong ka ha ka jaka tep ia ka met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hangne ​​. Shim ia ka , ka long kaba jakhlia , la kumno kumno .
Ki kjat jong u ki long kiba rit kum ki dieng .
Ka bill khaii pateng lah ban pynduna katkum ki kyndon .
Ngi kwah ban ailad ia baroh ban .
Ka balang phareng ka la iakhlad bad ka balang Rome bad u syiem u la kylla long u khlieh jong ka balang phareng .
Pynban pyrshah ia ka jingsngewthuh paidbah , kiei kiei ki nang kylla .
Ka jingpyrkhat bniah ia ka jingsam ia ka jingheh jong ki particle ka lah ban ai ia ki jingmyntoi kiba kongsan ha ka jingtreikam .
Nga pynshlur ia phi ban iadon bynta lang bad ngi ha kane ka jingleit , kum ki paralok ha ka jingtip , kum ki nongbei tyngka bad kum ki nongkit khubor jong ka kolshor .
Ka Ramayana ka don 24 hajar tylli ki dkhot .
Balei ba u nongialam jong nga un iasnoh kti lang bad u ?
La pyndonkam ia ka ban thang ia ka sang , ka jingainguh kaba kyntang sha ki blei .
Ki samla pule ki lah ban wanrah ia ki jingthmu treikam jong ki bad leit sha ki jinghikai ba la pynlong da ki nongseng kam seng jam kiba jop hapoh ka jingpyniaid jong ki nonghikai hapoh jong ngi .
Ki la ong ba kan bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ym pat lah ban pynbeit ia ka jingdawa jong ki .
Ia ka jingpynlut na ka bynta kane ka jingjurip yn iasam lang da ka sorkar Himachal Pradesh bad ka pdeng .
Ki nongiarap rit bad ki teknisian rit kin ioh ia ka tulop kaba hapdeng 21 700 haduh 69 100 tyngka .
Ha ka jaka kata ka ISIS ka bunkam bad ka Syria bad ka Iraq .
Nalor kata , kiba bun ki briew ha ka imlang sahlang jong u Jodies kin pyrkhat ba u long uba bieit lada u ai ia ka pisa sha u kliant jong u .
Hadien pat u la ioh ia ka PhD na ka skulbah Punjab .
U la ioh ia ka MS ha ka kam shna bording na ka skulbah jong ka Illinois .
" " " Ka jinglehkai ka long ban pynbha ia ka jingiatreilang , ban pynbha ia ka jingsngewthuh jingmut , bad ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng baroh ar tylli ki shipai duriaw kiba iajan . "
Baroh arngut ki la shah sumar ha PGI Chandigarh .
Ia kane ka hukum bym khmih lynti ym shym la sngewthuh da baroh ki kapten jong u , bad kum ka jingmih ka jinghiar thma jong u ka la kham lyngkot ban ia kaba u la thmu .
Ka jingbun jong ki longïing nongkyndong ha India ki don ka jaka kaba rit .
La kurup ruh ia ka tiar .
Hynrei ka jingleh jong ka India ia ka jingleh donbor jong ka ka la pynlong ia ka ban sngewsih .
Kumta nga pyrkhat ba ka long kaba donkam ban kynmaw ba ki baduk ha kane ka ri ki dei hok ban ioh jingiarap , la bynrap biang u Chidambaram .
Ia ki jingpyrshang jong ki liengsuin na ka kad liengsuin la pynlong dang shen .
Ki briew ki kwah ban iohi ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ka jingpynbna ban ym shah pyrshah ia ka bamsap .
U nongiasaid ain jong u Vinay Sharmas u la iathuh ha ka iingbishar ha Delhi ha ki khyndiat sngi mynshwa ba ka jinglong jingman jong ki klient jong u kam long kaba bha bad ba u don ha ka jingshah thngan .
" " " Nga ngeit ha ka jingim lada phi pyrkhat ia kaei kaei kaba naduh ka dohnud ka paw shynna ."
Ka Sridevi ka la shah pynbna ba ka la ‘ wanrah iap ’ da ka hospital .
U soh jack ba la kheit ha Anchal jong ka Kollam u la aplai ban ioh ia ka Guinness Record ha kaba u khia haduh 51 . 5 kilo bad ka jingjrong ka long 97 sentimitar .
Kiba kham jop ki long ka Olympiacos , ka Panathinaikos bad ka AEK Athens .
U Bah Raj Kumar u symbud myntri ka dorbar thawain u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
U nongaiktien jong ka bank pdeng u la kyntait ban kren eiei .
Katba u nongthoh u dang long kumjuh kum ka dur jong ki snem 1980 , kane ka dur ka kham long kaba kyrmen .
Yn shah ia ki jingshakri kiba kongsan ha kane ka por .
Ha ki mashin ba la pynbeit ryntih da kaba pynkylla ia ka jingmut la kham khot ia ka pipeline pyntreikam .
Ha ki skul jong ngi , ngi don ka por ialehkai man ka sngi .
U Afridi u dei u nongïalehkai kriket ba lai jong ka Pakistan uba la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ka 1st Test hapdeng ka Australia pyrshah ia ka Pakistan kan long naduh ka sngi Thohdieng ka 21 tarik Nailur .
Ka West Bengal ka don ha ka thain mihngi jong ka ri India , kaba jrong naduh ki lum Himalaya shaphang mihngi haduh ka duriaw bah Bengal shaphang shathie .
Ka por ba ka shim por naduh u pupa haduh ban da san ka long naduh shiphew haduh arphew sngi .
Ki phlim jong u ki la ai jingkyrkhu ia u na ka liang ki nongbishar bad kumjuh ruh na ka liang ka khaii pateng .
Ha kylleng ka Bangladesh . ki khniang jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Wad Report Ka EC Halor Ka Jingkynthoh Rahul Gandhis Ha Ri India
Nalor kata , ka jingleh jong U Jehobah ia u Jonah uba ud shaphang ka jingsngewrit ba la pyni ia ki nong Ninebe kiba la kylla bamut ka dei ban khanglad ia ngi ban ud haba U Kpa jong ngi uba ha bneng u pynpaw ia ka jingisynei ia ki briew ha ka juk jong ngi .
Ka Pakistan ha kawei pat ka liang ka kham duna ka bor bad ka jingkhlain lada ianujor bad ka India .
Ka tnga jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka la pyniasoh ialade bad ka BJP ha Telangana
Ka um hapoh khyndew ka long 43 percent na ka um ba la pyndonkam na ka bynta ban ai um ha ka pyrthei .
Ki daw jong kane ka jinglong kaba shakri ki long katto katne .
Shim san drop ka umphniang sohjew ha shiteng khuri jong kano kano ka umsoh jhur ne umsoh jhur , lane ka um kaba thiang ha ka kpoh kaba thylli ha ka por mynstep .
Ngam pyrkhat ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Ha ri India , ka kynhun Volkswagen la ialam da ka Skoda .
pynbeit na ka bynta ka jingbun jong ki bol rong saw , ba kata .
Kem CBI ia u ophisar ED barim ha ka jingshah bamsap pisa 50 lak tyngka
Kumba u kpa jong ka u dang don ha ka kam shipai , u ju shah pynkynriah na kawei ka jaka sha kawei pat .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep ia ki projek kiba dang sahteng ha ka por ba la buh .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ka interview ba la ai na ka bynta kano kano ka kam .
Bun ki kynthei ki la duh noh ia la ki tnga namar ka kyiad .
Ha shwa ban pynmih ia ka phlim thymmai jong ka ha ka 31 tarik u Lber , ka Soha Ali Khan ka la don ha katei ka nongbah hynnin ka janmiet .
Im baroh na ka bynta ka jinglaitluid ban jied .
Balei u PM Modi un pan jingkyrkhu na u Trai Hanuman shwa ban buh mawnongrim ia ka Ram Mandir
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 2019 na ka bynta ki kam ba phylla jong u .
Kan don ha ka rong kaba lieh bad kaba lieh kaba shai .
Hato phi la ju iohsngew ba don kano kano ka jingbamsap naduh ba ngi la wan ha ka bor ?
" " " Kam dei ka jinglong kaba suk ia ngi ."
U dei tang ma u hi u nongap wicket ha ka pyrthei uba la pynkhih palat shispah sien ha ka kriket ODI .
Ngi la pyni ia ka jingtbit jong ngi ha man la ka tnad ha kata ka jingialehkai bad ngi la jop ia ka Pakistan .
Ia ki 109 tylli ki lynti la pynlong ha ki 12 tylli ki kynhun , kiba kynthup ia ki bynta ba kongsan jong ka lynti rel jong ka ri India .
" " " Hato phi dang don ia ka jingshai kaba dum ? " " "
Nga sngewthuh ba u la wan .
Ka phlim ka la long kaba jop ha kylleng ka Japan .
Hynrei kane ka jingpynjot ka long kaba eh ban khmih lynti ba kan jia ha ka lawei kaba jan .
Ka Justice Ranjit Singh Commission ka la pynshong nongrim ha ki sakhi sabut jong ka koit ka khiah ban pynskhem ba ki nongshah pyniap ha Behbal Kalan ki la shah pyniap hadien ba ki pulit ki la siat ia ki na jngai .
9 Ban kyntiew ia ka mynsiem kaba koit ba khiah bad kaba bha ha ka balang , ngi dei ban pyrkhat ia ka jingshitrhem jong ngi ha ka jingshakri .
Shiphew ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang haduh mynta .
Ka jingaiti lut jong ngi ha U Jehobah ka dei ban shong nongrim ha kaei ?
Baroh ki nongwan jngohkai pyrthei hangne ​​ki long kiba lait im .
Ka BOI ka ai ia ka shithi pynrung kyrteng hadien ba la bishar bniah bad lum ia ka jingbit na ka tnad mariang .
Haduh u bnai Jylliew , 2015 la buh kumba 9604 tylli ki jaka sumar bad kyrshan ain ia ki shnong ha kylleng ka ri .
Ia kane ka mukotduma la sdang hadien ba ka komishon ka la ioh ia ki jingujor ba ka tnad ka la thung ia ki samla pule ban thombor ia ki nongialehkai jong ka Samsung Electronics ha ki online forum .
Ka jingïanujor ïa ka jingbun ki Israel kiba la rung sha Ijipt bad ka jingbun kiba la mih noh ka pyni ba ki longïing kiba don shiphew ngut ki khun ki long kiba pdeng ha ka jingheh !
Ym don uwei ruh na ki 1 246 ngut ki nongtrei kiba don ia ki khniang jingpang uba la ioh ia ka jingpang kaba paw dak .
Ka kaiphod ka la pynshisha ia ka jingjaboh ha ka um .
Ka long ka jinglehkai kaba itynnad bha hynrei um dei tang ma u u sim paradais hangne ​​uba kwah ban pynpaw pyrthei .
Ki kapten jong ki kynhun ïalehkai phutbol ki la pynmeh ïa ka sharak , bud sa ka prokram pynbyrngia ba la pyni da ki nongrwai na ka thaiñ .
53 Ki Karkhana Lieh pyrshah ia ka India , lah ban ioh na :
Ka bus ar mala kaba saw ha ka surok ha khmat ka lynti iaid kjat
Phi lah ban iohi ia ka nongbah baroh kawei na jrong hangta .
Ka iing jong u Sharjeel Imam ha Bihar ka la shah khynra ha ki pulit .
Ha ka por ba don ka jingpang septic ka jingshit met ka kylla na kaba heh bha sha kaba rit bha bad nangta sha kaba thikna ha u briew shimet .
Ka jingkynnoh ia kaei kaba la jia ym lah ban buh ha U Blei .
“ “ Ngam don jingartatien ha ka jingmut jong nga ba ngin sa don hapdeng ki lai tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ,” la ong u Ambani ha ka Nadella .
Nangta ha kawei ka sngi ha ki snem 1920 ba la dep , u Lil Bimson uwei na ki para marjan jong ngi u la wan jngoh ia ngi . Ngi la leit shapoh kamra shong , ngi la shong bad ngi la dih sha .
U B K Chaturvedi u dei u dkhot jong ka Planning Commission bad ia ka komiti hapoh jong u la thaw da u myntri rangbah ban wad ia ki lad ki lynti ban pynsted ia ki projek surok .
U Jehobah um shym la sngewbha . Haba u nongiathuhlypa ba la shah thok u la poi khatduh ha ka lynti ban leit phai sha Judah , u sing u la lap ia u bad u la pyniap ia u .
Napdeng ki jaka jngohkai kiba bun ha ka kad liengsuiñ jong ka Albert ki long ka jaka buh jingthoh ïa ki marpoh khyndew , ka khanatang jong ki nongrwai Beatles bad ka Tate Liverpool .
Ka umphniang thang umphniang ka pynmih ia ka bor kaba 180bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 400Nm .
Katno ka jrong ka jingmareh ?
Na ka bynta ki riewstad jong ka jingsynshar hima sima jong ka America , ka mat jong ka China ka nang heh nang heh nang heh .
Nangta ki nongap park ki pynbna ba la pynkhein ia ka jaka khang ia ki kali Velociraptor bad ba ki nongniah kali ki dei ban shong shngain .
Ia ka jingiarap bad jingpynbha pat la pynlong da ki 796 ngut ki briew , la iarap da ki 26 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF bad la pyndap da ki 125 tylli ki lieng motor .
Ka pyrthei ka pynrem jur ia ka jingpynlong thma da ka India bad ka Pakistan .
Ka Repo Rate ka dei ka dor jong ka sut kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank .
" Mynta ka step ki Pulit ki la kem ia ka kynhun ba kongsan jong ki nongiakhih ban plie lad ia ki nongtrei shna ïing ban pom ia ki dieng " " bym kwah " " ha kane ka jaka iaid kjat . "
U Joel Simon u la ong ba ka jingshah beh shnong jong u Steven Butler ka long ka jingkyndit bad ka jingpynrem ia kito kiba sngewkhia ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha Pakistan .
Ki la ong : Phi hi phi la batai ia ngi ba kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh kaba la shim da ka jingthmu ban pynduh jait noh ia ngi .
Lada phi kwah phi lah ban pynkhluit ia ki bynta kiba rit jong ka ha ka um bad dih ia ka .
Kam shong ha ngi ban rai ia ka rukom kaba dei ban mane ia U Blei .
Ka jinglong arliang mamla jong u Cartesian , naduh ka spah snem kaba shiphew , ka la nang pynskhem shuh shuh ia kane ka jingpyrkhat arliang mamla shaphang ka mariang .
Ki jingbishar bniah jong u ia ka jingshai bad ka jingpynkylla dur ki la pyrkhat kyrpang ia ki bynta ba jrong bad ba rit jong ki rong jingshai .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingiakop kaba iaryngkat .
Ka jingiathuhkhana ka ong : Hynrei ia u Jonah ka la long kaba sngewsih shibun , bad u la ioh ban sngem da ka jingbitar . Balei ?
Hynrei ka bynta jong ki kan long tang ka jingai jingmut .
Uwei pat u la ong : ‘ Ngam lah ban wan . Nga la shu shongkurim . '
Baroh ngi don ha khmat jong ngi ia ka nuksa kaba ai mynsiem haduh katta katta jong u President barim jong ngi u Dr . I . P . J .
Bun na ki shakri jong U Jehobah mynta ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba ïadei bha bad uta u briew uba riewspah . Ki Khristan bashisha ki ialeh ban long ki nongtrei kiba hok , kiba minot bad kiba pyrkhat jylliew .
Ha ka snem 1976 la plie ia ka jaka buh jingthoh ha ka iing jong ka Empire State .
Nalor kata ki jylla Orissa , Bihar bad Uttar Pradesh ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla hapdeng ka jingpahara kaba jur
Kum ka bainong kin jop ia ki khun kynthei jong u ha ka jingshongkurim .
U president Trump u la buh ia ka Pakistan ha ka jingpynbna .
ngi lap ia ki sakhi ba , ha ka jingshisha , .
Ka tnad Panchayat Raj bad ka tnad pynroi nongkyndong ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Haba kylli halor ka jingïakhun jong u nongïalehkai boxer na Pakistan na Britain u Amir Khan , u Vijender u la ong ba ka por ka la dei ban pynbeit noh ïa kane ka kam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u del Potro u la jop ia u Nadal ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ka jingktah : Ka kynhun jong ki saw ngut ki Dkhot kiba kynthup ia uwei u Chairman bad lai ngut ki Dkhot kan iarap ban pynsted ia ka kam bad jingtreikam jong ka ASRB .
Ki kynhun jong ka NDRF ki la jurip ia katei ka thain bad ai jingtip lyngkot ia ki briew ban batai ia ka jingjulor kaba lah ban mih na katei ka eriong .
La kumno kumno ki ialeh na ka bynta ki nongrep .
Hynrei ha kiwei pat , ka la kham duna .
Ki ha ka jaka kata ki ioh ia kaba thymmai .
Balei nga leh kumne ?
U briew uba la shah shoh ha ka jingialang Geelanis u dei u briew jong ngi : Ka kynhun shipai .
Ka Lalita Babar ka wad ïa ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingïalehkai India ha ka rynsan kaba heh tam
Ka jingsiew jong u man u bnai ka long Tk . 22, 250 tylli.
Ka jingbym pdiang jong u nongleh kam sniew ia ka kam runar ka pynskhem ia ka jinglong nongleh kam sniew jong u .
Kane ka thain ka kynthup ia ki jaka ba marjan duriaw jong ka Balasore , Cuttack bad Puri bad ki bynta jong ki jaka ba marjan .
U la don hangta bad U Trai sawphew sngi bad sawphew miet . um shym la bam kpu bad um shym la dih um . U la thoh ha ki mawlyngkniap ia ki kyntien jong ka jutang , ia ki shiphew hukum .
U president ka Congress ka jylla u Ashok Tanwar u la lah ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Hynrei nyngkong eh , peit ba kine ki kam jong u syiem shatei ym shym la ong ba ki long pyrshah ia u syiem shathie .
U Adabor u dei u Thana jong ka District ha ka Division jong ka Ri Bangladesh . Ka jingheh jong ka ka long 2 . 07 km2.
U Amrik Singh uba la shah kynnoh ba u khun jong u u Avtar Singh u la shah pyniap ha ki pulit cat Gurmeet Singh Pinki mynta ka sngi u la iakynduh ia u Jathedar Gurbachan Singh u heh jong ka Akal Takht .
Katba ka Veena ka don uwei u khun na ka jingshongkha kaba mynshuwa jong ka , ka Riaz ka don arngut .
Kane ka la long ka rukom jong ka kriket ha Australia .
Ka trailer kan sa mih shen .
Ynda u Lee u la sngewthuh ia kaei kaba jia , u la pynmih hukum ban pynlong ia ka jingleit phai noh .
Ka jingleit bus jong nga kaba dang shen sha Pakistan ka long ka jingpyrshang kaba jur ban plie ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingsuk bad jingiatreilang ha ka histori jong ka ri India .
" Ki don ka top six kaba khlain bad kyrmen ba ngin lah ban khanglad ia ki " " u la ong .
Ka dang bteng kumba mynshuwa .
Bad nga kwah ban pyndap ia ka 3 tylli ki soh blue .
Ngi la ia pyrkhat ia kane ka kam bad ngi dang rah ia ka sha ka sorkar .
Ka Ek Bharat Shreshth Bharat Campaign ba la pynlong da ka tnad pathai khubor ka la sdang mynta ka sngi ha kylleng ka ri .
Ka China kam kwah ban iohi ba ngan shah jied : Trump .
U Sreesanth u la byrngem ban mih biang na iing . Ki para ïing ki thmu ïa u Romil bad u Nirmal
katba ka dang pyrta bad byrngem ia la ka sniehdoh man la ka sngi na ka bynta u khunlung ba la tuh jong ka , ban ai biang ia ka .
Kumta u la shim bynta ha ka .
Na ka bynta ka jingiakren kaba bniah shaphang kane ka mat , peit ia ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Ka Jingleh be-ijot Ban Map ne ban ym Map ?
U sngew ba u la leh ia baroh ha ki kyndon bad ki ain jong ka jingialehkai bad u long uba dei shisha .
" " " Hynrei ki bor Radio ki dang pynphriang ia ki jingkynthoh (commentary) sngi hadien sngi da ki . " " "
Hato phin ialam ia ka sha ophis jong nga ?
Ka Bank Pdeng ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka polisi pisa ha ka ri bad ka don ruh ia ka bor ban peit ia ka rukom pyniaid pisa .
Kum ka nuksa la seng ia ka Animal Rescue Centre Laos da kine ki jingthmu harum : .
Ha u snem 1984 , ki jingpynkylla ia ka bor synshar jong u President Hussain Muhammad Ershad ki la phiah ia ka jaka ba rim ha ki phra tylli ki distrik .
Hadien ki la shakri lang bun snem ha ka Kynhun Pynïaidkam . Ka jingtrei jong u Hynmen Schroeders na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah kam shym la jah khlem da ïohi ha ki snem thma .
Kata ka wanrah ia ka jingeh , khamtam eh ia u Narendra Modi .
“Bad kata ka donkam ban kylla noh” ong u Amitabh Behar CEO ka Oxfam India ha ka jingïakren bad ka Reuters .
Ia ki MoPs kumba la pynkut da ka SCC la ioh lyngba ka shithi jong ka tarik 13 . 03 . 2017 .
Mynta nga don ha ka skul pynkylla dur .
Uwei pa uwei u enjiniar u dei ban don ha ka lab .
Ka jingkyrshan ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynbha ia ka Windows NT 4 . 0 da ki katto katne ki jingiarap ba thymmai , bad ka Microsoft ka la pynbun ia ka jingkyrshan na ka bynta ki ktien bapher bapher bad ki jingtip ba iadei bad ka jaka .
Kane , ka India ka la ong ba ka long ka jingpynkhein ia ki ain jong ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei .
Ka Sita jong u Ramayan kaba la tip kyrteng kum ka Dipika Chikhlia ka kwah ban leh kum ka kmie jong u Nirbhayas ha ka phlim .
La thang ar tylli ki steshon rel ha Punjab ha ki nongbah Malout bad Balluanna .
Mynta , ha kane ka jaka , ka don ka jingkylla kaba thikna bad ka jingkylla kaba tyngkhuh , ka jingkylla kaba tyngkhuh R t ka scale bad ka dor jong u F .
U Ashwin mynta u la don 188 ngut ki nongshah thombor ha ki 34 tylli ki jingialehkai .
Ka photonics ka la mih na ka jingpyniasoh lang ia ka teknoloji optik bad ki tiar ilektrik .
U la wan na Algeria ban wad ia ka jingim kaba kham bha , da kaba khmih lynti ia ka jinglait na ka jingduk , jingshah lehbein bad jingduh jingkyrmen .
Napdeng ki jingshad yn pyni ia ka shad tynrai ka Kalbeliya bad ka shad Terah Talika da ki 17 ngut ki khynnah .
" " " Ka kolshor jong ngi ka la neh naduh ki spah snem bad ki briew na ki niam baroh ki shong hangne ​​."
Balei ba don ki nongthep vote ki bym lah ban pynpaw paidbah ia ka jingkwah vote jong ki ?
Ha ka jingthep vote ba dang shu dep ha Bijepur u Naveen Patnaik u la jop da ka jingïapher kaba 57 122 vote .
Katno ka long kaba kordor ka jingpule shimet bad ka jingpyrkhat ?
Ngi la pynlong ia ka jingiadei kaba bha shibun bad u .
Ka rukom khot kynhun ka kyrshan haduh saw ngut ki briew ha kajuh ka por .
Kane ka la pynlong ia ka ka jingkyndit kaba khraw bad ka la ialam sha ka jingiap jong ka .
Nga kynmaw khamtam ia ka jingieit ba la pyni ha nga da u Hymmen bad ka Para Bonno .
Hapoh ka imlang sahlang Israel bad Palestine , ka jingialeh ka pynmih ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat bapher bapher .
" Ka jingsynshar jong ka kam tih mawshun ka la dep pynmih ia ka jingtieng ia ka " " jingpang dutch " " lane " " ka jingtim ia ki marpoh khyndew " " . "
ki jingdonkam kiba myntoi ha kaba thoh ia kane ka essay .
U kpa jong u Salman u Haji Shakir u la iathuh ba ki paralok jongu ki la kyrpad ia u ban iadon lang bad ki ha katei ka janmiet .
Ha Aligarh bad Saharanpur la pynsangeh noh ia ka Internet kum ka lad jingiada .
Da ka jingshai na phi ngi lah ban iohi ia ka jingshai . Salm 36 : 9 .
Ka Gujarat ka don ka histori kaba la rim da ki hajar snem jong ka jingleit jingwan ha duriaw .
Hangne ​​ki briew shimet kim ju iehnoh lut ia ka hok shimet jong ki ha ka mariang .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingbuh um ha ka tarik 21 . 06 . 2018 , ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 95 BCM kaba long 13 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka don hajan bha jong ka tang kumba 150 kilomitar !
Uba uwei na ki bor bakhraw u la hikai ia u ;
Kiba iap ha India na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 5, 164 ngut katba la jan 87 000 ngut kiba la jem na ka jingpang .
U PM Narendra Modi u la pyntngen ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jinghap liengsuin jong ka Pakistan .
Uwei pa uwei u nongpang u don ka hok ban shim ia ka jingpeit bniah bad jingsumar na u doktor ha kano kano ka por da kaba siew bai lutksan .
La rah ia u sha hospital namar ka jingmynsaw ha ki kjat .
U dei u ophisar jong ka tnad synshar India jong ka snem 1983 na ka Maharashtra Cadre .
Ki lum ki wah ki dei ka jingmih na ka jingiadei hapdeng ki jingthaw ba im ha ki wah bad ki jait khniang bapher bapher kiba im hapoh jong ki .
Kata ka order ka la long kaba dang shen .
Kumta lada ka test ka long negative baroh ki briew ba la test ki long negative .
Kiba dawa hok ki shah khang lynti .
U briew u la thang ia ka tnga kaba la iakhlad
Ngam don tnga ym don khun bad ngam don hynmen .
Teng teng ka jingtreikam jong ka jingpynkylla bad ka jingpynkylla ki long kumjuh .
Ka kmie jong u ka don ka jingsngewtynnat ha ka kam shna dur , bad ka la rai ba dei ban pynrung ia ki jinghikai dro dur ha ka jinghikai jong ki khynnah .
Ha ka sngi kha kaba 38 snem jong ka Priyanka Chopra , kane ka aktor ka dang ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ki paralok bad ki paralok jong ka ha ka kam ak phlim Hindi .
Lait na kane , kan don ka jingsiew GST katkum ka jingdonkam .
Ka Sorkar Andhra Pradesh ka pyrshang da ki lad ki lynti baroh ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona .
Ia kawei pa kawei ka jingjia la pynlong ha kajuh ka rukom bad ka por .
Kumba 80 ngut ki nongthoh khubor kiba mihkhmat palat 50 tylli ki seng bad kiba wan na ki 30 tylli ki ri ki la wan sha kane ka jingïakren , la ong ka khubor .
Ha ka snem 1862 la phiah ia ka jaka ha ki ar tylli ki jingaiwai .
Uwei u nongiakhih u la siat bunsien ha ka suinbneng katba la iohi ia u pulit ba u pyrshang ban khanglad ia u .
Ki ar tylli ki team kiba hakhmat eh ki ioh ia ka lad kaba ar ban rung sha ka phainal .
" U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la kynthoh , " Mynta ka sngi , ka sorkar India ka la pynkut ia ka jingiakren bad ki seng nongrep ha ka rukom kaba iajan . "
lane ka jingpyniap ia ki bym don pop da u Herod .
Katkum ka jingong jong ki Hindu , u Apasmra u dei u briew uba rit uba pyni ia ka jingbymtip ba kynja mynsiem bad ka jingkren khlem jingmut .
Hadien ka jingiadei jong u Modis bad ka Khadi , ka la don ka jingkiew kaba 14 percent ha ka jingdie ia ki mar .
Ka dei ka mat jong ki 70 lak ngut ki briew .
Ka India bad ka Bengal .
" " " Kane ka long da kaba ong kumba 1 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei , " " " " u la ong ha ka jingialang khubor .
Yn leh ia ka jingjurip ban tip ia ka jingjulor kaba la jia .
Ia ka kaiphod yn sa ai sha u myntri rangbah ka jylla hadien 2 sngi .
Da ki hajar snem mynshuwa , ki Israel , kum ka nuksa , ki la shah shitom shibun ha ki kti jong ki nongpeitkai Ijipt .
La pynbna ia ka bainong pisa kaba T.25 hajar ha ka jingshah kem jong u .
Nga kwah jubab ia ki jingkylli jong nga .
Ka jingthmu kam dei shaphang ka jingshna surok bad jingkieng .
Ka jingkren met bad ka jingkhlain jong ngi kam shym la long kaba biang bha .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej halor ka shuki .
Tang kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ha kawei ka jingmut , wat la u Radcliffe u la phiah ia ka Bengal da ka jinglong kaba thikna kaba jan kum ka jong u doktor , hynrei u pud u sam uba la shna kyrkieh bad khlem da tip u dang sah ban batai bha .
U la wan sha hospital , u la kylli ia nga .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba katei ka liengsuin ka la hap tang hadien ba ka la kiew .
Ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule kin dang khang .
Ka Pune ka la roi ha ka por ka jingsynshar u Nanasaheb .
Ym don u nongialehkai India uba don jingeh .
Ka phang jong ka sngi Saitjain ka long To Peit bha ia ka rukom iaid .
Ka dor jong kane ka phone ka shongdor T.8, 999 na ka bynta ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hadien kata la wan katto katne ka jingsneng da ki arngut ki nonghikai Gilead .
Ka jingnang jingstad ka long u shabi ban im ka jingim kaba bit dor .
Ka aktress ka thmu ban pyniap ia u hynmen namar ka jingpyrshah ia ka jingiadei . la kem
U ngeit ba ki briew ki la don ryngkat bad u .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewkmen bad sngewsih .
Kaei kaei kaba nga donkam ia phi ban buh .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka sorkar ka pynleit jingmut pura ha kaba pynkup bor ia ki kynthei .
Khlem pep ngan sa pynbna .
Kam long kaba phylla ba bun ki briew ki i kumba ki shun ia ka da ka jingsngewrit .
Maharashtra : La tan ia u pulit pyniaid kali ha surok da ka rickshaw , la bat ia u nongniah kali .
Tang ka iew stock ka dang iai bteng ban don ia ka internet .
Hato ki nongthaw ain jong ngi ki la duh noh ia ka ?
" " " Sngew sarong ia ka kynhun jong ki rel India " .
Ki pla jong ki da ka pisa ki pyndap .
Lada u Asaram Bapu bad u Ram Rahim kim lah ban lait na ka ain mano ba dei u Shami ha khmat jong ki ? U Hasin Jahan u la iathuh ha ka IANS .
U nongniah kali kit nongpang u long uba tbit bad uba la tbit bha .
Ki don bun ki ri kiba ki jingiakhih ki jia .
Ha ki katto katne ki ri namar ka jingialeh hapdeng ki samla pule la khang ia ka site
" " " Ngin ym klet bad ngin ym map ."
KA JINGPYNBNA Ki paidbah ki lah ban ioh ia ki jingtip ba pura shaphang ka jingtreikam jong ka tnad ha ka web site www . ki lynti bah . sorkar . hapoh .
Myanmar : Jingiakynduh Jingduwai bad Jingkyrshan ha ki Ri ba marjan
Ha kata ka liang dei ban buh ia kaei kaei kaba la shna da ka nar lane ia ka jingkhang jong ka painkhana dei ban shna da ka nar .
Ki la sngew sarong ia kane ka jingtei kaba itynnad bad ia ki 15 spah snem jong ka riti dustur kaba ki la pyni .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit ia ka Kashmir katkum ka jingsngew jong ki briew jong ka Kashmir .
To ngin leh katba lah ban pynphai biang ia ka jingim jong ki briew sha ka jinglong kaba rim .
Shisien ba phi thied da kaba pyndonkam ïa ki wallet apps kum ka Amazon Pay , Paytm , MobiKwik , PhonePe , Bhim bad Freecharge , ïa ki voucher yn pynrung mardor .
Kaei ka prokram telebishon kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki bank ki pyrshang ban pynduna ia ka por ban pyntreikam ia ki check da kaba phah ia ki lyngba ki kor ki bor hapdeng ki bank .
Ka India ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ki shynrang India ki pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew . Ki kynthei kiba phra ha ka jingialehkai chess
Katba ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka Republic Day .
S . Chaudhry u Additional Director ka DRDO u Sh .
" " " Ka phlim ka dei ka jingwad bniah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshongkha hapoh ka longiing kaba la khang hapoh ki jaka ba kynja met ba la pynbor ia ki ban shong ban sah , " " ong u Behl . "
Ia kane ka tiar la shna da ka DRDO bad kan ai ia ka jingpynbeit tynrai ia ki tiar Test ba la pyndonkam na ka bynta ban peit ia ka Guided Weapon System jong ka Tank T 90 .
Ngin sa leit bud ia ka lieng khaii kumba la thmu .
Ba ka Pakistan ka thaw jingkulmar ha Kashmir ka dei ka jingshisha kaba la tip bha .
Ha kane ka jinglong jingman ka pisa rupee ka nang hiar stet katba ka pisa bar ri ka nang mih na ki rud duriaw jong ka ri India .
U MP ka AIADMK Lok Sabha u S Rajendran u la khlad noh ha ka sngi Saitjain hadien ba ka kali kaba u dang shong ka la tynrah ia ka surok pdeng ha Tindivanam hajan kane ka jaka .
La iathuh ba ki ia sah lang ruh .
U la mang ruh T.5 klur na ka bynta katei ka projek .
Ka la don ka jingpynroi ia ka jingpule hapdeng ki khynnah kynthei bad ki kynhun imlang sahlang kiba duk .
Ka phlim ka la iaid shakhmat ban ioh bun ki khusnam kynthup ia ki Oscar .
Ka jingpynbiang ia ka bording sha baroh ki longiing nongkyndong .
" U aktor ba rim u Anupam Kher u ong ba ka long ka burom ia u ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u aktor ba pawnam u Dilip Kumar bad u Raaj Kumar ba la khlad noh ha ka phlim " " Saudagar " " .
Ka India ka don ka jinglah kaba khraw ban pynmih ia ki dawai .
Hynrei um shym la mynjur ia ka jingiateh .
Ki nongtrei iing , ki nongtrei jain , ki nongtrei kit jingkit bad bun ki nongkhaii rit ki la leit sha ki nongkyndong na ki sor .
Kane ka kynthup ia 52 994 ngut ki nongrep na Madhya Pradesh .
Kum ka jingmih , ki la iakhlad noh .
Ka kuna ka long 2 lak .
Ka konsil ka don 21 ngut ki dkhot .
U pud u sam jong ka duriaw India u long 4516 . 6km ka jingjrong .
Ka jingpyrshang ban pyllait im da ki nongshong shnong bad ki pulit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng 2011 la pynlong ia kawei na kum kine ki prokram ha ka thain shatei lam mihngi .
" U Jisu u la iathuh ha ki " " Ngam shym la jied ia phi ki khadar ngut bad uwei na phi u long u ksuid ? " " "
Ngin sa long ha ka jaka ba ngi sdang .
U heh shipai jong ka ri India u Bipin Rawat .
Ka Shabana Azmi ka la sam ïa ka Royal Bengal Golden Tiger Trophy bad ka song pisa kaba T.51 lak sha ki nongjop .
Kine ki lad ki lah ban long ka equity , ka ram , ka ksiar , ki mar ki mata , ki jaka puta bad kiwei kiwei .
Ka Honda Civic Type R ka la paw pyrthei ha shwa ban mih nyngkong ha ka jingpyni kali ha Geneva.
Ka Commission ha ka jingialang kaba la long ha ka 27 . 4 . 2020 la pdiang ia ka Report jong ka Committee bad mynjur ia ki Jingbthah halor ki Eksamin bad ka Academic Calendar .
Ngam shym la nang shisha ia ka jingrwai .
Kiwei pat ki projek pynroi sor bad um dih .
Peit ia ka jingitynnad jong phi .
Ia ka ruble la pynrung biang da ki dor thymmai ha u snem 2000 bad la pyndonkam naduh kata ka por .
La bthah ruh ia ki bank ban pynrung ia ki jingpynkylla ha ka phorm pan ram ba la ai sha u nongshim ram ban pynrung ia ki jingtip jong ka passport jong u .
Ka kyrdan jong u Lat ka long kaba tlot , ym shah wat ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor : Malik .
Ki nongmudui ki thoh sha ka sorkar Kerala pyrshah ia u Mohanlal kum u nongwan ba kongsan jong ki khusnam phlim jong ka jylla .
Ka la ong ba ka sorkar ka la shim ia kane ka nongrim namar ba ka jinglah ban im jong ka Kosovo kam shym la shai satia , ' da kaba bynrap ba ka jingpynbna ' ka buh ia ka nuksa kaba ma ha kaba iadei bad kiwei pat ki jingialeh . '
' Ka BJP ka jingjah burom ia ka ri ' : Siddaramaiah
Hato kane ka mut ba ngi dei ban kynran dien ?
La pynlong ia ka jingtohkit da u DSP .
Kane ka jingmutdur ka long kaba dei shibynta .
Hynrei haduh mynta ym pat don mano mano ba ioh pang novel coronavirus ha Uttarakhand .
U myntri ka tnat rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka Ri India u Shri A . P . J . U Abdul Kalam .
Ka Suzlon , ka Indian Overseas Bank bad ka Voltas ki la iohi ba ka kyrdan jong ki ka la hiar .
Ia kine ki liengsuin la die ha ki snem 1980 da ka Westland , kaba ha kata ka por ka dei ka kompeni jong ka ri Bilat bad hadien la pyniasoh bad ka Agusta jong ka ri Italy .
Ka Odisha ka la khur 3 tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rnong ha ka National Games .
10 min : Ka Jingpyniaid ïa ki Jinghikai Baibl ha Iing .
Ka burom jong U Blei Jehobah ka pynshai beit ia kane ka seng , kumba u lyoh Shechinah u pynshai ia ka jaka bakhuid tam .
Template : Template : Template : Template : Template : .
Ka kot ka buh ruh ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka ri India kaba ki briew kiba trei jong ka ki lait na ka jingshah lehbein ha ki khniang jingpang jong ki nong Bilat ne ki nong India .
Ha kine ki arphew snem nga la don bad phi . ki blang kynthei bad ki blang kynthei jong phi kim shym la kha khun , bad ngam shym la bam ia ki langbrot jong ka kynhun jong phi .
Saw ngut ki kyrtong jong ka AL kin shah jied khlem don ba ïakhun ha ka elekshon sorkar pdeng
Ka Nayantara ka don ka lad kaba bha ban ak ha kata ka phlim .
U Rafael Nadal , Maria Sharapova u la shah pynliem noh na ka Indian Wells masters .
U la ong ba U Blei u long uwei , hynrei ki don ki rukom bapher bapher ban mane ia U .
Ngi la jan bha ban khang noh bad ka India .
Ka jingpynsuk ia ki kyrteng jong ki skhim jong ka tnad pdeng ba pyniaid lyngba ka Coir Board ha ka por XII Plan Plait paidbah ia ka website kaba iadei bad ki mobile MSME
Lane nga kwah ban ioh biang ia ka pisa ha ka kot jingkhein jong nga .
Ngam pat ioh kano kano ka jingpynthikna .
Ki jaka peit mariang ha Ayanagar bad Palam ki long 46 bad 46 . 2 digri celcius kawei pa kawei .
' Lada phi hiar thma ia ngi , lada phi hiar thma ia ngi ngin hiar thma ia phi .
Ki briew ki ieng shabar ha ka surok sor kaba bun briew .
Bad katba phi nang wan shajan U Jehobah da ka jingduwai kaba don burom , katta ka jingiadei jong phi bad u kan nang jan .
U Shri Amit Shah u la ong ba ka ri ka la nang kiew stet bha .
U Karan Johar u la ong ba u sngew don ka jingkitkhlieh halor ka jingkren jong u Hardik Pandya bad u K L Rahul ha ka phlim Koffee with Karan .
Bad kumno ngin lah ban pyniadei ia ki jingkitkhlieh jong ngi ha U Blei bad kaei kaba ngi donkam ha ki bor synshar pyrthei ?
19 tylli ki jaka sumar tymmen ha ki kolej sumar sorkar jong ki 18 tylli ki jylla la mynjur na ka bynta ka jingsumar bad jinghikai ba kyrpang
Ka skul ka la pynrung ia ka kynhun jong ki nongshah shet jingshet ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 .
U nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev u la pynpaw ia ka jingartatien halor ka jingwanphai biang jong u MS Dhoni sha ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Haduh 48 ngut ki dkhot jong katei ka kynhun rit paid kynthup ïa u Adil Khan ba dei peit ïa ka kynhun rit paid jong ka Bhopal bad u heh jong ki lad pathai khubor jong ka jylla u Javed Baig , ki la iehnoh ïa ka kam ha ka taiew ba la dep .
Pyrshang ban ai bam ia ka shi Billion ki briew MAN la ka sngi , shi billion ki briew kim bam kat ban pyndap ia ka jingthngan jong ki .
Ia ka jingmyntoi jong kane ka skhim yn pyniar sha ka tnat rep , ka tnad dud bad ki skhim Watershed ruh .
Tata Nano Twist : Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Nano ryngkat bad ka Power Steering ki mih
Kane ka long ka rukom im jong kiba bun ki longiing ha ka ri jong ngi .
Ia ka jingplie biang la bei tyngka da kiba bun ki kam khaii .
Kumno ki kmie ki kpa kin pynsan pynrangbah ia ki khun kiba suk ?
Ka Kmie bad u Kpa jong u CM Chouhan nalor ka kurim jong u ka Sadhna Singh ruh ki la ïashim bynta ha kane ka pooja archana .
Ka Tata Harrier Black Edition ka lah ban mih ha India mynta u bnai .
U PM Modi u la ong , ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingroi ha ka rep ka riang ha kylleng ka jylla .
" " " Ha ki ri Islam , ki Hindu rit paid ki shah niew kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan , ki khynnah kynthei ki shah rahbor bad shah thombor bad teng teng ki don ki jingpynkylla niam jubor , " " la ong ka Sena . "
Ha ka hospital shimet kan jin da la shongdor ym duna ia ka 20 lak tyngka .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh pop .
U Roy u ong ba kane ka long kaba iarap ia ka ban ioh ia ka jingstet kaba heh .
Nalor kata la ai ruh ia ki kot iashim bynta sha baroh ki nongiashim bynta kiba la iashim bynta ha ka jingialang .
Pynban , ha ka spah snem kaba nyngkong bad kaba ar C . E . , ki don ki jingkdew shaphang ki kam phylla ba la leh da U Jisu .
Katba ka seng kam pat pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ki ar tylli ki shuki Lok Sabha , ki tyllong khubor ki iathuh ba ka thmu ban pynieng ia ki briew kiba thymmai ha ki konstitwensi .
Nga long kum ki paralok bad ki khun jong nga .
Shabar jong ka iing dorbar thawain , ka Congress bad ka CPM ki la iai bteng ban thombor kumjuh ruh kiwei pat ki seng shawei pat .
Hato Phi Iakren Bad Kiba Phi Ieit ? KA jinglah jong ngi ban ïakren bad kiba ieid jong ngi ka nang hiar bha , ong ka kot khubor Poland kaba mih man ka taiew ka Polityka .
Ka RSS ka pyrshah ia ka jingiakhih jong ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid namar na ka bynta jong ka ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar bar ri ka mut ban ym ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng , hynrei ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar Muslim barim .
Ki jhur ki long kiba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Kiwei pat ki juti ba pawnam jong ka kompeni Puma jong ka Germany ki long ki Puma King Platinum , ki Puma Future bad ki Puma One kiba la phong da u Sergio Agero , u Marco Reus , u Cesc Fbregas bad u Antoine Griezmann .
Ha ka bus ki don ki kynthei , ki khynnah bad ki shynrang .
Ka para jong u Salman ka Arpita ka iashong dur bad u tnga jong u u Aayush Sharma bad u khun jong u u Ahil .
Kan sdang shen ia ka jaka pynkhuid jaboh ha Patvi , ong u Vij .
Haba iakren bad arngut ki nongpyniaid ka koit ka khiah jong ka tnad bad lai ngut ki doktor paidbah , la ioh jingtip ba ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingtest ban tehlakam .
Wat la u la poi sha ka final hynrei um shym la jop ia ka jingiakop .
Ka Airline ba la jied jong kawei pa kawei ka liang ka lah ban rung ha ki jingiateh ba iatreilang bad ki nongkit liengsuin ba la jied jong kajuh ka liang bad kiwei pat ki liang .
Ka jingpynsangeh man ka por ia ka iing dorbar bad ka jingleh khlem akor jong ki dkhot ka pynmih ia ka jingsngew kaba sniew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , khamtam eh ha kaba ia ki jingialang mynta la pyni beit beit .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri Namo Narain Meena ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
La pynkit mar mar ia u sha Trauma Centre jong ka BHU ban ioh ia ka jingsumar .
Id pule shaphang ki mobile ha ki kot khubor .
Ka shim , nalor kiwei pat ki jingtei , ia ka iing syiem barim jong u Bryanstone .
" Ha u snem 2011 , ka la ioh ia ka khusnam Tony kum ka nongak ba bha tam ha ka drama namar ba ka la ak kum ka kmie kaba shong marwei kaba don jingeh ha ka phlim " " Ki briew kiba bha " " .
Ka ioh ka kot kaba hynriew ha ka pyrthei
Mynta ka sngi ngi la pyllait ia ki Nongjop .
Na ki 75 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai u la ioh ban khur 67 tylli ki wiket .
Ka Vengara ka dei ka panchayat kaba don ha ka elaka Malappuram bad ka don ha Tirurangadi Taluk.
U Dikshit u dei u president jong ka Congress ha Delhi .
Ka tnat ai jingmut jong ka ri Bilat ka la pyndonkam ïa ki jingtip ban thmu bad pynkhih ïa ki nongthep vote na ka bynta ka jingïakhun elekshon elekshon president jong u Donald Trump ha u snem 2016 .
U Pat Cummins u la wanphai biang sha ka jingïalehkai ban pynliem ïa u Ishant Sharma bad u Jasprit Bumrah ha kajuh ka over katba ka India ka la shah pynliem noh da 140 ron.
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka la pynmih bun tylli ki dur ha ka sngi kha jong ka kmie jong ka ka Neetu .
Ki lah ban don ki jingeh shimet ruh kumjuh .
Kum ka nuksa , ym don kum kata ka jingbatai kaba pynsngewbha ia ka doodle .
U Modi haba kren ha ka jingialang ha Jammu ha ka sngi U Blei , u la kynthoh ba ym shym la ai hok ia ki kynthei ha ka jylla ym kum kiwei ki bynta jong ka ri .
U Kejriwal u ai khublei ia u Nitish na ka bynta ka ' jingjop ba kongsan '.
La ai ia ngi ia u nombar .
Kane ka la pynmih ia ka jingsuba jong ki pulit .
U Johnson u la ong ba ia ki jingtip ba bniah yn sa pynpaw shen .
Ynda u Raja Nand u la wan phai bad u la tip ia ka jingduh jong u u la bitar lep haduh ba u la lah ban pyniap ia u Mumal .
Ki kper jong ngi ki dap da ki jakhlia bad ki jaboh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah mynta ka sngi ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha Kedarnath Dham bad kumjuh ruh ia ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ban pynkiew shuh shuh ia ka jinglong blei jong ka Dham .
U khun jong phi u la iohi shibun .
Ki por lyiur hangta ki long kiba jem bha bad ki por lyiur ki long kiba khriat bha .
Katto katne ngut ki briew ki la rkhie bein ia ka jinglong .
U slap uba jur ha Uttarakhand , 22 ngut ki la iap .
Hynrei kam long kaba lah shisha ban leh ia kane haba batai ia ka elekshon ha Jordan .
Ka pynmih ia ka bor kulai kaba 563 , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 780 Nm .
Ka lah ban long ba ki nongsynshar Phoenicia kiba don ka jingshemphang ha ka jingleit jingwan ha duriaw ki la noh synniang shibun eh sha ka jingstad duriaw jong ki nong Cyprus .
Ki nongiasaid ain ki khang surok pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u paralok .
La pynrung ruh ia ka ha ka kynhun All Star jong ka synjuk ialehkai Asia katkum ka jinglah jong ka ha ka jingialehkai Asia ha u snem 2010 ha Guangzhou .
Ka mut ba ka bynta kaba la pynjngai kaba heh kaba mih na ka dor kaba rit jong ka gamma ba kata ka bor ba la pynïasoh lang ka long ki jingmyntoi na ka bynta ka jingpyndonkam kaba heh ka jingshit.
Hato nga lah ban pyndonkam ia ki jingthoh ban iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ne ban pynbha ia ka jingim jong nga ?
Ngam tip kaei ka rai ba ka iingbishar kan pynmih ?
Paralok , ka Haryana ka ai jingkyrmen ia ka jingroi jong ka ri .
Ka Jeddah Tower kan don lai tylli ki jaka rung sha bneng ha kaba lah ban pynkynriah da ki lift , bad ym don lift kaba leit na trai sha ka mala kaba heh tam kaba la shong briew .
Ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u myntri rangbah duh ka dei ha u snem 2005 .
Ia ka jingthep vote jong ka Colombia la kyrshan da kiba bun na ki hynniew ngut ki nongthep vote na ka seng ialehkai phutbol jong ka Europe ka UEFA .
Lada ngi hap ban iakynduh bad uwei u para uba paw ba um don jingngeit , hato ngi lah ban kner ia la ka kti ha ka rukom pyni nuksa bad iarap ia u ban ioh ia ka jingngeit kaba kham bun ?
Ngan iathuh ia phi kaei kaba la bakla .
U Prem Ratan Dhan Payo un pyllait paidbah ha ka 12 tarik u Nohprah .
ka shaniah shibun ha ki dohkha duriaw , ki mar rep ba thymmai , ki jingbam ba pura , ki soh bad ki symbai .
Ka jingleit jingwan kaba itynnad kaba nyngkong eh la pynmih ha ka snem 1565 . Ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleit jingwan la ai sha ka iing ka sem jong uwei u nongkhaii uba riewspah uba kyrteng u Krishnadas Basak .
U Chirag u la ong ba ka jingiadei jong u bad ka BJP ka long kaba neh bad kan pynthikna ia ka jingshah rem jong u Nitish Kumar .
Ha u bnai August jong u snem ba la dep ka Centre ka la weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar bad ka la phiah ïa ka sha ki jaka synrop .
" La kha bad pynsan ia ka ha ka nongbah New York , ka Lane ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim jong u George Roy Hill ha u snem 1979 " " Ka jingieit barit " " .
Ki la don ki nongmihkhmat na ki nongpynroi kiba heh kum ka Tata Housing bad ka DLF , nalor kito kiba na ki seng jong ki bynta jong ka Credai bad ka Naredco .
Kine ki temple ki don ki jinglehniam pooja kiba kyrpang .
Nga shem ia ka jingkynrum kynram kaba bun .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ia ka dur jong u Rishi Kapoor bad u Aamir Khan ha ka Instagram jong ka .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban die 17,000 tylli man la u bnai ia ka kali thymmai jong ka Swift .
Ka dei ka jingiakop kaba 88 jong ka Prix jong ka Arc jong ka jingjop .
Ki mar rep kiba kongsan ki long u kba , u kew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sha , u sohjew bad u sohjew .
La lah ban siat da kaba jop ia u brahmos supersonic cruise missile na pokhran.
Ka dor jong ka iew jong ka kompeni ka la hiar da T.209 . 14 klur sha ka 1,531 tyngka. 86 klur ha ka BSE .
U kpa jong nga u ju phah pisa ia ngi man la u bnai .
Hadien u bnai September ka hiar bad ka iai bteng kumta haduh u bnai Risaw .
Kane ka jingjia ka la jia ha steshon Bhabua .
Ngam pat ju ioh ia kum kane ka kam kumta ngam tip kumno nga sngew .
Ka jingsngewtynnat jong ki ia ka hima ka long , pynban kaba pher bak-ly-bak na ka jong ka East India Company kaba long tang ka korporashon khaii pateng .
Kumta ka bynta jong u Amar ka la leit sha u Vinod Khanna .
Ka por naduh ba pynthymmai ia ka cache ba khatduh : 5 kynta
U Jackson uba la pawnam na ka bynta ki polisi jong u kiba pynlong paidbah , u la don ki mraw bad u la pynbor ia ki hajar ngut ki trai ri trai muluk ban mih noh na ki iing ki sem jong ki .
Ngi don ar tylli ki lad ban ialeh ne ban sangeh .
Nga la pynpaw ia ka jingmut jong ka SAGAR ha u snem 2015 .
Nangta ha ka dkhot 23 , u la ong : Hynrei nga leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka gospel babha , khnang ba ngan ioh bynta lem bad kiwei pat .
Ha ka kyrdan pule ba shalor , ki don lai tylli ki skulbah ha Fiji : ka skulbah jong ka ri Fiji , ka skulbah jong ka South Pacific bad ka skulbah jong ka Fiji .
La ong ba ka jinglum khajna beit ka la kiew ha ki ar shah .
Ki tip ba U Jehobah u la kyrkhu ïa kane ka kynhun jong kiba la pynsleh bad ki sngew ba ka long ka burom ban mane ïa u ryngkat bad ki .
Ka la lah kumno kumno ban lait na ka jingshah teh jong ki .
U Mark u la lap ia ka jakhlia . Hato ngi dei ban pyntip sha ki lad pathai khubor ?
Ka kam jong u ka kynthup ia ka jingbuh jingthoh digital , ka jingthaw ia ki jingtip bad ka jingbishar bniah ia ki jingthoh da ka jingkhein .
La kyrpad ia u da ka iingbishar jong ka Delhi ban iatreilang ha ka jingtohkit .
Ka jingshim pateng ia ki mar ki mata jong u briew uba la shongkurim katkum kane ka ain ne ka jingshongkha katkum ka riti dustur ba la pynrung kyrteng katkum kane ka ain bad jong ki khun jong ki , la synshar da ka ain hiar pateng jong ka ri India .
Ha ka jingsngew jong ngi dei ban pynlong kham stet ia ka kuna .
Halor ka bynta ba la leh da ka jingrwai ha ka phlim , u Mr . U Nabatian u la ong ba dei ka jingrwai kaba pynlong kawei ia kane ka phlim .
Ka Aditi ka la ïoh ruh ïa ka hok ban ïalehkai shi bynta ha ka LPGA hadien ba ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba 24 ha ka lympung ïalehkai ba la pynlong ha Florida .
La kem ia u katkum ka jingujor ba la mudui da ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Ha ki spah snem kiba la slem bha la ju peit ia ki kynthei kumne ha kiba bun ki ri .
U nongseng ba la khlad noh jong ka Ri Islam , u Imam Khomeini u la jer kyrteng ia ka sngi Palei ba khatduh jong u bnai Ramadan kum ka sngi Quds jong ka pyrthei .
2016 Watch Tower Baibl and Tract Society of Pennsylvania KANE ka KHOT KHOT KHOT KA KHOT KA KHOT KA KHOT KA KHOT PYNBNA , ka pyndonburom ia U Blei Jehobah , U Nongsynshar jong ka pyrthei .
Ha ka jingujor jamin , u Dileep u ong ba u la phone ia ka Behera ha u nombar shimet jong u ha kajuh ka sngi ba u la ioh phone ia ka Sunis na phatok .
Ka rukom treikam ba la shna lang da ki briew kiba bun .
Kham mynshwa u skipper barim ka Sri Lanka uba dei ruh u Director ka Rajasthan Royals u Kumar Sangakkara u la ong ba ka rukom pynkylla ïalehkai ka England ka la treikam bha na ka bynta jong ki .
Ka jingtap lyer bad ki tdem slap kiba wan shaduh ka jaka pynsangeh .
Nangta uwei pat u la iaid lyngba , bad uwei pat .
Ka Baibl ka maham ia ngi ban long kiba husiar bha haba ngi shaniah ha ki kambah bad ki dak kiba donbor .
La register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia u MlA ha ki thanat bapher bapher jong ka Jylla .
Ka Sumathi ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kaei ka jinglong jingman jong ka umphniang sohjew mynta ha India ?
Katkum ka jingong ki pulit la lap ruh ia ki bilor kyiad , ki jingbam jem bad ki snam ha katei ka jaka .
Ngi dang leh ia la ka jong ka bynta ban pynsngewthuh ia ki briew .
Hynrei ka engine ka la heh haduh katta katta ba ka la pynpra ia kiba bun ki plate .
Ngan leit jngoh ia ka Jylla ban pynkhlain ia ka party .
Ym shym la tip satia la don napdeng kine kiba la shah pyniap kiba dei ki khynnah .
Ka jingpynrung um ha ka sniehdoh kan pynduna ia ka jingshit jong ka sniehdoh kaba long kumba mar katjuh bad ka jingshit jong ka met .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit jong ka Virar ryngkat bad katei ka video bad ka la ioh ban ujor FIR .
Ka Congress ka la kynnoh ba u Singh u la leh drama halor ka jingleh niam shastra .
U Guterres u la ong ba u la kyrpad ïa baroh ki ri ban pyrkhat ïa ki hynriew tylli ki kam kiba bha na ka bynta ka jingkylla ka suiñbneng katba ki dang pyllait im , tei pat bad pynthymmai ïa ka ïoh ka kot jong ki .
Lano lano ruh haba nga iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai bad sdang ban sngewsih , nga shu ong ia lade , Ka long tang shipor , Lee !
Ka don sa kawei pat ka kyndon ha ka kyndon 5 ba ym dei ban shim bai lutksan katkum ka kyndon 3 bad kyndon 4 na uno uno u briew uba don hapoh u lain jingduk .
U commissioner pulit u Dr Sukhchain Singh Gill u la ong : La thaw ia ka SIT hapoh ka jingpeit jong u DCP u Ashwani Kapur .
Kaei ka daw ba ngi don hangne ​​ban iarap ia phi .
Hadien ba la pynkhreh ia ka prokram kaba bniah kaba la buh por na ka bynta ban pynim biang ia ki wah , yn pan jingiarap pisa na ka NABARD .
“ “ “U la leh ia ka kam U Blei,” la ong ka Vittoria.”
Ka jingthoh jong ka jingkren plie jong ki myntri rangbahduh ha ka jingialang bah jong ka Delhi Economics Conclave
Ha kane ka phlim la jied ia u Aamir Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Rani Mukerji kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Da kaba mane ia Uba ha khlieh duh , u briew u ioh ia ki jingkwah ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong ki baroh .
Nyngkong eh u pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
" " " Ym donkam ia ki nongshong shnong jong ka jylla jong ngi ban tieng ."
U Collector u la aiti kham mynshwa ia ka kaiphod sha u myntri khajna u E . U Chandrasekharan .
U samla pule jong ka skul Parali ha Palakkad.
Ki jingdon jingem kiba duna , ki jingnang jingstad kiba duna hynrei ki jingangnud kiba khlem pud , ki bym don jingkhang .
Ka Rashtriya Lok Samata Party kan iakhun na ki 5 tylli ki jaka , bad ka Hindustani Awam Morcha bad ka Vikassheel Insaan Party kin iakhun na ki 3 tylli ki jaka .
U Myntri ka sorkar pdeng u la kwah ban rah ia u Arora sha ka Centre hynrei nga la kyrpad ban pynsah ia u ha ka jylla namar ka jingtbit bad ka jingtbit jong u , la ong u Capt Amarinder .
Shwa ia kane u Lat u la plie ia ka jingialang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Kiba bun ki san bha ha ki jaka ba slap bad ki khyndew kiba slap .
Ki don ki riewlum bad ki riew lum ha ka komiti khlaw .
Ha ka rukom kaba thikna , ka pynkhih ia ki jingsngew ba shapoh jong ngi ban pynpaw ia ka rukom ba ki nongialam ba ha khlieh duh ki batai iwei ia iwei pat .
Phin sa iohi ia ka jingpher kaba bha kaba ka wanrah .
U briew u don ka jinglah ban pyrkhat bad ban thaw hi dalade .
U la thrang wat ban shongkurim .
Hynrei kata kam pat jia haduh mynta .
Kumta kumba u McClintock u la iohi , ki Ds kim lah ban khih haba ym don u Ac .
" " " Nga don ryngkat bad phi ban pyllait ia phi . " " "
Uwei u heh pulit hadien u la ai jingmut ba la siew 20 klur tyngka da ka sorkar Karnataka na ka bynta ban pyllait ia u .
Pakistan : Ki Tram ha Karachi Ki Sur Pyrthei
Hynrei mynta ki khubor lamler , ki jingkren bein bad ki jingkren bein ki lah ban iaid kham jngai bad kham stet khlem kut .
U Isaak u kpa jong u u la jubab bad u la ong ha u , “ Ha khmih , ka jaka shong jong phi kan jngai na ka khyndew kaba sboh bad na ka dewbilat bneng na jrong .
Ka jingdon jong ki jaka rep dewbilat ruh ka la kiew na ka 60 sha ka 90 .
Ka syiem Safa ka la kha ha ka 26 tarik u Jylliew 2001 ha Amman , Jordan . Ka syiem Haya ka la kha ha ka 7 tarik u Risaw 2003 ha Washington , D . C . La kha ia u syiem Hashem ha ka 31 tarik u Lber 2010 ha ka nongbah Amman ha Jordan .
Hato ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu ka la pyntlot ia ka jingburom jong ki synran jong u ia u ?
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule kaba kham shajrong u Gandhi u la leit sha South Africa .
Katkum ka jingmih kaba khatduh ha ka . . .
" " "Ngi la shai bha : Bad ka sorkar France ngi la mynjur ban thied 36 tylli ki liengsuin Rafale kiba dang lah ban her ,” la ong u Sitharaman .
Ki nongtrei jong ka tnad ai jingtip ki pyniaid ia ki jinglum jingtip ba kyllum jong ka State Library , ba la pynphriang bad ba la lum jingtip .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar kan sa pyntip ruh sha ka Interpol shisien ba la pynbna ia u Nirav Modi kum u nongphetwir katkum ka ain kaba thymmai .
Bad ngan thwet ia phi , ngan tan biang ia phi hangne ​​da ki kynjri , bad ngan pyniap ia phi kum u nongshet kylla .
Ka jingiakren halor ka mang tyngka ka la kut ha Rajya Sabha , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la jubab ia ka jingiatai .
La pynmih ia ki kot wadbniah ba kyrpang na kiba bun ki faculty .
U la ong ba kane ka dei namar ki jinglong barim jong ka riti dustur bad ki khanatang jong ka ri India .
Uh , ngan sa iakynduh ia phi hadien .
Ka jingïohnong jong ka phlim Judgementall Hai Kya ha ka box office ka sngi kaba nyngkong : Ka phlim ba ak phlim ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ka la kamai T.4 . 20 klur ha ka sngi plie jong ka .
Ka Rao ka dei ka nongrwai kaba nyngkong eh ban pynphai biang ia ka khusnam jong ka da kaba kdew ia ka jingbym lah ban shah ha ka ri .
Ka jubab da u Antoine Lerougetel .
Hangne ​​ka long ka por ialehkai na ka bynta baroh lai tylli ki jingialehkai .
U ong ba ka jingieit ka dei ban kynthup ia baroh ki jingthaw ba im bad ia ka mariang ha ka jinglong baroh kawei .
Ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban ai ia ka jingshakri kaba duna tam ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Ka dei kawei na ki jingthoh tynrai ba la pynwandur na ka bynta ki ktien ba kyrpang ha Africa Sepngi .
Kumjuh ruh ha kajuh ka sngi yn pynbna ba ki jaka sor bad nongkyndong jong ka District jong ka Kurushetra ki long kiba lait na ka jingleit jakhlia .
Haduh mynta ki don 25 ngut ki briew kiba la shah kem ha kane ka kam .
Pdiangdiang Ka US Ia Ka Jingpyllait Ia Ki Nongthoh Khubor Ka Reuters Ha Myanmar
Ka spah ka burom ka jingim kaba jrong bad wat ka longiing longsem kaba heh kan myntoi aiu lada ki jingjia ki khanglad ia ngi ban ioh mad ia ki ?
6 Katto katne ki rai kiba kongsan kiba ngin ym pynkylla satia .
Wat la ka don kano kano ka daw , ka jingdon jong ki liengsuiñ thma ha Korea Sepngi kiba lah ban phet krad na ki radar bad ki jingïada suiñbneng ka paw shai ba la shna khnang ban pyntieng ïa ka Korea Sepngi .
Ka jingsynshar khadar jong ka ri Europe ka long kaba la kyrshan da ki nongsynshar paidbah Khristan bad ki nongsynshar paidbah .
Haba kren ha u paidbah , u apostol Petros u la pynbna : Ia une U Jisu U Blei u la pynmihpat , ia kane ka jingshisha ngi baroh ngi long ki sakhi . . . .
Ki kynthup ia ki secretary jong ka tnad Ain , ka tnad um bad ka tnad iing .
Hynrei ym shym la shah ia nga ban mareh sha ka jaka die umsoh ryngkat bad kiwei pat .
