Hynrei ka jinglong jingman ha madan ka la kham jynjar shibun .
Hynriew tylli ki run ki la wan na ka over .
Mynta u Ranveer u dang bunkam ban ring ia ka phlim Simmba jong u Rohit Shetty kaba ak ka Sara Ali Khan .
Mynjur ka Ïingdorbar Punjab ïa ka Bill na ka bynta ka bor pynïaid ïa ka um
Baroh arngut ki la shah pynngat ha ki pulit jong ka Lucknow namar ba ki la pynkhein ia ki hukum khang ha u bnai ba la dep .
La Liga : U Lionel Messi u la ialam ia ka Barcelona ban jop ia ka Espanyol ha ka Derby
Kine baroh ki long ki jingkynthoh kiba iadei .
Ngi shu lah ban iohi ia ki .
Ha kawei pat ka liang u Dvid u la pyndonkam tang ia ka Baibl .
Myntri ka sorkar pdeng bad kyrtong ka SAD ka Harsimrat Kaur Badal ka lamkhmat da 6, 627 vote na ka shuki Bathinda pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong ka bad u kyrtong ka seng Congress u Amrinder Singh Raja Warring .
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ha u Tom bad u Jerry ym dei u Tom uba kham khlain bor uba ju mih ha khlieh duh .
Ngin sa pyrshang ban wad bniah ban lap ia ki jubab .
Kumta na ka bynta ka jingkylli ba nyngkong jong nga na ka bynta jong phi mynta ka sngi : Hato phi la pynkhreh ban iohsngew shaphang ka jingeh jong ka jingjied kaba palat ?
" " " La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 309 jong ka IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh u Kuldeep Singh " " " " u la ong " " ".
Nga long uba bias shaphang ka jingbam .
Ka long ruh ka jingkhein kaba rekod na ka bynta uno uno u bnai June ha ka histori.
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 8 tarik u February 2019
Kine ki lai ngut kiba dei na ka thaiñ College Street ha North Kolkata ki la shah pynngat ha ka jingbuaid bad niah kali khlem da pyrkhat lypa .
Ha ka jaka kata , ha ka jingkhein kyllum , ka por ban bam ka la duna da 20 minit bad na ka bynta ka jingjahthait miet da 40 minit .
Kumta , mynta na ka bynta ka sla a , nga don ka bor sla kaba long kata ka long ka gamma a bad ka gamma c ka kitkhlieh ia ka c .
Ka jingpynmih rong ha ka juk mynta ha ki jingthung bad kiba bun ki prokaryote kiba pynmih rong ka long kaba pyndonkam da ka oxygen .
2018 ka jingkamai : USD 12 million .
Ka la shim por ia ngi da ki phew snem tang ban pynbeit ia ki code GPS .
" " " U don ei ei ban duh ."
Ha ki por kiba bha , ka lab ka ju long kumne .
Baroh ki embassy la ai ia kane ka pisa .
Katei ka nongtrei kynthei , ha u bnai Risaw , ka la kynnoh halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingshah lehbeiñ kaba mih na kata pyrshah ïa u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Kine ki la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingim bad ki mar ki mata .
KUMNO phi leh haba phi iakynduh ia kito ki bym pat shah pynthut ha phi ne sha kaei kaba phi pyni ?
" Ki kyndon da kiba uwei u dei ban mynjur ban kohnguh khnang ban pyndonkam ia ka jingshakri . La pynlyngkot kum " " ToS " " lane " " " TOS " " . "
Ngan iai bteng ban ialeh na ka bynta kaei kaba dei .
La pynkylla lynti ia ki kali ha ki katto katne ki surok .
Ban sngewthuh kumno ban iarap ia ki para bangeit kiba la tyrkhong , ki rangbah bad kiwei kiwei ki nongialap kiba la san bha ki donkam ban sngap bha katba kum kita ki briew ki kren naduh ka dohnud .
Ki nongthied jong ka Tata Sky ki lah ban leit sha ka website jong ka kompeni .
Hynrei ki riew paidbah kiba sahkut hapoh katei ka iing la pynkynriah noh da kaba suk , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ki nongiakhih hadien ki la mih ruh sha surok bad pynlong ia ka jingiakhih hajan ka thanat Kishtwar .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Bishkek .
Palat 60 tylli ki kali kit nongpang bad ar tylli ki kali helikopter la phah sha katei ka jaka ong ka khubor .
Kumjuh ruh bun na ki surok ha sor ki long kiba sniew .
Ka kompeni ka la pynpaw ruh ba ka thain shatei lam mihngi ka dei ka nongnoh synniang kaba heh tam ha ka jingdie baroh kawei jong ka brand ha ka ri .
Ka jinglong kaba kum kata ym dei na ka jinghiar pateng hynrei na ka mariang .
Kumta , ka jingduhnong khlem jingkit jong baroh ar ki mashin W 0 ka iaryngkat bad ka jingduhnong P pynduna I square R jingduhnong .
Da ki million ki briew , kiba ithuh ia kane ka jingshisha , ki iohi ia ka jingstad ban pynkylla ia ka jingshaniah jong ki na ka jingsynshar briew kaba la pynsniew sha kaei kaei kaba kham bha .
U Karan Johar uba pynmih ia kane ka phlim u la sam ia kane ka poster ha ka Twitter .
Ka rukom pyniaid kali kaba tlot ruh ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ia kane .
Ka surok kaba don ki kali kiba zoom shapoh jong ka bad ki sharak surok kiba la pynmeh
Ngi la dei ban shna ar tylli ki road map kawei haduh u snem 2019 bad kawei pat haduh u snem 2022 .
Une u jait dohkha u don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Ri India , Bhutan , Nepal , bad Bangladesh , ha kylleng ka thain Southeast Asia kynthup ia ka Thailand , Philippines , Malaysia bad Indonesia , bad sha ki thain sepngi jong ka New Guinea .
Ki jingiadei hapdeng u Fox bad ka sorkar Bush kum ka jingiakren ba rieh hapdeng u Ailes bad u George W . Bush u pyni , ban poi sha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
Ki pulit jong ka sor ki la pynngat ia arngut ki nongbei tyngka shimet namar ka jingleh thok haduh 5 lak tyngka .
Ki jingkynnoh ba kane ka Bill ka la shim noh ia ka hok jong ki Muslim ki long kiba bakla .
Ka BJP kan leit sha HC ban pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u Surendran
Ka jinglong jong u ha kane ka kam ka la pynlong ia ka jingialeh kaba jur hapdeng jong u bad ki nongialam jong ka niam Islam ba rim .
Karnataka : Pynpaw red alert ka IMD ha ki 7 tylli ki district.
Yn ym don nonghikai khlem ka mobile .
Lait na kine ki liengsuiñ , ka jingïateh kular ka long kumba Rs . 1090 klur ka kynthup ia hynriew tylli ki enjin ba la buh kyrpang , kawei ka kor pynwandur liengsuin bad ki tiar kiba iadei bad kane , ong u Mr . T . U Suvarna Raju , u nongpyniaid jong ka HAL .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Tom Latham bad u Ross Taylor ki ialam ia ka NZ sha ka jingjop kaba suk .
Hadien kane , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la aiti ia ki jingtip ba bniah sha ka sorkar jylla .
Ka ASIMO ka dei tang ma ka ka robot kaba long kum u briew ha ka pyrthei kaba lah ban kiew bad hiar ia ki step da kaba laitluid .
Katkum ka khubor jong ka Long War Journal , ka 055 Brigade ka la mih biang kum shi bynta jong ka Lashkar al Zil lane ka ‘Shadow Army’ jong ki Taliban . '
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka dang iaid shakhmat da ka nongrim ban sumar bha ia uwei pa uwei u nongpang TB ha ka por ba nyngkong eh bad ka dang iaid shakhmat ha ki riew shimet ruh kumjuh.
Wat nym shah shim kabu , ka long kaba shisha .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingialap kaba jur bha da kaba pynksan ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Khlad noh u syiem Saudi Arabia u Mansour bin Muqrin : Uwei u syiem Saudi Arabia u la khlad noh ryngkat bad ki hynriew ngut ki heh sorkar ha ka jinghap liengsuiñ hajan khappud jong ka ri bad ka Yemen .
Ka India kan don ka lad ban pynliem ia ka Australia ha ka jingialehkai Test .
U President u la pynkhuid ia ki kyrteng jong ki phra ngut ki nongbishar jong ka District bad Session bad hynriew ngut ki nongiasaid ain ban pynkiew ia ki sha ka shuki jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka iingbishar ka la ong ba ki bor pyniaid phatok ki dei ban husiar bha khnang ba ym don mano mano ba lah ban pyndonkam ia ki affidavit thok na ka bynta ki jingthmu thok .
Ka jingshah beh jong u ka la iatyngkhuh bad ka por ba u nongialam seng lehnoh BSP u Swami Prasad Maurya u la pyniasoh sha ka BJP .
Kane ka kynthei vice chairman ka dei ka Mahbuba Sultana kaba dei ka nongialam jong ka seng Jatiyatabadi Mahila Dal .
Ki riewshlur jong ka Bollywood kin don ka jingialehkai shad halor u number Jai Jai Shivshankar ha ka phlim War .
Haba ki la iohsngew ia kata , don kiba la pyrkhat ba u long uba khlem jingmut . Kaei kaba u mut ban ong ? Kumno ki Khristan ki dei ban leh .
U la thep 8 tylli ki 6 bad 6 tylli ki 4 ha ka jingialehkai jong u katba u Gambhir u la thep 12 tylli ki boundary .
Ka buit thymmai ka lah ban iarap ia ngi ban pynduh jait ia ka jingpang Malaria junom , hynrei ban leh kumta ngi donkam ban pynwandur ia ka jingbun ki mrad baroh kawei .
Ki nongrep ki la bat skhem ia ka jingdawa jong ki bad ki kwah ba ka Centre kan pynduh noh ia ki ain rep .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ar tylli ki suloi AK 47 bad kawei ka pistol na ka jaka ba la iakynduh .
Kiba don bynta ha kane ka kam ki ong ba ki jingthmu jong ka sorkar bad ki riew shimet kin long kiba donkam bha .
Ki doktor ha St . Ka Joseph East hospital ha Lexington ka la lap ia u maw sniehdoh ha ka lynti sniehdoh jong u bad la lap ruh ba u don ia ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki jingbam kiba riewspah ha ka asparagine ki kynthup ia ka dud , ka dohkha , ka doh masi , ka doh syiar , ka dohkha , ki dohkha , ki dohkha duriaw , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki symbai , ki sohjew ba pura .
Ki shipai NSG kin kitkhlieh ia ka bynta ba shapoh jong ka jingpahara .
U James Anderson u la pynkut ïa ka sngi da kaba shah pynjot ha ka jingïalehkai Test jong u Ian Bothams.
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongniah kali ha thanat Sector 31 .
Ki tumor ki lah ban mih ha kano kano ka jaka ha ka met .
Ka WikiLeaks kam don jingiadei bad ka Wikipedia lane ka Wikimedia Foundation .
Pyllait paidbah ia ka Swachh Bharat App ha National Museum
Hynrei u Winston u la jah noh , bad ka jingkhang nar ka la shu khang lyngngoh hadien jong ki .
Ki don ruh ki ophisar IPS bad IAS kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam thok .
U la pyrshang ban pyndonkam da ki kjat ban rah kumba u ju leh mynshuwa , hynrei mynta ba ka sarkophag ka la hap lyngkrang , ym don jaka shuh wat ban pynbeit ia ki tyrpeng jong u .
Ka dei ka jait kophi kaba rem dor tam bad kaba duna tam ha ka pyrthei .
Kiei ki briew kiba la khein ha ka por khanasumari ha kane ka ri ?
Katto katne ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia u .
Kiba la synran lang ia u Dileep ha ka jingleit jong u sha Dubai ki long ka tnga jong u kaba long ka aktress ka Kavya Madhavan bad ka khun kynthei jong u na ka jingshongkurim jong u kham mynshwa bad ka aktres ka Manju Warrier .
Nalor ka Chiranjeevi ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Kajal Aggarwal bad u Ram Charan .
U Som uba la shah kynnoh ba u kren pynkhihwin ha ka por ba jia ka jingïakhih paidbah ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 u la thombor ïa ka sorkar SP da kaba kynnoh ba ka pynsngewbha ïa ki jaitbynriew rit paid .
Ka Visa ka la kyntait ban kren eiei katba ki email ba la phah sha ka Mastercard bad sha ka American Express ki dang sah khlem jubab .
La register case pyrshah ia u ha katei ka kam katkum ka jingujor ba la ujor da katei ka kynthei .
Ia kane ka phlim la dei ban pyni ha ki skul ha kylleng ka ri .
18 Ngin sa shim ia ki rai kiba kham bha .
Lada kim lah , u director u lah ban ai biang ia ka pisa sha kawei pat ka jylla .
Ka Dias ka la mihkhmat ïa ka Brazil ha ka jingïakob Miss Universe 2018 ha Bangkok , Thailand ha kaba ka la rung ha ka kyrdan ba 20 ngut .
" " " Ka iing ka la shah pynjot lut na ki jingkhynñiuh jumai ."
Ka Rajasansi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Amritsar ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ka kompeni ka la siew ia ka ram kaba la kot sha ka Rs .
La ïohi ïa u Dhawan ba u trei ïa ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka gym ryngkat bad u Kohli , u Hardik Pandya , u Kedar Jadhav bad u Bhuvneshwar Kumar ha ka sngi off day .
Ki kam shipai duriaw , shipai bad shipai suin .
Naduh ka taiew ban wan la khmih lynti ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha Gujarat .
Ha ka 15 tarik u August 1947 ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid hadien ba ka la ialeh da ki snem .
Ka la long tang ka jinglehkai .
La thang ia ki kali da ki nongrep kiba pynkhihwin .
Katkum ka jingkhein jong ka NCRB ka Rajasthan ruh ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki jylla jong ka ri India ha kaba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
IPL 2018 : Pynpaw u Dinesh Karthik kaei ka jingmut ban long kapten ka Kolkata Knight Riders
" Kynmaw ia u Sakharaiah haba u la pyrta ia la u Trai " " Wat iehnoh ia nga khlem nongioh pateng Trai , Me long uba bha tam na ki nongioh pateng " " ".
Ia ka por la pynbeit da ki jingjia bapher bapher kum ka jinglong kur jong ki briew bad u nongkhlad noh , ka kam jong ki , ka jaitbynriew jong ki bad kiwei kiwei .
Ka Ïing jong u Nongap langbrot ka don hapdeng ka lum .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la khlad noh na ka jingbthei u lyoh ha kawei ka shnong jong ka Madhupur upazila ha ka elaka Tangail ha ka step sngi Balang .
Ka India ka la kiew bha ha kaba pynbha ia ka jingshalan ia ki tiar iada ri shabar ri .
Kane ka miej Resolute , ka jingai sngewbha na ka Mahadei Victoria , ka dang pyndonkam haduh mynta ha Oval Office .
U la jubab , Ka kot kaba nga la ai ha phi . Nga la ong , Nga la dep pule ia ka .
Kiwei pat ki nongtrei ki la pynkit mar mar ia u Pal sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia u Pandeys .
Ngi dei ban pynroi ia kum kane ka jinglong shaphang ki hukum U Blei baroh .
Kham mynshwa , ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba ka jingshit jingkhriat katkum ka aiom kan sah ' palat ia kaba ju long ' ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng .
Ha ka lap 25 , ka jingmaham ia ka jingiakop ka la mih .
Kane ka dei ka kynhun jong ki nongialehkai kiba kyrpang .
Ki briew kiba tip shaphang kane ka jingtreikam ki dei tang u Myntri Rangbah bad u Myntri Pohïing lait noh na u hi .
U don tang kawei ka jingsngewsih watla .
Kaei ka jingmyntoi jong kane ka jingleh donbor khlem jingmut baroh ?
Ki pulit ki la tuklar katba ki nongiakhih ki dang pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka .
Ia ka tduh jong ka dkhot met ha kaba ka sniehdoh kaba shabar bad kaba shapoh ki iasoh lang la khot ka loop jong ka shyntur .
Khlem ka jingtreilang , kane kan ym lah ban long .
Ngi la pyrshang ban wad ia ki nongialehkai shabar jong ka hotel .
la ithuh bad kem ia ki .
Ka long ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka Distrik kaba kongsan . Ka Cuttack kaba ai kyrteng ia ka District la tip kum ka nongbah khaii pateng jong ka Odisha .
La ujor hynrei ym shym la leh ei ei da ki pulit , u la kynnoh .
Ka jinglehkai da ka jinglehkai balance ne ka jinglehkai swing ka iarap ia ki nongsdang ban nang ia ka kam .
" " " Nga la ju sngewtynnad ia ka jingeh bad nga khmih lynti ia ka jinglong jong nga bad ka India ."
La kem ia saw ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Bad ki la sngewkhia ia ka jingshngain jong ka khun samla jong ki .
Hadien ba nga la ong kumta , na ka bynta jong nga ka India kan long beit kaba nyngkong , kumta kano kano ka rai jong ka ri jong nga , ngan kyrshan ia kata ka rai da ka dohnud baroh , u la ong .
63 Hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ka kyndon 385A kaba thymmai .
Ngi la iaid lyngba na Tanganyika sha ri Nyasa bad ngi la iaid shapoh shaphang shathie jong ka pung Nyasa kaba la khot mynta ka pung Malawi .
Kane ka dei ka phlim kaba sniew bha .
Sngewlem u President halor ka jingkhlad noh jong u Suharto
" " " Ka long kaba shyrkhei bad kaba pynkhuslai ba ki briew kim ju check bha , " " " " ka la ong ha ka kot khubor . " " "
Hynrei ngim shym la iohi ia kano kano ka jingmih .
Mynta ki don wat ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien Haitian kaei kaei kaba ngi lah ban shu mutdur ha kito ki por .
La ai ia kine ki ram shano bad na ka bynta aiu ?
Hadien ba ki la bud ïa ka jingbthah jong ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka party kine ki arngut ki nongïalam ba kongsan jong ka BJP ki la leit sha Delhi hadien ba ki la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ha Baruipur .
Sdang ia kane ka sngi da ka 144 na ka bynta saw ron , ka India ka la shah pynduh 191 ron ha ka kylla miet kaba ar jong ka .
Baroh ar tylli ki wan ryngkat bad ki screen HD bad ki don ia ka battery kaba heh kaba 10,000 mAh kaba ka kompeni ka kam ba kan ai 8 . 5 kynta ka jingpyni video bad 22 kynta ka jingrwai .
La sdang ruh ban leh pyrshah ia kiwei pat ki nongioh jingmyntoi bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ngin sa pyndonkam katto katne na ka equity jong ngi ban siew ia ka ram jong ngi .
Ki sorkar ki thmu ban pynsngap jar ia ka sur jong nga bad ban khanglad ia nga ban thoh .
Ka rta , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingjia ruh ki ktah ia kaei kaba ngi lah ban leh ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka kamra kaba don kum ka dome pdeng ka don ka jaka shong kaba rit kaba la ker da u maw uba lieh kaba bat ia ka relic .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kata ka jingjia ha ka jingim jong nga .
Ki tyllong khubor jong nga ki long kiba lah ban shaniah haduh katta katta .
U Myntri u la ong ba ka pdeng ka dang iatreilang bad ka sorkar jylla kumno ki kam rep kin iarap ia ki nongrep ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka Centre halor ka jingpynroi nongkyndong ba la pyniasoh lang na ka bynta ka Asia bad ka Pacific kaba trei shitom ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki thain , ka don ka bynta kaba khraw ban leh .
Saw ngut kiba la suba ba ki ioh pang coronavirus ha Pakistan
Ha kane ka rukom la pynrung ia ka jingbym janai bad ka jingiap ha ka longiing longsem jong u briew .
Kumta , ka ju long ka thong jong ki skhim Beastie .
" Ngi dawa ba ka Pakistan kan im katkum ka jingkular paidbah jong ka ban kiar na kaba kyrshan bad kyrshan ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India ." " "
Tip bha ia ki khun jong phi ia ka jingpyrkhat jong ki , ia ka jingsngew jong ki , ia ki jingeh jong ki .
Shigellosis ka jingpang jyrhoh kaba mih na u khniang jingpang Shigella uba don saw jait , baroh ki long kiba pynpang ia u briew .
kwah ban phong ia ka veil , .
Ka jingpang khlam kaba hynriew ka la long ruh ka tynrai jong ka jingpang khlam kaba khatduh eh ha America hapdeng ka snem 1910 bad 1911 .
Watla ka dei ka mukotduma pyniap briew hynrei ia ka mukotduma yn sa register hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
U Trivedi u la ong , Ngam don jingartatien ban ong ba u B. R. Ambedkar u dei u Brahmin .
Kane ka la pynlong ia ka jingthmu ia ka rukom shna kaba sawdong ban ia ka rukom shna kaba sawdong .
Ka India kam shym la lah ban sdang bha ha ka pali kaba nyngkong namar ba u Rohit Sharma u la shah pynphai biang sha ka pavilion da u Jofra Archer ha ka over kaba saw .
Hindi Debate : Khot Pyrshah U Stalin Ka DMK Hadien Ba La Pynshai U Amit Shah
Ka jingmaham ïa ka jingshlei um ka la treikam na ka bynta ka dewlynnong Alaska bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Alaska .
Nga la ong balei ngan leh kumta ?
La sngewthuh ba u Gautam Yadav u dei u khun ksiew jong u Yogendra Yadav bad u khun jong ka para jong u ka Dr Neelam Yadav .
Ka jingkiew percentage haba ianujor bad u Risaw ba la dep ka long 34 percent .
Dang shen u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka tnat PWD u G Sudhakaran ki la ia kren bad u Nitin Gadkari myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng .
New Delhi , Apr 16 : Ka sorkar ka la pyllait ia ka thup jong ki 170 tylli ki hotspot district ha kylleng ka ri .
Kumno ka jinghikai jong ki Blei ka lah ban ktah ia ka mynsiem kaba ngi pynpaw ?
Hadien u Shah Rukh Khan , u Yo Yo Honey Singh un long u nongwan ba ar ha ka show jong ka The Kapil Sharma .
Ka jubab kaba thikna ka don .
Kaei pat kaba pynlong ia phi ban kyrmen ?
Ki trai ri trai muluk jong ka Australia ki dro ia ki dak na ki khanatang ha ki kynroh jong ki krem ​​kum ka lad ban iarap ia u nongthoh khanatang ban kynmaw ia ka jingiathuhkhana .
" " " La ujor ha ka 13 tarik u Jylliew mynta u bnai " " " " la ong kum u ophisar ba ha khlieh duh jong ka CID .
U la pynliem ia u Dilip Kumar Tirkey na ka BJD da ka jingiapher kaba 18 829 vote .
Ki khynnah skul ki la tbit bha da ki rong kiba her .
Ki lehnoh kiba la thombor ia ka ktem jong ki shipai liengsuin jong ka Pathankot ki dei ki nong Pakistan .
Ngi dei ban hikai ia kane ha ki khynnah naduh dang rit .
Ka sorkar UPA ka la thaw ia ka polisi ban pdiang ia ki jingiarap nabar ri kum ka ram .
Ki tnad kit mar jong ka jylla ki dang pynbeit ia ki jingdawa bai lutksan na ka bynta ka jingjia aksiden na ka pisa lyngba ka Lok Adalat kaba la seng ha u snem 1987 .
U Bhatia u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Katkum ka jingong u Superintendent ka Gadchiroli u Abhinav Deshmukh la ong ba palat 2 hajar tylli ki kuli la siat ia ki Naxal kiba rieh tngen hangne ​​ha ka 22 tarik Risaw .
Baroh ki jingpyniaid ki jia ha ka pisa .
La iathuh ba ki don 143 ngut kiba la mynsaw ha ki jingmynsaw bapher bapher .
Ym lah ban iohsngew ia ka sur . ym don ba pynkhih .
U nongpyndonkam thok u lah ban shah mudui ha ka iingbishar na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
Pynmih kyrteng u Obama ia 3 ngut ki nong India America ha ka kynhun ai jingmut jong ka US
Ka LG Mobile phone ka thmu ban pyniar ia ka iew jong ki smartphone namar ba ka thmu ban sdang ban shna ia ki na ka unit jong ka ha Pune .
Baroh ki tip ia u bad ia ka jingtbit jong u ha ka jingialehkai kriket .
Da kaba pynlong kum u syiem ba la rep bha jong ka Yuan , u Tugh Temr u la shim bun ki lad ki lynti ban burom ia ka niam Confucius bad ban kyntiew ia ki jinglong tynrai jong ki nong China .
U Rajkummar Rao un paw hadien habud ha ka phlim shyrkhei jong u Dinesh Vijan ka RoohiAfza , kaba la ak ruh da u Janhvi Kapoor bad u Varun Sharma .
La pynbeit katkum ka klas ne ka kyrdan shipor .
Ym lah ban phah ia ka khubor sha kata ka email .
Haba kren shaphang ka projek rel metro ha Kochi , u Sreedharan u la ong ba ka jingtei ka dang iaid stet bha .
Na ka bynta kawei pa kawei ka mrad kaba heh kum ka masi ne ka blang , ka don ka jingiarap kaba T.90 shisngi , bad na ka bynta ka mrad kaba rit kum ka blang , ka long T.45 shisngi .
Lai tylli ki seat ki la leit sha ki riew shimet .
U kpa jong u Ram Shankar u la khlad noh ha ka taiew ba la dep .
Ngim kwah ban wanrah ia ka sain pyrthei ha kane .
Hadien shi taiew jong ka jingkha khun , ki rangbah ki mih .
Ngi shah shitom ha ka lynti .
Nga don ha tduh ban pynkut noh ia ka jingim jong nga .
La khmih lynti ba kan dang jur shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan , la bynrap shuh shuh ka tnad .
Ki ben kin sa pynkut noh ynda la dep pynbeit ia ka jingiakynad , la ong u secretary jong ka tnad um u Shashi Shekhar .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 138 ha ka over kaba 33 .
U Farhan Akhtar u la ai shibun ki phlim kiba itynnad kum u aktor bad kum u director .
Ki seng kolshor Library 2 , ka klob 35 , ka kynhun lehkai 11 , ka jaka peit phlim 3 , ka madan lehkai 2 , ka seng kynthei 2 , ka kynhun thoh khubor 1 .
Ka la pynmih sa Rs 2 . 71 klur ha ki platform jong ka Google ryngkat bad 425 tylli ki jingpynbna .
Hadien kata ka la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Tohana .
Ki pulit ki la shah thombor ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah , ka jingpynjah burom ia ka lama ri bad ka jingthombor ia ki pulit , ki long katto katne na ki kam runar bapher bapher kiba la leh , ki bym lah ban pynshisha satia na kano kano ka daw .
Kaei kaba la jia ha kata ka liengsuin ?
U Myntri Rangbahduh ka ri ka Pakistan un leit sha ka jingialang kaba ar jong ka Belt and Road Forum ka ban long ha Beijing ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Na ka liang u Rishi un sa ak kum u khun jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim 102 Not Out .
Ia ka jingdie la leh kyrpang lyngba ki jaka die kali jong ka Maruti Suzuki Nexa bad ka kali ka la nang kiew thikna ha kaba iadei bad ka jinglong ka jingai kaba rem dor .
La tohkit ia ki na ka bynta ka bynta jong ki ha katei ka mukotduma .
Haduh u snem 2013 ki don 5013 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Ka jingtuh ban im kam dei ka lad na ka bynta ki Khristan bashisha .
" " " Ngi la pynkhreh ia ka ."
Ngi kitbok kitrwiang ia ka bad ka jingjop kaba khraw ha khmat .
Shisien ba la pyndonkam ia kata ka lad bad uta u briew u la rai ban pynkynriah ia kawei na kine ki Kashari , te uta u briew un ym don lad shuh ban pynkynriah ia kawei pat ka Kashari .
Ka don ka pisa kaba heh ha kine ki kam pynroi .
U Aminul Islam u la kynnoh ruh ba ka sorkar Assam ka thmu pyrshah ia ki Muslim .
" " " Nga shu kwah ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang kane ka jingbat thok . "
Hynrei pynlut khyndiat ka por lang , bad phin sa sdang ban iohi ba phi don shibun kiei kiei kiba iadei ban ia kaba phi la pyrkhat nyngkong .
New Delhi : Ka kynhun ki MP ka BJP na Haryana ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha kaba ki la kyntu ia u ban tuklar ia ka kam kaba iadei bad ka wah SYL .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka kmie jong u ka la buhrieh ia u bad ia ki para jong u na ki shipai German ha uwei u lum uba kyrteng u Valla Rocca .
Kane ka jingkiew dor kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2020 bad kan ai jingmyntoi haduh 50 lak ngut ki nongtrei bad 65 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ka Liang Pyrshah Jied U Khun Khun U Gandhi Ban long Vice President
U la pynthikna ba un wanrah ia ki jingeh sha ka jingtip jong ka sorkar jylla .
Tang kawei ka lum mawsiang kaba heh kumne ha ka Pyrthei ka dei ka Dulir Bah jong ka Hawaii .
Ngi hap ban pynkup bor ia kiwei .
Hynrei ka WHO ka la kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Ka hok ba kynja mariang bad ka hok ain ki long ki ar jait ki hok ba kongsan .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra S . . .
Ka jingpdiang sngewbha kaba kmen ka ap ia kito kiba wan phai sha U Jehobah .
" " " Ka pyrthei baroh kawei " " la ong u loannis " " ka thiah ha ka bor jong u bymman " " ".
U Shri Gadkari u la jubab ia ki jingkylli na ki nongmihkhmat bad u la pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah na ka sorkar . U la pyntip ba un sa shim ia ki mat sha ki tnad ba iadei bad kane .
U Edmond u la paw biang , mynta u iaid ha kawei ka lynti kaba leit sha ka dome ba pawnam jong ka skulbah Massachusetts .
Lada ki long kiba dei ka jingsngewsih kan kut noh tang ynda la lah ban pynbeit ia kine ki jingeh ha ka pyrthei .
" ", la thoh ka Deepika ha ka twitter jong ka.
Ngi kiar na ki da kaba kiar na ki jingmut jong ki la ka long ha khmat , ha ka dur ba la shon , ne ha ka Internet . Balei ngi shim kum kane ka nongrim ?
Ngi tip shano ka la hap bad shano ka don , la ong u Sivan .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah pyndik ha uwei u samla .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u la tei ia ka tempi ia une u blei lamler ha Samaria , ka nongbah .
Nga kwah ban ai khublei ia ka HAL , DRDO , ADA bad katto katne kiwei pat ki tnad kiba don bynta ha ka jingpynmih ia kane ka liengsuin .
Ngam sngewthuh ban long .
Balei bad kumno kane ka la jia , bun ki kylli .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ban iada ia ki nongshah lehbein ka long kaba duna bha .
Dang shen nga la pyndep ban trei ha ka phlim .
U ong ba u bam ia ki jhur .
KA JINGSHISHA : Em , u Biden u la jop ia ka elekshon .
Wat pynsah ia ki jingpynkylla lain .
Hadien kata u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka seng Muslim jong ka jylla kaba la long ha Daka ha ka 16 tarik u Lber 1910 .
Ka jingsumar baroh kawei ka shongdor kumba hynriew lak tyngka .
Ka pdeng jong kane ka don ha Trichur . Ka pynleit jingmut ha ka jingpule ia ka jingwad bniah bad jingpynmih kot ia ki jinglehkai . Kawei pat ka pdeng jong ka kolshor la tip kum ka Kerala Kala Mandalam .
Kine ki sienjam kiba biang por ki la iarap ia ngi ban pynbeit ia ka jinglong jingman bad ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia , u la bynrap .
" " " Hynrei ka long kaba shisha ba u hartal u long uba mynsaw shibun ia ka ri " " ".
Ka dur ka la pawnam bha .
22 ngut ki briew kiba la shah kem bad Rs .
“ Da kaba shim ha ka Twitter , u rangïalehkai barim u VVS Laxman u la thoh “ Bun kiwei pat ki jingwanphai kiba kmen jong ka sngi sha u rangïalehkai ba pawnam u Sunil Gavaskar “.
bad um pynbor ia kiwei ban ai bam ia kiba donkam .
Ka jingtei jong ka mosque ka long kaba sngewtynnad namar la tei ia ka ha ka rukom tynrai jong ka Kerala .
Ngi lah ban pynhap ia ka khyndew ha u Mars .
Ka exam kan long ha ka 10 tarik u Iaiong .
U nongialam ka BJP u K . U Surendran u la kynthoh ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan bad ia u A . K .
Ka pisa ba la dawa ka dei ka pisa ba la pynduh .
U la sngew tieng khyndiat shaphang shano un leit sah ne kumno un pynbeit ia lade bad ka sawdong sawkun kaba thymmai jong u .
Ka jingai jingmut jong ka kam dei tang ka theory . bad ka jingpyniaid jong ka kam ju treikam satia ha ka jingma jong ngi .
U la nang ban shaniah ha U Jehobah .
U A R Rahman u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingkylla ka lah ban long ban thmu ban thmu ïa ka app ba pawnam tam jong ka China, ka WeChat.
U Justice u SC u DY Chandrachud u kyntait ialade ban bishar ia ka mukotduma jong ka kolej St Stephen .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la sam ia ka jingthoh ha ka blog jong u shaphang kumno u la pynlut ia ka sngi shuti jong u bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingjylliew jong ka jingngeit ba la pyni da kum kine ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ka long shisha ka tyllong jingpynshlur ia ka balang baroh kawei . Salm 147 : 11 .
Ka jingialang ka la kut da ka jingbam miet kaba itynnad .
" Ka jingiakhih jong ki nongrep kan ai lynti bad bor thymmai ia ka Congress " " ka la ong .
Hynrei ki nongialam jong ngi kim shym la sngewtynnad ia kata .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la pynmih ia ka jingiakren da ka jingkren jong u halor ka jingiakhih kaba dang iaid ha Delhi Shaheen Bagh .
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpyllait ia u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba kane ka jingpynmih kam pynpaw tang ïa ki jingjop jong ngi shaphang ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng hynrei ka pynpaw ruh ïa ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka lawei .
To wan , ai por ia nga !
Ha kajuh ka por u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la kyrpad ia ka Banerjee ban weng noh ia ki jingkren jong ka kiba la mih khubor .
Ka jingïalehkai semifinal jong ka Indian Super League hapdeng ka NorthEast United pyrshah ïa ka Bengaluru FC kan long ha Indira Gandhi Athletic Stadium ha Guwahati .
Ki jingiakhih ha West Bengal pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Lada bam ia u nongshong shnong , ki snier kin leit sha ka mariang ha ka sniehdoh jong u mrad ba bam dohkha ne u nongbam dohkha .
Bun ki ngeit ba ka jingbishar jong u Nehrus ka la shah tap namar ka jingïadei shimet jong u bad ka Kashmir .
Ka la mynsaw jur bad ka la khlad noh tang hadien .
" Phim shym la tip ia kata , hynrei ka jingjied jong phi ia ka circle ka mut " " pynphai ia ka pisa " " bad ka jingjied jong phi ia ka square ka long " " wat pynphai " " " ".
Nga don ha ki jingpang kiba jur ha ki kynroh jong ka dohnud jong nga . U Jeremaiah 4: 19.
Ym don por ba kordor ba la duh ban poi shata Mynta , phim sngewbha shuh ?
La pynbna uwei pat u nongiashim bynta ha ki jingialehkai ba shyrkhei : Ka por ka ieng sngur . Phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Ha kano kano ka rukom , phi peit bniah ia ka Em , la ong u Dileep bad u la jngi noh sha ka jaka jngohkai bneng kaba shalor .
Ka Baibl Ka Pynkylla Ia Ki Jingim Ka Jingim jong Nga Ka La Nang Sniew Sha Ka Jingsniew 10 .
U nongniah jong katei ka trok u dei uwei na ki lai ngut kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ka jingthang ia ki sboh jong ki jingthung ha kylleng ki jaka rep ha Punjab bad Haryana la shim ba ka dei ka daw jong ka jingjaboh kaba jur ha ki nongbah kum ka Delhi .
Ka Jinglum na ka bynta kiba donkam .
" " " U dei uwei na ki nongialam sain hima sima kiba la rangbah tam ."
Lada don kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap , dei ban don ka jingpynshitom kaba jur .
Ki don ka jingstad jong ki hi .
Na ka liang ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la kylla long ki tnga thymmai jong ka Bollywood .
U sngewthuh ia ka jingshisha ba ban sah ha India kham slem , u dei ban leh ia ki trai ri trai muluk jong kata ka ri mar katjuh bad u dei ban buh ia ki ha ka kyrdan kaba mar katjuh bad ki Muslim .
Ngin sa leit jngoh ia ki ri Europe , Africa , America Sepngi bad America Shatei .
U Sher Singh Thakur u heh pulit ka Manali u la ong ba la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew uba la shah pynïap.
Ka tnat pathai khubor jong ki pulit jong ka sorbah Dhaka ka la pyntip ia kane ha ka sngi U Blei lyngba ka SMS .
U Shankar u la buh ia ka dur ba lyngkhuid jong ka Rajini ha ka por ba kut kum ka jingmaham .
To ngin thang jingiwbih ha ka lynti jong u .
kum kata ka jingmih la khein ha ka dor kaba rit palat . lane
Ka Japan ka ïakynduh ïa ka jingap kaba jynjar katba ki riew shemphang kin nang pynjur ïa ki jingpyrshang ban pynkhriat ïa ki nar umphniang ba la pynkhluit palat ha ka karkhana pynmih umphniang ha Fukushima .
Ka jingmut kaba kongsan ka long tang ka jingheh jong ka wah Congo bad ki wah bah , bad kaba ar ka long ka jingbym don pisa ban buh ia ki jaka iaid lyngba wah kiba neh .
Ngin sa kylli ruh ia ka ATC lada la pan jingmut na ka jaka die marbam .
Kum ka nuksa , haba u la pynmihpat ia kawei ka khynnah kynthei , ka jingiathuhkhana ka ong : Mar kumta hi kata ka khynnah kynthei ka la ieng bad ka la sdang ban iaid . . .
Katba nang mih ki sngi ka jingaiti paidbah ia kane ka icon ka la nang kiew .
Ha kata ka rta , ka long kaba donkam bha ban ialehkai match .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ban long .
Lada ym lah ban leh ia kane ngin sa pynlong ia ka jingiakhih kaba jur , u la ong .
U nongïalehkai u Ajay Kumar u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai kaba 65 kilo katba u Sumit Dahiya u la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai kaba 97 kilo .
Ngin khot ia ka To ngin pynlong biang ia ka Iran kaba khraw , la ong u Trump .
Ki Discover bad ki V ki ban wan kin sa pynmih da ka engine kaba ïahap bad ka BS6 bad bun ki jingpynkylla thymmai .
5 Hato Ka Lah Ban Long Hok ha Ka Pyrthei Babamsap ?
U Atlas u la mynjur hynrei u Herakles u la kyntait bad u la leit noh bad ki apple .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat , la ong uwei u dkhot ka seng kriket Mumbai .
Plie u CM ia ka tnad Dehradun jong ka Indian Post Payments Bank
Ki nong jngohkai pyrthei ki nong India ki shah lehbein ha ka jaitbynriew ha ka rel ha Ireland
Kaei kawei ka lad kaba phylla ban long kiba sngewrit ?
Leit bad u nongpyniaid uba bha bad iathuh ia u ia baroh .
Ym don mano mano ba dei ban tuklar ia ka jingbam jong ki briew .
U la ong ba yn pynroi ia ka Bathinda kum ka jaka shna jain bad ia ka kad liengsuin ha Bathinda ruh yn pyndep hapoh ki ar bnai ban wan .
Mano ban kitkhlieh ia kum kane ka jingjia kaba sngew lehrain ?
Ka CBSE ka la thoh ruh sha ki pulit jong ka Delhi ban shim ia ki sienjam kiba biang bad kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh bymman katkum ki kyndon jong ka IPC bad IT Act .
Hooid , bha , nga la dep ia ka .
U CM jong ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu un ym don ei ei na kita.
Hynrei ka jingsngew ha Washington , Tokyo bad ki nongbah Europe shaphang ka jingkiew jong ka China ka long kaba kham jylliew .
Ki don ar jait ki jingpynmih .
Balei ka la sdang ban khih ?
Ha kaba kut , u Raja u la aiti noh ha ki pulit da kaba iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka Lakshmi ha ka iing ka sem jong u .
Hadien ba la pyntip sha kane ka jingjia u CO Khatauli u Ashish Pratap Singh bad u inspector u Harsharan Sharma ryngkat ka kynhun ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Balei ka long kaba khlem jingmut ban wad ia ka jingshisha ha ka jingstad jong ki Grik ?
Ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah rit kaba nyngkong eh la pynlong ha u snem 1985 , khlem da don ka jingiakop pynrung kyrteng ha u snem ba la dep .
Ki por ban buh ia ki jingthoh ki long ar jait , kata .
Hynrei kaba sah nga la hap ban leh hi , u ong .
U Kassig u dei u nongshah rahbor jong ka US uba lai uba la shah pyniap ha ki IS tang hapoh lai bnai .
67 na ka shispah ka jingbun briew .
La pynlong ia ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka rukom hikai jingrwai jong u Zoltn Kodly .
Kan sa kylla long ka sngi kaba jop .
Nga pynbha ia ki kompiwtor la jan man la ka sngi .
Ka paw ba ka bynta kaba kongsan jong ka plan ka kynthup ia ka jingpynngat ia ka jingpyniap ha ka kynhun ki shipai ba rit paid .
" " " Kumba u CM jong ka Delhi u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u na Kaushambi sha New Delhi , ngin sa pyntip sha ka sorkar jylla kaba la hukum ban ai ia u ia ka jingiada ha ka kyrdan ' Z ."
Da kaba kdew ba ym lah ban shah ia ka jingsynshar paidbah ha ka synshar paidbah , ka iingbishar ka la kyrpad ia ki sorkar ban pynthikna ba ka ain ka suk ka sain kan neh .
Kiei ki khynnah kiba don ha ka jingma ?
Namarkata man la ka por ba ki iakren ki hap ban long lailiang mamla , kiba kynthup ia baroh lai tylli ki seng .
Ka don ka jingbun ha ka iew ka hat .
Ka Dangal ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong u nongialehkai Mahavir Singh Phogat bad ki khun kynthei jong u ka Geeta bad ka Babita .
NGAM TIENG BA PHI KAN YM ÏOH ÏA KATA KA JINGKMEN .
Ka Huawei MateBook X Pro ka wan ryngkat bad ka jingpynsawa jong ka Dolby Atmos bad ki speaker ba la shna kyrpang.
" U Yashwant u la ong ba ka BJP kam shym la lah ban shim ia ka nongrim kaba skhem halor ka mat Lokpal kaba donkam ban " " rah ia ka thma shakhmat " " pyrshah ia ka bamsap . "
Ki Israel ha Sinai ki aiti ia lade ha U Jehobah .
Nga wan sha India ha ka sien kaba nyngkong .
la khein ia ka gambhira kum ka bynta jong ka jingkhawai Shiva .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba pynkhuslai ia uno uno u briew uba stad .
La iathuh ba ka met jong utei u rangbah ka la thiah ha ka mala kaba ar jong katei ka iing rep .
Ka jingpynrung ia ka rukom ai laisen ba la pyniasoh lang :
Ki nongpynkylla niam ki donkam ia kane ka jingpynmih thymmai .
Ki don ki kyndon ia ka sorkar ban pan ia ka kaiphod na ki heh sorkar bad ban shim biang ia ka jaka .
Lah ban kdew ba ha kane ka sngi hi , ka Army ka pynskhem biang ia ki jingkular jong ka ia ka jaitbynriew bad ka pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka . SSS
Kumta hangta ngi la ioh ia ka .
Mynta ka 14 tarik u Risaw ka sngi kha kaba 127 jong u Bhimrao Ambedkar ka la long da ka jingrakhe kaba jur bha ia kane ka sngi da kiba bun ki seng sain pyrthei hynrei kham bun da ka BJP .
U Willy uba la tymmen um shym la don dur ha ka kot khubor la palat 20 snem .
Lah ruh ban shim na ki app store jong ki kompeni mobile kum ka Samsung , Huawei , Xiaomi bad Oppo .
Lehse kata ka dei ka daw .
Ki la pynpaw ka jingshaniah ba ka CEP kan kyntiew ruh ïa ka jingïakylliang kolshor hapdeng ki jylla jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka ri India bad ki jaka ba marjan bad ka Myanmar .
Mynta ka Advani ka mihkhmat ia ka konstitwensi ha Lok Sabbha , bad ka la shah jied na Gandhinagar san sien , naduh u snem 1998 .
Ki shipai jong ka US kin weng noh na Iraq : U Joe Biden
Ka tulop kaba duna tam kan long T.44, 900 shibnai yn ai ia ki kyrtong kiba la jied lyngkot .
Ngam kwah ban duh ia kano kano ha kane ka thup .
La kdew ia ka kyrteng jong u ha ki kot Panama .
Don ki khynnah kiba duh um ha ka met jong ki , kaba pynlong ia ki ban tlot , ban lyngngoh bad ban khih stet bha ka met . Ka jingpeit ka lah ban kylla lyngngoh .
Kumno , te ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah ka la don bynta ?
Ia kane ka phlim Marathi ba pawnam la pynmih da u nongpyniaid ba pawnam u Ram Gabale .
Hato phim sngewthuh ba U Blei u shah pyndonburom da kaei kaei kaba don ha bneng bad ha ka khyndew wat da ki sim ha ka jinglong jong ki ?
U la shong bad u hynmen rangbah jong u .
Ka don ka synshar ain .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei kaba la jah ha ki lynti rel
Kata ka la pynkylla ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ka don ha ka nongbah Imphal , Manipur bad ka jaka jong ka campus ka long . Ka Lat jong ka Manipur kaba mynta ka dei ka Najma Heptulla .
U la ong ba ka por Corona ruh ka dei ka kabu kaba don ka jingeh .
U Rahul Balachandran u la crank ia ka camera katba ka Sayanora Philip ka la shna ia ka jingrwai .
" Teng teng hadien ba la dep bam ja miet , katba ngi dang buh ia ka jingbam kaba khatduh ha kamra shet , uwei na ngi u ju ong , " " Ka la jan dei ka por jong ka ' jingialang ' ! " " "
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Bhushan .
Shuwa ban beh shnong ym shym la don mano mano ruh na ka bor synshar , ki seng treimon sngewbha ne ki kynhun ba iada ia ka hok longbriew manbriew kiba wan ieng hajan jong ki .
6 Ka hukum 21 , ki kyndon 46 bad 48 , ka ain pynshitom bein , 1908 .
To wan , ngin ia leit noh . To ngin ia leit noh .
Kane kam dei ka lad ban buh ia ki nongrim jong ka jingsuk ne ban pynduh ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kaba ialam bunsien sha ka thma .
Ki jingpynkylla ha ka jingsiew khajna ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Kiba bun na kine ki shithi ki long ha ka ktien phareng .
Ia ki sla lah ban bam thymmai ne buh ha ki sha bad ki jingbam .
Ki pulit ki la ioh kurup 5 gm u drok heroin na kitei baroh arngut .
La khmih lynti ba kane kan pynïaid ïa ka processor jong ka Snapdragon 710 , kaba lah ban kyrshan da ka battery kaba 5500mAh .
Namar ba u la rem ha ka test jingkoit jingkhiah la shah ia u ban leit sha Munich .
Hangne ​​ka plot bad ka jingthmu ki long kumjuh kum ha ka Raslila .
Nga kwah ban nang bha ha kane ka kam .
Ia une u khynnah rit la kem da ki pulit bad dang tohkit ia kane ka kam .
U la ong , nga deng ia ka mask .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng ka la pyniap ialade ha ka flat jong ka .
La batai ia ka kam jong u Cesares kum ka jingiathuhkhana jong ka jingbym don akor , kaba la rong saw da ka snam .
Ka jingtrei kan sdang ia kane ka projek hadien 3 bnai , la ong u Gadkari ha ki lad pathai khubor ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ia ki arngut ki nong Pakistan kiba la shah kem haduh mynta ym shym la aiti ha ki da ki shipai .
Ngam shim ia ka kum kaba sniew .
Hadien kata ka Bedi ka la pynmih ïa ki video jong ki khynnah skul ha ka jingthaw ïa ka Ram Mandir kaba la thmu ha Ayodhya .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingshngain ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingiatreilang jong ngi .
La bthah ia ka ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi trei .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Nga kham bha ban iap ban ia kaba im .
Ka jaka peit bniah na ka bynta ka jingpule ia ki um ba khring
U la ong shuh shuh , Kumjuh ruh da kaba burom ïa ki jaka treikam ba ka India ka la tei ha ki phew snem kiba don ïa ka jingtbit bad ka jinglah ban pynlong ïa ka India ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban shna ïa ki dawai ïada .
Ka kyrdan kaba ar ka long ka jingshemphang .
Kata ka long namar ba ki la ngeit , bad nangta ki la kyntait . kumta la khang ia ki dohnud jong ki bad kim lah ban sngewthuh .
Katba u Shah Rukh pat un sa iohi ba u ak kum u nongkhaii drok ha ka phlim Rahul Dholakias Raees .
243U . Ka por jong ki Munisipali , bad kiwei kiwei .
Ka snem 2019 kan dei ka snem kha kaba 150 jong u Gandhi .
Shwa ia kata la pynduna ia ka dor jong ka petrol ha ka 1 tarik u Naiwieng da ka 2 tyngka . 43 shi litar bad ia ka diesel da Rs 3 . 60
Utei u briew u la duh noh ia ka kjat ha katei ka jingjia .
U nongrwai bad nongthaw jingrwai jong ka Bollywood u Shankar Mahadevan u thmu ban pynkylla ïa ka rukom hikai jingrwai hapdeng ki nong India da kaba plie ïa ka jaka hikai jingrwai online .
Pashu Palan Mela naduh mynta ka sngi
Ka India ka tip ia kaei ka jingmut jong kane namar ki shipai jong ngi ruh ki la hap ha ki madan thma kiba jngai na ka bynta kijuh ki jingmut .
U la ong ha ki nongshah pynshitom ba ka rai jong ki ban rung sha ka kam sorkar kan ailad ia ki ban shakri ia ka ri bad ban kit ia ki jingkitkhlieh wat ha ka rta kaba dang rit .
Kham mynshwa la pynbeit ban pynshlur ia ka kam dud hynrei ha kane ka kynti ngi la thaw ar tylli ki fund thymmai ryngkat bad ka jingmang pisa kaba Rs . 10 , 000 klur na ka bynta ka kam ri dohkha bad kam ri mrad .
Ka jingleh donbor kaba paw bad ki kyntien kiba pynpaw pyrthei ia ka jingshongkha jong ki katto katne ki jingrwai rap ka la pynlong ia kawei ka U . S . u nongbishar jong ka distrik ban rai ba kawei ka jingrwai rap ka long kaba sniew katkum ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ki kynthoh ia ka jingpynhiar ia ki nongtrei bad ka jingpyniaid ia ka met jong ka theatre , kumjuh ruh ia ki jingpynshitom ba la shim pyrshah ia ki katto katne ki nongialam jong ka jingiakhih .
U Prof Rajinder Singh Gill uba dei u Director jong ka North Zone Cultural Centre ha Patiala u la iaroh ia kane ka jinglehkai bad u la tyrwa ruh ban ai khublei .
Ki jingshakri kin bteng haduh ka por 10baje mynmiet .
Ka jingialang DG level hapdeng ki BSF bad ki BGB kaba la thmu ban sdang ha ka sngi U Blei ha Dhaka la pynkynriah noh tang katto katne sngi .
Ka Amazon Prime ka la pynbna ruh ïa ka aiom kaba lai jong kane ka show .
" Ka kyrteng Hebru jong ka ka mut shisha " " kaba pynkynjah ia uwei . " " ".
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingduwai mynta ka sngi ha ka mandir ha Narmada Udgam Sthal ka tynrai jong ka wah Narmada . " " "
Kumno la pynpaw ia kum kane ka jingkylla kaba mut ? U Jehobah um shah thok da ki ummat ne tang da ki ktien .
Ki thong jong ka roi ka par jong ka jylla kim dei ban shah khanglad da ki kam kiba pyrshah .
Hynrei ka dei ka kamram jong ngi .
U la im bunsien marwei , hynrei mynta u la san la rangbah , bad ma u ruh u donkam ban khring ia u lok .
Ban jop elekshon bad ban thaw sorkar ka la kylla long la kumno kumno ka jingialehkai sain pyrthei bad ka jaitbynriew .
Hadien ka jingshah rem jong ki , u skipper u Shreyas Iyer u la ong ba ka jingduh wiket ha ka powerplay ka pynduh ia ki lad ki lynti jong ki kynhun .
" Ha ka por ba u Ahmadinejad u ai jingkren pyrshah bad kyrshan ia ka hok ha ka jingialang ha Durban la thoh katto katne ki poim kiba bha bad ki paralok ki dei ban iarap ban pynsngew ia ki da ka SMS . . . . " " "
Wat la u dei na kawei pat ka jaitbynriew .
Ki don 12 tylli ki dak ha ka jingstad khlur .
Ka GDP jong ka India ka la kiew sha ka 7 . 3 percent ha ka bnai September , la pynkhih khamtam da ka jingmih na ki lyngkha , watla ka jingkhih ka lah ban shah ktah ha ki bnai ban wan namar ka jingpynduh pisa .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba u la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ngi lah ban iohi kumno ki vote ki la kiew sha ka BJP hadien ba la pynsaphriang ia ka jingmih jong ka exit poll jong ka Dainik Jagrans .
Ka niam Hindu ka la don shibun shuwa ban mih ka niam Buddhist .
Hynrei kata ka bol na u Bumrah ka la shah pynhap ha u Elgar.
" U myntri pla tyngka u Arun Jaitley hadien u la ong hok ba u Rahul u la kyntait ban pynshisha namar ba u tip ba ka tape ka dei kaba " bakla bad kaba la shna thok " . "
Ka Gauri ka don saw ngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei .
La thung ia ka Chopra kum ka nongkit khubor jong ka UNICEF ha ka pyrthei ha u snem 2016 .
Ki CM ki la kyrpad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ki jinglong bad ki jingmut jong ngi ki hap ban kylla .
Ngi pule : Ki por kiba eh kiba eh ban ialeh kin sa wan hangne ​​.
U Rohit u la mynsaw ha ka tyrpeng ha kaba sdang jong une u snem kaba la pynlong ia u ban wanphai biang na ka jingleit jngoh ia u sha New Zealand ha kaba sdang jong u snem .
Ki bus thymmai kin iaid ha ki lynti kiba jngai .
U BFF u Akansha Ranjan bad ka Alia Bhatt .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki dur CCTV na katei ka surok .
Ai lad ka SC ia ka khun jong ka Mehbooba Mufti ban ia kynduh ia ka ha Srinagar .
" " " Ngi ngeit ha ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei hynrei kano kano ka jinglehkai ba sniew bad ka kolshor kaba khraw jong ngi yn ym shah " " la ong u myntri rangbah . "
Ki Dalit ki iakhih ha kylleng ka Gujarat . La kem ia u Jignesh Mevani
Ha kane ka jingïakob ki la ïashim bynta da ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India kiba la ïashim bynta kum u M.S.
Katno sngi ngin ia ap ?
Ia kane la pyntreikam da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 512 GPU .
Lano ki Kashmir , ki sngew lyngngoh , khatduh kin shah ban iadon bynta ha ka jingiakren shaphang la ka jong ka lawei ?
Ngim shym la don ki nongialehkai kiba phylla .
" " " U Fitow mynta u iaid sha ka Duriaw Okhotsk , u iaid shaphrang ha ka jingstet kumba 24 mail ha ka shi kynta ." " "
77 ngut kiba ioh pang Swine Flu ha kylleng ki jaka bad kiba la shah ktah ki la poi sha ka 13 861 ngut .
Ki teknoloji jong ka ktien India ki la mih hapoh ka TDIL bad ha ka tnat treikam shimet na ka bynta ki kyntien pyni .
Ka jingpynkylla dur kam dei ka jingmut jong ki ri Sepngi .
Lada phi shah ia nga .
Haba ki nongpynlip ding khatduh ki la ot ia u nongshah pyniap bad pynthiah ia u ha madan , ym shym la don jingartatien mano ba dei uta u briew .
Ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh ka la mynjur ia kane ka jingiateh ha ka 4 tarik u Nailar 2010 .
Wat pyrshang ban long u paralok .
Kane ka scam ka dei kaba iadei bad ki eksamin jong ki Assistant Loco Pilot bad Assistant Station Master .
Ia ka Perth Stadium la tei da ka kynhun ba la ialam da ka Multiplex .
La pyllait im ia kawei ka nongleit jingleit kynthei .
" " " Don ki briew kiba pynphriang ia ki jingpynbna lamler pyrshah ia nga " .
Ka India bad katto katne ki ri Sepngi ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ki jaitbynriew kiba la shim ram na China hapoh ka jingthmu jong ka Belt and Road ki lah ban hap ha ka jingma jong ka ram .
Don ki briew ha ka kam shipai bad ha ki longiing shipai kiba pyrshah ia ka thma .
Hynrei nga pyrkhat ba ka don shibun kiei kiei ban tei ha India .
Ka jingpule ia ki nar ba im ka dei ka jingpule ia ki molecule kiba don ia ka carbon kaba la pyniasoh beit bad ki nar ne ki nar .
Ki la jan kut ka por .
Hynrei nga la pang ha ka dohnud na ka jingpyniap man ka por .
Ngim pyrshah ia ka jingieit .
Ka pung um ha Somasila ka long ka jaka ba la ai jingmut na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka sorkar ka thmu ban pynduna ia ka jingpynmih kaba la ot sha ka 100 klur tyngka na ka bynta ban pynmih IRN da ki nongsiew khajna ha kine ki sngi ban wan .
Ki bahaïing ki dang pan ïa ka jingpeit jong ka ïingbishar ha ki jingtohkit ba la pynlong halor ki kam pynïap briew .
Khyndiat tylli ki account kynthup ia ka Reliance Naval ki don hapoh ki skhim pynkylla dur bapher bapher kum ka SDR bad S4A da baroh ki nongai ram .
New Delhi : La ai ia ka um ia ka jaka kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
La pyniaid ia ka da u Shri N . K . Singh , Chairman ka VFC bad la iadonlang ki Dkhot ka Advisory Council , ki Dkhot ka Commission u Dr .
Kano kano ka jinglong ka pynstet ha ka liang kaba pyrshah ia ka bor ba lah ban long jong ka baroh kawei .
Ka phlim ka dang iaid sha ka T.150 Klur .
Hato u la sneng ia ka namar ba ka la pynkhein ia ka Hukum ?
Nga lah ban shu sah ha Vegas .
Ka sorkar pdeng ka dei ka jingmih na ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba thaw lad ia ki paidbah trai shnong ban iohi hi dalade ia kaei kaba jia ha ka sorkar .
Ia kane la pynpaw da u Prof .
La bthah ia ki katto katne ki skul ban pynphai biang ia ka jingpynkiew bai lutksan .
Ki jingdonkam jong ngi ki shah pynbor ha ngi .
Kumta baroh arngut ki la ioh jingmyntoi iwei na iwei pat .
Ki nongkyrshan jong ka Kapils kim shym la sngewtynnad ia ka .
Ha ka Arctic , hapdeng 10 000 bad 15 000 tylli ki lum ice ki mih man la u snem .
U la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ha ka jingkylla la ong ia ki khynnah : To long kiba kohnguh ia la ki kmie ki kpa , bad to burom ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Ka Shailaja Reddy Alludu ka dei kaba la pynïaid da ka Maruthi bad ka don ruh ka Ramya Krishna bad ka Anu Emmanuel ha ki bynta ba kongsan .
Kaba la phiah ha ka jinglong .
Ka seng treimon sngewbha jong ka Israel ka Beterem : Ka Safe Kids Israel ka la ïatreilang bad u nongshet jingshet ba pawnam u Haim Cohen na ka bynta kane ka khubor ba jem jong ka jingïada paidbah . Hynrei kane kam dei ka jinglehkai .
" " " 9. Yn pynthikna ia ka jinglong kaba shngain , kaba sumar bad kaba biang na ka bynta ka jinghikai bad jingpule ha ka skul . " " "
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingtynjuh U Paul u la ïathuh ha ki nong Korinth shaphang kawei ka jingeh kaba u la dei ban shah .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka skulbah jong u John ha Kishanattam ha Kerala .
Nga ieid ia phi bad wat ailad ia nga ban leit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vijay Sethupathi , ka Malavika Mohanan , ka Andrea Jeremiah , u Arjun Das bad u Nassar nalor kiwei pat .
Hynrei u myntri rangbahduh ne u myntri kam poh iing kim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingpynrem kaba jur pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
La thmu ban buh ia ka VOR ha Teju bad ha Pakyong .
Kum u stad laser , ka jubab ka la don tang ha khmat ki khmat jong nga : Ki laser , shisha .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu khnang ban pynbiang ia ki khun jong ki .
Hadien la sdang ban pyndonkam ia ka dur 70 kaba pyllun .
Ia ka jingai khublei la ai da u Shiv Kumar Sharma .
Ngan leh biang ia kaei kaba nga la leh .
Mynta ka sngi ka dei ka 16 tarik u Naiwieng , ka sngi jingjop kaba khraw .
Ka Australia ka nongïalehkai ka la wan baar ha ka Group A hadien ka India katba ka South Africa ka la wan ha ka kyrdan B .
Ban siew ia ka jingshah pynjulor kaba mih na kata, donkam ban pynrung ia ka kyndon ba kyrpang ha ka kot polisi jong ka jingiada .
Halor kane ka kaiphod ka BPC ka la pynkhreh ia ka kaiphod ba ar jong ka ban aiti sha ka iing dorbar thaw ain .
La pynshisha ia ka jingshah leh beijot jong ki khynnah kynthei ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur : Bihar Govt
U ngeit pura ba ka jinglong ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjynjar baroh jong u briew ne u mrad .
Ki long kiba itynnad bad kiba ju long kiba itynnad .
U Karun Nair u don ka hok ban kylli na ki nongpyniaid jong ka kynhun ia kaei kaba u la leh bakla .
Ka Tanisha Mukherji bad ka Armaan Kohli
Hato ka long kaba neh , kaba log ne kaba linear ?
Ka kompeni heh jong ka telecom ka Bharti Airtel Ltd ka la ioh ia ka jingmynjur na ka board ban pynmih pisa haduh T.16, 500 klur na ka bynta ban siew biang ia ka ram bad ban siew ia ki jingkitkhlieh jong ka spectrum .
Ha kajuh ka por , hynriew ngut ki pulit CRPF ki la mynsaw namar ba ka kali bunker mobile jong ki ka la kylla turtle katba ki dang beh ia ka kynhun ki nongleh kam sniew ha ka thain Heff jong ka district , la ong u heh sorkar .
Kumjuh ruh ka Goldi Behl , ka tnga jong ka Sonali ka la pynlong ia ka jingrakhe sngi kha kaba phylla na ka bynta jong ka .
Ka kompeni ka dang bteng ban iohi ia ka jingkiew ha ka jingdawa ia ki kali 3 Series , X1 bad Mini Countryman , ka la bynrap .
Ha ka jaitbynriew jong ngi pat kane ka jingsngewtynnat ia ka kot khubor kam pat roi bad kane ka dei ka daw jong ka jingsahdien jong ngi .
La kha ia U Manbir ha Amritsar bad la pule ia u ha Chandigarh .
NEW DELHI : U Vijyendrapal Singh Badnore uba dei u nongmihkhmat barim ka parliament bad myntri ka Rajasthan u la shah thung mynta ka sngi kum u Lat jong ka jylla Punjab .
Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki tnad sorkar ban thombor ia u Farooq : NC
Ka la thmu ban pynjlan shuh shuh ia ka Jingkylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajesh Krishnan bad la pynmih da ka Fox Star Studios bad ka Soda Films Productions .
Kiba phone nabar ri ki ju kren kham slem ban ia kiba don hapoh ka ri .
Thiruvananthapuram : La thaw ïa ka kynhun sumar ba kyrpang ha Kerala ban ïarap ha ki kam pyllait im ha Sri Lanka hadien ka jingbthei bom ba la bthei .
Ka jingsiew bai lutksan ka long kaba duna ha ki ri kiba la kiew namar kane ka daw .
Ki khynnah skul kynthup ia kiba dang rit bha ki nang kham bha haba ki sngew shngain bad u nonghikai u pyni ia ka jingburom bad jingsbun ia ki . Ki Proberb 16 : 21 .
Ngi duwai na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Kumta nga sngewkmen bad sngew sarong shisha , u la ong .
Ka ophis ka don hajan kawei ka thanat pulit .
Mynta ka jingeh kaba shisha ka la iakynduh ia u .
Kane khlem artatien ka la iehnoh ia ka jingmut kaba sniew shaphang ka Burundi ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun .
Ka jingpynduh pisa U Narendra Modi ka jingpynduh pisa Jingpynkynmaw ban khang ia ka jingpyndonkam da ki bor dijital Ka kynhun myntri jong ka synjuk ki jingpyniaid khlem pisa khlem pisa ka ioh ka kot Ki pla tyngka digital
Ki kynhun ïalehkai bol shynrang bad kynthei jong ka Italy ki ju pawnam napdeng ki kynhun ïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
" " " Lah ban pyniap ia ki nongshah pynrem ha kano kano ka sngi hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka " " " " " Black Warrant " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Black Warrant " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Lah ban pyniap ia ki."
Ki pulit ki suba ba u lah ban don ha ka jingialeh kaba la pynlong ia u ban pyniap ia u .
Hooid kumba ngin sa iohi , ka jingkiew jong ki khun khlem kpa ka ai sakhi ba bun ki briew mynta ki long ki bym don ka jingieit ba kynja met .
Wat la katta ruh u dang kwah eh ba ngan ai kham bun ia u .
Ym don ei ei kaba eh shaphang jong ka .
Ka jingthoh jong ka jingiathuhkhana ka dei ban long kumjuh hynrei ka jingleh ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kumta kaei kaba don shadien jong ka jingshah jied jong ka ?
La ai ruh ia ki khusnam sha ki saw ngut ki nongjop .
" Ym don ba kren shaphang ka roi ka par . " " "
Kaba pynksan ruh ia ka jinglong ba rit mynsiem , bad kaba kyrpang bad ka Gospel u Loukas , ka long ka jingong U Jisu shaphang u nongkhrong khajna bad u Pharisi kiba duwai ha ka tempi .
Hangne ​​, ka la tip bha ia ka jinglap jong u Heinrich Schliemann ia ki dak swastika ha Anatolia .
U Mahapragyaji u la iaid da ki hajar kilomitar ha ka jingim jong u .
U nongbishar u la jubab , Kaei ka jingeh jong phi lada u kren ?
Hangno ngin thied ia ki juti Nike ?
Ki briew kum ki nongtrei bylla man ka sngi , ki nongñiah kali , ki nongtrei um , bad ki nongtrei ki kamai jakpoh da ka pisa , u la kdew .
Thung nongialam shipai ba thymmai ka China ha ka jingpynkylla
Ka shim ia kawei ka thliew ha ka dewbilat bad ka buh ia ki pylleng jong ka hangta . Hynrei kane ka sim kam ju iehnoh ia ki snier .
Kaei ka jait jingpyrkhat kaba U Jisu u la pynksan ha ka Jingialap jong u halor u Lum ? Ka jingtip bad jingpyndonkam ia ki nongrim ka iada ruh ia ngi na ka jingma jong ka jingmane kaba thylli bad kaba thikna .
U Hafeez u pynkut ïa kiei kiei da kaba thep saw tylli bad kata ka pynlong ïa ka Pakistan ban jop 11 sien ha ka jingïalehkai T20.
Nga kwah ban trei kum u Akshay bad bad u , hynrei ki por jong ngi kin ym iadei .
Ka tyllong khubor pahara ka la iathuh ba ym duna ia ka 74 ngut ki briew ki la shah kem hadien ka jingiakynad hapdeng ki paidbah bad ki pulit ha ka nongbah Cairo .
Ha kaba ïadei bad ki kam khaii tuh bad ki kam runar ha ka thaiñ ki pulit jong ka syiem Oman ki la pynbeit ïa ki jingïadei bad ki jingïatreilang bad ki nongïalehkai ha ka thaiñ .
Na ka bynta kata , ki tnad jong ka sor ki donkam ban ioh bor , ong ki riew shemphang .
Ka seng Congress kan thaw ia ka sorkar .
U PM u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki rai kiba eh kum ka jingpynduh pisa .
ym don mano mano ba don hok ban kyntait .
U nongiathuhlypa u la leh kumta bad ka kti ka la koit . Kumta U Jehobah u la iada ia u nonglam khubor jong u na ka jingma . 1 Ki .
U Scribner u la rai ba un nym shim ia ka rai shaphang mano ban ioh ia ka jingsumar bad mano ban nym ioh .
Kane ka dei ka jingjia kaba kyrpang .
Kine ki ktien ki batai ia ki katto katne ki jingtei khnang ban kynthup ia ki bynta ba jylliew ha ki jingkren SQL , kum ki jinglong bym shai , ki jingpyniadei bym shai , ki jinglong bym shai , ki jingkhang bym shai , ki threshold bym shai , ki jingthoh ktien bad kiwei kiwei .
Ngi la shim ia ka rai da kaba sngewthuh .
Kan kyntiew ia ka jingdon jong ki kot kiba bha na ka bynta ki briew halor ki phang bapher bapher .
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep bun ki ATM jong ki bank ki la mad ia ka jingeh kaba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Maharashtra .
" U samla pule u kwah ban leh ia ki jingpule kiba kham shalor bad um dei " " U nongwan buhai shnong ba ialeh pyrshah " " hap ban pynshisha . "
Kumta , kane ka la long ka . ka model jong ka jinglong kaba ngi lah ban pyndonkam .
Kum u Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u, ki briew jong U Blei mynta ki pyrshah ia ka jingshah pynrung ha ka pyrthei bymman jong u Soitan.
Ym shym la pyni ia kum kane ka channel ha Kashmir la ong u nongpyniaid .
Ka dawa katto katne por na ka bynta ki jingtohkit .
Ka kynthei kaba itynnad kaba don ki shniuh kiba saw kaba bat ia ka khuri katba ka dang phong ia ka sweater .
" " " Ka teknoloji kan ailad ia ka jingrung kaba kham heh jong ki jingshakri kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , bad ka kam bank sha ki nongshong shnong jong ngi ." " "
Baroh ki jaka pule kin dang khang .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Namarkata dei ha ka jingpynbaptis jong u ba la pynkyntang ia u . Da mano ba u nongtrei Khristan u kylla long uba biang bha ?
Kumta , ngan jied ia u ban ia u Yash .
Ka Rakhi Sawant ka la iohi ba ka thied ia ki jhur da kaba phong ia ki PPE. Peit ia ka video ba pawnam
Ka Delhi ka la ioh haduh 2, 258 ngut kiba ioh pang coronavirus thymmai .
Ki rmiang shyntur jong nga kin pyrta da ka jingkmen ! Mynsiem jong nga ba me la siewspah ka rwai iaroh ia me !
La khot ia u da ka jingieit kum u Madhu da ki kmie ki kpa jong u .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor jong ka pisa ha ka dor dollar ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka pisa kaba la pynjur ia ka jingkiew dor .
Bad kane ka long ka jingpynlut bor kaba khraw , kaba khraw .
Ngi sngewbha ban iasam ia ki sap , ki jingshem bad ki jinglah jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paralok jong ngi na Kenya .
Ka la jia ka jingjia kaba kyrpang .
U Jugantar ba la ïalam da u Barindra Ghosh ryngkat bad ki 21 ngut ki riew leh pyrshah ba kynthup ïa u Bagha Jatin ki la sdang ban lum ïa ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei bad shna ïa ki bom .
U Ramdev un pynlong ia ka jingialang bad palat 3 hajar ngut ki shipai BSF bad ki ophisar ha Jodhpur ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ha ka ri baroh kawei la shna ia ki karkhana kiba mynta na ka bynta kane .
" Kumno u Soitan u pyrshang ban pynphai kylla ia ngi pyrshah ia U Jehobah hynrei kumno ngin lah ban rat dyngkhong ia kiei kiei kiba " " la seng skhem " " ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ? "
Daily Star : Haba ki kot khubor ki shaniah haduh katne ha ki jingpynbna na ka bynta ban ioh khajna , kumno kin pynthikna ba kin ym leh shiliang khmat ia ki nongbei tyngka jong ki kiba riewspah ?
Ki nongpom dieng Bawali jong ki jaka sah .
Ha ka 18 tarik u August 2008 , ka kyrteng domain ka bitcoin . org la pynrung kyrteng .
Kane ka video ka la paw bha bad la sam ha internet ha kaba la ïoh 8 million ngut ki nongpeit .
Kane ka dei ka jingkyntait ia ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah .
Ha ka kam jngohkai pyrthei , ngi la ioh ia ka jingsngewbha kaba kyrpang ban sah bad kiba bun ki longiing bapher bapher .
Ka elekshon 2019 ka elekshon badhya pradesh ha ri india.
Yn pynlong ia ka jingiakop iakop Miss World ha China
Ka jingtei ka pyni ia ka dur kaba heh bad kaba khia bha sha khmat , hynrei ia kane ka jingktah la pynduna da ka dur kaba jylliew .
U Shri Gadkari u la leit jngoh ruh ia ka Boom Energy bad u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka rukom pynmih bor ding jong ka pateng ban wan da ki kor ki bor kiba mynta .
U Lat ka jylla u Anil Baijal u la pynkylla ia ka rai jong ka sorkar Delhi ban buh kyrpang ia ki jingthiah hospital na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah jong ka ri .
U la kwah ban pyniap ia ki namar ba ka Iran ka la siat ia ka drone shipai jong ka US kaba don hajan u pud u sam jong ka .
La pyntip sha ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Port Trust ha Delhi halor kane ka jingshah kem , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ai khublei ruh ia baroh kiba ioh khusnam bad ong ba ka convocation ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim jong ki samla pule , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
" U dei u tyllong jingai mynsiem uba neh ha kaba ki jingpyrkhat jong u ki la ktah ia ki katto katne ngut ki briew ha ka pyrthei " ", la thoh u PM ha ka twitter jong u . "
Nga shim ba u la leh katto katne ka jingwad bniah halor kane ka phang namar u la pan katto katne ki video jong nga hadien ba ngi la dep ban tape ia ka dur jong nga .
Ki jaka jngohkai pyrthei ha West Bengal
Hato kine ki seng rit kiba shim kabu ki sngewthuh ia kaei kaei kaba ki lad pathai khubor kim pat shim ?
Ka bot ka lah ban pynmih haduh 10,000 tylli ki jingthoh ha ka shisngi .
U la long u nongseng ia ka Pabna Law College ha kaba u la trei kum u nonghikai ba donburom naduh ba la seng ia ka .
U la ong ba ki kynthei kiba duk ki dei ban phah skul ia ki khun jong ki .
La tei da ka lynti rel shipai Japan ha ka snem 1944 .
Ki Sullivan ki lah ban pynkha ia ka da kaba be-aiñ .
Ka dei ka jaitbynriew Kashmir .
Ban ioh ia ka jingtip kaba pura , pule bniah .
Ka jingshem jong nga ka la pynlong ia nga ban pyrkhat shaphang ka jingiasyllok kaba ngi bat , ong u Joe uba long u rangbah Khristan .
Ha shwa ka jingialang kaba ar , ka kynhun jong ka BJP ka la leit jngoh ia ka AMU centre ha Malappuram .
Ka rel kaba nyngkong eh ha ri India ka la sdang treikam ha ka 16 tarik u April 1853 kaba iaid hapdeng ka Bombay bad ka Thane .
Ka Hobbs bad u Shaw ka dei ka phlim kaba stet bad kaba bitar .
Ha kawei pat ka liang u myntri rangbah barim u Tarun Gogoi u la khot ia ka NRC kaba leit ban pynmih kum ka ‘ kot lyngkdop ’.
Ki la pyntip sha ki bahaiing jong u .
" " " Ngi la ioh ia ka jingbit na ka SEBI na ka bynta ka IPO " " la ong uwei u heh jong ka kompeni . "
Hadien kata , u Walker u la paw ha baroh ki phlim jong u Dutt lait noh tang kawei bad u nongpyniaid u la pynshlur ia u ban ad lib bad ban shim na ki jingshem bapher bapher jong ka jingim jong u .
11 ngut kiba ioh pang thymmai ha Kerala
Kumno kumno ruh ka jingbun ki nong Canada ka la long kum ka jinglut jingsep jong ki ha ka liang ka jingsumar lyngba ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka Sorkar hi .
Ka jingmih baroh jong ki UTV ha ka shi bnai ka la kiew da 154 . 21 na ka shispah sha ka 145 tyngka . 18 klur na ka T.57 . 11 klur ha ka por ba nyngkong jong u snem 2007 .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jamin ba la ai lypa ia u Myntri Rangbah barim u Digambar Kamat ha ka mukotduma ai pisa tuh ia u Louis Berger .
" Peit ia kaei kaba phi leh ! " " "
Ka trei kum ka jingpynialeh ban iarap ia ka jinglong sngur haba u ksuid u iaid stet .
Kaei kaei ka la jia bad nga shimet .
Ka pyrthei jong ki mrad ba her ka don 38 jait ban pyni .
Ka Sonakshi Sinha ka ak ia ka dur kaba thymmai ha ka phlim Happy Phirr Bhag Jayegi .
Ka don ka battery kaba heh bha kaba 5,000mAh.
Ka Nicole Kidman : Nga kyrmen ba ngam shym la leh ia ka kam kaba bha tam jong nga.
Da kawei pat ka kti jong phi , tan ia ka kjat jong u nongpang sha phi , da kaba pynkhih suki suki ia u .
Ki pulit kim shym la ithuh ia kitei ki runar ne ia ka kynhun jong ki .
La thaw ia ka kynhun ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei ki shipai India ki la kyntait ban kynran dien .
Iehnoh kam u CEO ka Air Asia India U Amar Abrol
U nonghikai u la don ka jingsngewsih ha ki por ba la leit noh bad u la khlem kam ha kata ka por .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hadien ka snem ba nyngkong jong ka jinghikai , la thung ia ka ha ka tnad jong ki jingkit bad jinglah ban shong ha kaba ka la kyrshan ia ka jingpyniasoh ia ki jingkit na ka bynta ka Station Space .
Pynleit jingmut ha ka jingpule kaba treikam 40 percent ka theory bad 60 percent ka jinghikai kaba treikam .
La ai jingiarap sha kumba 17lak tylli ki longiing nongrep ha ka ri ban buh ia ki solar pump .
Ka baicycle ka shong ha ka khlaw jong ki syntiew kiba saw hajan ka jingpeit lum .
Ka jingshah tap bnai ha ka por ba u bnai u jngai tam na ka Pyrthei bad u paw ba u kham rit ha bneng .
Ka jingshit bad jingkhriat jong ka khyndew ka pynlong ia ka lyer ban wan kham jan sha ka sla duriaw .
bad u Adoram u la long halor ki briew kiba la shah pyntrei jubor . bad U Jehoshaphat u khun U Ahilud u la long u nongthoh jingthoh .
Nga la tip ia ka naduh ka sngi kaba nyngkong . . . .
Ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba ar hangtei ha khmat ka Congress bad ka Left . ,
Kumta ka jingmut jong ka proverb ba la kdew haneng ka long ba ki briew ki kham sngewtynnad ban long kiba kham sbun bad ki kham sngewbha ia kito kiba don ka akor kaba bha .
Pynmih noh ia u nangne ​​George !
Ïa ka skhim ba kongsan jong ka POSHAN Abhiyaan PMs na ka bynta ka jingbam ba pura la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 8 tarik u Risaw , 2018 na Jhunjhunu , Rajasthan .
Rajbhasha Orientation Program na ka bynta ki ophisar ba kham heh :
Ki briew na kiwei pat ki jylla ki la wan buhai shnong sha Bangalore .
Katto katne ki sienjam ba la shim ban pynkiew ia ka jingdon jong ka bor ding
Ki lah ruh ban mih na ka jinghiar ka jingpynmih ia ka LDL .
Hadien kata u la ujor FIR sha ki pulit jong ka thain .
U SSP ha katei ka por u Dantewada u dei u Kalluri .
V Muraleedharan : Ka tnad kam bar ri bad ka tnad kam jong ka dorbar thawain .
Pynkhreh lang ia ka bynta jong ki jingiaseng .
Ka jingtrei ban iada ia ki nongthoh khubor ka la sdang ha ki ri bapher bapher ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka jylla ka la shalan mar 43 million metric tone u mawshun ha u snem mang tyngka ba la dep 2019.
1861 La pyntip da ka telegraph ba la jied ia u kum u President ba shipor jong ki Ri ba la pyniasoh lang ha America .
Ka Bill ka ailad ban thaw ia ka Bor ban pynroi bad pyniaid ia ka iew jong ki jingshakri pisa ha ki jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei ha India .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Heart .
U Modi ji , u la don ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Mandal u la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u kyrtong shimet ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ha ka snem 1937 .
Ia ka BMW G 310 GS la pyndap da ki fork USD ha khmat bad ka jingpynhiar mono shock nadien .
Ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ka Arctic ka kynthup ia ka jingkiew ka jingshit , ka jingduh noh ia u slap duriaw , bad ka jingkhluit jong u slap Greenland .
Khublei ia baroh kiba la ailad ban wan shane .
Ki suloi kin thmu shano ?
Ym duna ia ka 14 tylli ki kali pynlip ding bad 10 tylli ki tanker um la pynkit sha katei ka jaka .
Ia ka jingrwai la shna da u Ravi Shankar .
Ngam lah ban sei pisa na ka account jong nga .
" " " Khublei ia ka Team India halor ka jingjop kaba phylla bad kaba donburom pyrshah ia ka Australia . "
Ka jingpynmih ia ka fund kam shym la long kaba suk .
Ki pulit jong ka Balianwali ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor ka jingkren jong ki hynmen jong u .
Hynrei , ka don ruh ka jingbym sngewthuh hapdeng ki paidbah .
U don ka lynti rel model kaba jylliew bha ha ka kamra poh jong u .
Ka liengsuin kaba heh kaba rong saw kaba her ha suinbneng .
Ki don 9 ngut kiwei pat kiba la mynsaw kynthup ia arngut ki pulit .
Kumta , mano ban kitkhlieh ia ka ?
" " " U President ka Ecuador u Lenin Moreno u la ong ha ka sngi Thohdieng ba " " " " ka lynti ka la plie " " " " ia u nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange ban mih noh na ka Embassy jong ka ri ha London . " " "
Katba la tyrwa ruh ban ai bor ia u Collector bad ia ka CRA ban pynngat ia ki jingpynshitom kiba tyngeh ia ki tnad kiba leh khlem akor , ka jingbishar kan long ha khmat ki iingbishar ba man ka por .
U dei uta uba la sngew lyngngoh ia ka jingsma ha ka kali jong u .
Ngi lah ban phiah ia ki tnad bad ki tnad bapher bapher hapoh lai tylli ki kynhun katkum ki kam jong ki 145 ki jingtei ha ka imlang sahlang , ki jingtei ba kynja met bad ka tnat shakri ba kyllum .
Ha kane ka sngi kin iadon lang u myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai u Kiran Rijuju bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
Ka Apurvi Chandela bad ka Mehuli Ghosh ha ka jingïakob phainal jong ka 10m Air Rifle jong ki kynthei .
Ngi donkam ban pyniapher hapdeng ka kam ba kongsan jong ka jingthombor , kaba long be-ain , bad ki jingpyniaid ba hadien ba la pynlong ia ka jaka ba la pynkhein .
U la ialam ia phi baroh hangne ​​sha Washington .
Ka jaka sah jong ki nongjngohkai Orchid kaba peit sha ka pung kan long ka jaka kaba bha tam ban sah ha katei ka thain .
Ka por ba nyngkong jong u kum u heh ka Air India ka long naduh u bnai August 2015 haduh u bnai August 2017 .
Ki kam khaii ki la duhnong da ki hajar klur .
Ki kynroh ki la tyrkhong namar ka jingshit jong ka ding .
Ngi la pan jingiarap na u nongsynshar jong ka thain bad u la ong ba ka Army ka la iaid lynti .
Ale . Kan long kum ka jingleit shongkurim kaba ngim pat ju ioh .
" U Khan u ju shah khot kum u " " " Brand SRK " " da ki seng pathai khubor namar ka jingkyrshan jong u ia ka brand bad ki kam seng kam seng jam jong u."
Kane ka khynnah kynthei kaba la mynsaw haduh katta katta ka la shah sumar ha Safdarjung Hospital .
U secretary ba donburom jong ka CKD u Narinder Singh Khurana u la ong ba ia kane ka jingtohkit la pynsangeh noh haduh ban da pynmih ia ka hukum kaba bud jong ki iingbishar .
U la pule ruh ha ka Drama Studio London da ka Scholarship jong ka Charles Wallace India Trust .
U la don ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong u .
Nyngkong eh , la iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingsuk da kaba pule man ka por ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Ka jingdih palat ia ka caffeine ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka buggy hi ka don la ka jong ka histori .
Ka don ha ka intro jong u pipe bam .
Ym shym la leh ei ei namar ka jingwan tuklar jong ki sain pyrthei .
U Santokh Singh u president jong ka seng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
74 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei kiba wanphai na bar jylla bad 90ngut na kiwei pat ki jylla .
Ki kynhun jong ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ha ka jingai jingmut jong ngi u la sdang ban shim um " " u la ong ."
" " " Uno uno na ki nongaplai uba sah ha India naduh shwa u snem 2014 , un don katto katne ki kot sorkar ne kawei pat ha kaba kin jin da la kdew ia ka niam jong ki , la ong uwei u heh sorkar . "
ka jingpynmih ia ka bor na ka shini ne kawei pat ka jingbam ba kynja met ha ka jingdon jong ka Oxygen .
ka gbrainy ka pynim ia ki jingkhein jong u nongialehkai khnang ba kan lah ban buddien kumno ki nang kiew .
La pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u heh pulit jong ka Bandarban na ka bynta ban pyntip ia ki nongthoh khubor shaphang katei ka jingshah siat suloi .
Balei ba don ka eriong ha ka duriaw jong phi ?
Utei u nongsyntiat u la shah siat iap hadien ba u la screen ia ka na ki kuli da ka met jong u hi .
Ka dor bai kali jong ka IRCTC Tejas Express Lucknow sha Delhi ka long T. 1, 125 bad T. 2, 310 na ka bynta ki kali AC bad Executive Chair Car .
Ka dang sngewsih khyndiat .
Ki cadet jong ka NCC ki la mih paidbah
Kane kan iada ruh ia ki na kaba hap ha ki kti jong ki nongai pisa na ka bynta ban pyndap ia ki jinglut jingsep ha ka rep bad kan pynthikna ia ka jingbteng jong ki ha ki kam rep .
Ka Adipurush ka dei shaphang ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ka kynhun baroh kawei ka iatreilang ban pyni ia ka epic khlem kano kano ka jingpynkylla dur .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la leit sha katei ka hospital ban kylli bniah ia ka jinglong jingman jong ki nongpang kiba la koit .
" " " " " " " Kaba ngi duna ka long u paralok Israel uba kloi ban iaid shakhmat bad uba kloi ban poi sha ka jingmih . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka bank bei tyngka lah ruh ban phiah ha ki kam shimet bad ki kam paidbah da ka jingker China kaba pyniakhlad ia kine ar tylli ban khanglad ia ki jingtip ban iaid lyngba .
Ka jingtbit jong ki ha ka backend bad ha khmat ka kham heh .
La thaw ia ka bor synshar jong ka thma sain pyrthei ban pynphriang ia ki jingtip sha ka Germany bad ki ri ba la shah knieh jong ka .
Wat khein ia ka jinglong kum ka jingeh .
Ka Sapna Choudhary kaba dei ka nongrwai bad nongshad ba pawnam ha Haryana .
Ka jet ka her ha bneng ha ka sngi kaba rong saw .
Ym don jingpynrung kyrteng bad ym don jingsiew .
Ki don ki jingshim kiba kongsan na ka bynta baroh ki seng sain pyrthei na ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ki jingkyrpad ki la wan na ki jylla bapher bapher kata na Gujarat , Maharashtra , U . P . , Karnataka , Andhra Pradesh bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ki don katto katne ki tiar kiba u khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan , u Taimur u don .
Hato phi tharai ba ngi lah ban shem ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki sohjew kiba sniew ? To ngin bishar ia ki jingshisha da kaba ianujor ia ka sngi jong ngi bad ki Jeremaiah .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Director ka sorkar pdeng u Barjinder Singh , u ophisar ka mela u Navneet Kaur Bal bad u Secretary ka RTA u Darbara Singh ha kane ka sngi .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka nongbah .
Ka jingshngain bad jingshngain ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Kine ki rel kiba bud ki sdang na ka steshon rel Surat : Steshon rel Surat Ka pla plie jong ka steshon rel Surat Ki dak rel ba thymmai ha Surat
Kiba ju jia ha kine ki kam runar paidbah ki long ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew rit paid bad ki jingshah thombor ba la ïalam da ki nongïalehkai saiñ pyrthei kiba donbor la pynsuk da ki bor pynïaid ain , ong ka Bench .
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka jinglong ha ka imlang sahlang kim lah ban jia , ha ka jingïalang , khlem ki gs .
Ha ka sngi ba la khot ia u Iqbal Qaiser ban ai jingkren ha ka kolej jong nga , nga dang pule ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Guru Nanak .
Haba iaroh ia ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong ka u Manohar Parikkar bad u Arun Jaitley , ka Sitharaman ka la ong ba kim shym la pynsuk tang ia ka rukom thied ia ki tiar iada ri hynrei ki la pynthikna ruh ia ka jingkhuid jingsuba .
Hato phi lah ban bat ia ka jingsuk jong ka jinglong ba shapoh jong phi hapdeng ka jingkhihwin jong ka nongbah kaba mynta ?
Lada ki jingtei ki nang kiew te ka kyrdan jong ka kam jngohkai pyrthei ruh kan nang kiew .
Kyrmen ba kane ka sngi kan pynroi ia ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit ha kylleng .
Nga lah ban shim tang ia ka jinglehkai jong u ha ka ri Bilat ha ki dose kiba rit .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk jong ka jylla shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ka ka la jia ha Lynn , Massachusetts .
Ki kard ai ram jong ka Kissan ban pynmih ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka pisa treikam .
Naduh ka 24 haduh ka 29 tarik u August , ki jingjia kiba shyrkhei ki la pynsniew ia ki surok jong ka Paris .
Da kaba tip ba u Blake u long uba phylla palat ban pynmih ia ka kam kaba pawnam , u Cromek u la bthah mardor ia u paralok jong u Thomas Stothard ban pyntreikam ia kata ka jingmut.
Jingkhynñiuh jumai ha Pakistan bad PoK
Nga pyniaid ia ki jinglehkai 20 minit man ka sngi ban jop ia ka jingkhuslai , u ong .
Ka samla Shelley da kaba buh ha ka jingmut ia ka thong jong ka ban shakri mishoneri , ka la kwah ban iarap ia ki mishoneri .
ka la saphriang kylleng ka jylla .
U Virendra u la ialeh stet bha ban pynlaitluid ia ka kmie Bangla .
" Ka jingmut ka long , bynrap biang u Russell , ba " " ka hoe ka shim ia ka jingsngewbha ban pynduh ia ki sboh , " " hynrei ka sah ha ka kti ba donbor jong U Blei , kumta ka pyndep ia ka mon U Blei ."
U president ka JDU ka Jylla u Salkhan Murmu u iakhun na Majhgaon .
Kam dei tang ka jingbun .
Te balei ngan iasoh bad ka Congress ne ka BJP ?
Ka hotel ka la jot rathai . Ka jaka pdeng sor ka la iap ym don jingim ha ka hangno hangno ruh .
La shem wat hapdeng kito kiba u la jied kum ki apostol ! Ki la pyni ia ka jinglong kaba kwah burom haduh ka sngi kaba khatduh eh jong ka jingim U Jisu ha ka pyrthei .
" " " Ka liang pyrshah ka pyntieng ia ki rit paid " .
Kane ka dei ka elekshon ym tang kaba iadei bad ka Jylla hynrei kaba iadei bad ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka khun jong u Navjot Singh Sidhus ka Rabia ka long kaba phylla ha kine ki dur
Ka ISKCON Temple kaba la tip ruh kum ka Sri Sri Gaur Radha Krishna Temple ka don ha Chowk Moni Bazar ha Amritsar .
La pyntip mardor sha ki bor pyniaid .
Ki dur ba nyngkong jong u Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath na ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai ki la mih !
Hadien kine ki snem baroh phi lah ban kylli hato ka don jingmut shisha haba la rakhe ia ka Jingkynmaw ? Hooid , ka long kumta .
' Baroh ki jingeh jong ki kin sa pynbeit ' .
U Pandey u la pynpaw ruh ba u ioh ia ki jingkhot byrngem na ki briew kiba donbor .
Bad ka iohi ia ki briew kiba bun ha kawei ka scene , .
U Rakesh Singh u heh ka BJP ka Madhya Pradesh
Lane kum ka jingbthei jong u lyoh na bneng , ha kaba ka don ka jingdum , bad ka jingsawa bad ka jingshai . Ki pynkhih ia ki kti jong ki ha ki shkor jong ki na ki jingsawa jong u lyoh , namar ka jingtieng ia ka jingiap .
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong u la kamai 62 ron khlem shah rem na ki 46 bol bad u Moises Henriques u la kamai 44 ron na ki 35 ron.
Ia kane ka jaka la ker sawdong da ka 2 . 6m ka jingjylliew jong ka lynti iaid kylleng bad la ker sawdong da ka 1 . 2m ka jingheh jong ka jingker pud .
Ki khubor hamsaia ha ki social media ba ki bank kin khang khyrdep ki long kiba lamler : RBI
Peit ia kaei kaba nga dang lap !
Ka projek cloud ka dei ka jingpynlah ba kongsan na ka bynta ki sorkar UK 3 . 2 klur ka jingpynlang pisa man la u snem ba la batai ha ka prokram pyntreikam bha .
Ka Congress troika jong u Siddaramaiah, u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao bad u nongialam ba rangbah u D . K .
Haba kren shaphang kane ka jingjia , u Shri .
ba kam shym la leit ban don ka mashin sait jain ?
Ha ka jaka kata , ki briew U Blei ki la shah jingit bad ki la phong da ki jain lyngkhuid kum ka dak jong ka jingsngewsih .
Ha ki snem 1880 , ka kompeni pyniaid lieng jong ka ri India ka la pyniaid ia ki lieng ha shilynter ka Meghna ruh .
Ka projek jong ka World Bank kan kyrshan ia ka jingthmu ba mardor jong ka NGRBA ban pynkhuid ia ka Ganga .
" " " Ka tnad khlaw bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia bad ngi ngeit skhem ban lap ia ki riew sniew kiba don ha lyndet jong kane ka kam runar " " ong u Sub Inspector jong ki Pulit u TK Ramachandran .
Ki jingiapher kiba pawnam hapdeng ka jain sepngi bad ka jain sari ki kynthup ba kane kaba hadien kam ju lyngkot ban ia ka jingjrong jong ka kjat bad la ju phong naduh ka tyrpeng shapoh .
Ka jingleit sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ki thong jong ka COP21 .
Ki dang wan phai sha la iing ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Katkum ka khubor la ong ba u Shringla u lah ban pynpoi ia ka khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka Hasina .
Nga kwah ban kyrpad ia kiwei pat ki nongbah ruh kumjuh ba ki dei ban wan shakhmat na ka bynta kum kine ki jait jingthmu .
Haba jubab ia ka jingkylli RTI , ka bank pdeng ka la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la pyrkhat ia ki lad kiba kham heh bad kiba iaryngkat kiba don ia baroh ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingshakri bank bad pisa tyngka .
Ka sensor jong ka kot ka long kum ka tiar kaba sngewthuh ia ka kot kaba treikam hi ha ka kor shon kot .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Ayub Medical Complex ha Abottabad .
Ngim don kano kano ka polisi ban pyndonkam nyngkong , la ong u Ghafoor .
Katkum ka jingong u Axel Michaels , ka jingthoh ba nyngkong eh kaba pyni ia kane ka jingleh ka long na Nepal ha ka snem 464 H.K., bad ha India naduh ka snem 510 H.K.
Ka dor jong ka umphniang ha ki iew pyrthei ka kiew bad ka pisa ruh ka hiar ban iadei dur bad ki .
Ki nongwad bniah ki pyndonkam da ki tiar molecule ban pynmeh ia ka jingpynmih ia ka melanopsin ha ki cell jong ka khmat ha ki miaw .
U la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Multan .
Hadien 70 snem , la pynphai biang ia ki briew jong ki Blei sha la ka ri bad ki la ioh ia ka kabu ban shakri ia u hangta . 2 Khron .
Ngi kwah ia ka India kaba ka jingiadei jong ka bad ki jaitbynriew jong ka pyrthei ka long kaba la aiti ha ka jingsuk bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri , bad ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat , ka jinglaitluid bad ka hok .
U Modiji u lah ban pynsangeh ia ka Air India junom .
Hynrei kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba ialam bakla .
Uwei u kritik u la ianujor ia ki bad ki khmat ha u lum Rushmore .
Bad balei ban phai sha ka jingngeit ?
U la pynshong nongrim ba ka seng bad u nongialam jong ka ki long kiba iadei paralok .
U Pharaoh u la pyneh ia la ka dohnud ha kane ka por ruh bad um shym la pyllait ia ki briew ban leit noh .
Hynrei ka jinglah ban ioh kam jong ki ka long kaba duna .
U myntri u la ong ba ki prokram kum ka Beti Bachao Beti Padhao , ka Stand up Start up bad ka Mudra baroh ki la noh synniang ban wanrah ia ka jingiapher bad ban noh synniang sha ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot .
Ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka dang iai bteng ban long ka jingeh namar ba ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 81 ngut . 8 percent haba ianujor bad ka jingnang jingstad jong ki shynrang kaba long 92 . 8 na ka shispah
Ka sling ka la ai na ka bynta kata .
Ka jinghikai theokratik jong nga ka la pynlong ia nga ban pher na kiwei pat ki samla ha skul . Wat la katta ruh , da ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa jong u , u Ryan u la lah ban iaishah da ka jingshaniah .
Uta u nonglehbein u la pyniap ia u hynmen jong nga .
Katba ki don sa 134 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang , kaba pynkiew ïa ka jingkheiñ jong ka Jylla sha ka 1,895 ngut .
La tip kyrteng ia ka kum ka Lakshmi Nirala .
Ka Congress ka thmu ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka jylla .
U khmih lynti ia kaba sniew tam . Ka Impulsive Kane ka jait ka treikam kloi .
Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingialehkai ka West Indies pyrshah ia ka Bangladesh , Match 23
Ka la bha , u la ong .
Kane ka la pynlong ia ka jingdonkam ban shna ia ka jingkieng halor ka wah Garai .
Ia kane ka kompeni la sdang da ka pisa kaba rit kaba long T.10,000 bad la ai kyrteng ia ka kum ka Infosys Consultants .
" Lane , u lah ban ong katba u iohi ia ka jingpynshitom , " " Lada ngan ioh lad sa shisien , khnang ba ngan lah ban long napdeng ki nongleh ia kaba bha . " " "
U nong thombor jong ka Paris u la leit jngoh ia ka Birmingham London .
Ka dorbar thawain ka la ai burom ia ka bad ka la dawa ban tohkit ia ka jingshah pyniap jong ka .
Ka jingpynlut pisa baroh ha kajuh ka por ka la long 44 , 667 klur kaba pyni ba ia ka ram ba la lum baroh kawei la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba pynmih jingmih .
Ka jingkhluit bad ka jingjaboh ka lyer ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong u Modis sha Nepal .
Ka Congress ka dei ka tyllong jong ka jingbamsap .
" " " Ngan don bad u Mulayam haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong nga " " u la ong ynda u la poi ha Delhi " .
Ka dor jong u sohjew ka la poi sha ka T.70 shi kg .
Ki khynnah ki dang pyni ia ki jingrwai ha skul .
Ka masi ka thiah halor ka hood jong ka kali
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai test kriket bad nga sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka England ."
La kynnoh ba la pyndih drok bad leh beijot ia ka ha kawei ka kamra kaba don ka thliew um na ka bynta ban pyntuid um .
Pynkhluit ia ka umphniang mustard ha ka pan , thep ia ka umsoh sohjew bad shet .
Katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ICAO , ka kynhun audit ka ai ia ka kaiphod jong ka sha ka kynhun ba ha khlieh duh bad ia ka kaiphod ba la shna la pynpoi sha ka jylla hapoh kumba 90 sngi .
" Haba phi iohsngew ia kane ka sentens : " " Da ka jingiatreilang , ka jinglong baroh kawei ka kham kordor ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta . " " "
Ka jingpyniaid ia ki marbam ba la khanglad ka dei ka kam kaba eh ia ki bor ba dei peit .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ka Deckers Lane ka dei ka jaka bam kaba rem dor bad kaba tei met .
Hangne ​​ka leit . Hato kata kam dei kaei kaei ?
Ha kaba sdang la buh ban pynmih ia kane ka phlim ha ka 27 tarik u Risaw 2018 hynrei la pynkynriah noh sha ka 25 tarik u Nailar 2019 .
Wat ki kam ki jam ki bym don kano kano ka jingdon digital ki lah ban pynbna ha kane ka rynsan .
U nongiasaid ain jong u Oswal u Ashish Verma u la kynthoh ba namar ba la shah ia ki hotel bad ki jaka bam ban treikam , dei ban shah ruh ia ki nongdie madan ha surok ban pyniaid ia ki kam khaii jong ki .
Ka jinglah jong kawei pa kawei na kine ki karkhana LTTD ka long 1 lak litar ka um dih ha ka shisngi .
" Hynrei kane kan ym ktah ia ka jingbuh kyrpang kaba mynta kaba treikam na ka bynta kiwei pat ki kyrdan kum ki SC , ST , OBC bad kiwei kiwei " " u la ong . "
Ka Article 13 ka ong ba kano kano ka ain kaba don mardor shwa ban treikam ka Riti Synshar kan long kaba khlem jingmyntoi lada ka pynkhein ia ki kyndon jong ka Riti Synshar .
New Delhi : Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan , ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la nang khluit ha West Bengal ha kaba ki seng ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
ka kot kaba ki khot ka kynhun jong ngi kaba shong ha ka ben kaba lieh .
Ka World Bank ka la wanrah ia kane ka buit pyrshah ia ka kmie jong nga ka Sorkar PM Sheikh Hasinas ha ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka , u la thoh ha ka Facebook post .
Dei na kata ka daw ba nga don ka jingshaniah kaba khraw ha u .
Balei phi baroh phim vote ia nga ? u la kylli ia ki kynthei .
Ka portal mang tyngka jong ka sorkar ka pynshlur ia ki nongshong shnong ban ai ia ki jingkylli bad ki jingai jingmut :
U Sharif bad ka iing ka sem jong u ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa bad ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingleh bakla hynrei ka liang pyrshah ka dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid .
Kum shibynta jong katei ka jingiateh ka Genpact ka la thaw ia ka shared services centre ha Bogota kaba dei ka nongbah jong ka Colombia ha kaba ki nongtrei jong baroh ar tylli ki kompeni kin trei lang .
Ka la long kum ka khun jong nga hi .
Namar kata ngan ainguh ia me , Ah Trai , hapdeng ki jaitbynriew bad ngan rwai iaroh ia ka kyrteng jong me .
U Navjot Singh Sidhu u kyrshan ban nym shna jingshna ha kylleng ka kartarpur sahib gurdwara ha Pakistan
Ia ka jaka la shim da ka bor pynroi ia ki jaka karkhana jong ka Karnataka katkum ka ain KIAD .
Kata ka paw shai ba kam dei ka jingshisha .
Bad ngi ai ia kita ki ar tylli ki synduk , ia kita ki ar tylli ki jingiadei , ka kyrteng kaba kyrpang .
Ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingiatreilang ha ka bor nuclear
Hynrei kyrmen ba kata kan ym jia .
Kaba kham phylla ka long ka jingkylla jong ki lynti jong ki wah tista , Brahmaputra bad ki wah ba shapoh kumba paw na ki map ba la pynkhreh da ki spah snem mynshuwa .
Lait na u Sasikala la kem ruh saw ngut ki nongïakhih jong ka Sangh Parivar .
Ka surok sor kaba don ki kali , ki trok bad ki light light .
La kumno kumno kata ka dei kaba ngi la ju pyntip man ka por .
Ka kyrshan ia ki seng treilang ha ki bynta bapher bapher lait na ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Wat la um shym la long u dkhot jong ka Congress . La khot ia u Ambedkar ban long ka bynta jong ka kynhun myntri jong u Nehrus ryngkat bad ka kam kaba kongsan jong ka ain .
Katba ka Mrs . U Ross u shem ia ka pisa .
Load sa kawei pat ka file config khlem da pynkylla ia ka jinglong .
Ha ka jaka jong kata , ka pyndonkam ia ka kyntien kaba iadei dur ' Ka Jingkhein Pynlut Man la U Snem ' , kaba long ban pyni ia ka jingkhein jingdiah ia ki jingmih bad jingpynlut jong ka sorkar na ka bynta kawei ka snem mang tyngka .
Ka jingpyndonkam ia ka aspirin ha ki briew , kiba koit ba khiah lym kumta , ka long ka jingmyntoi kaba ym shai .
Ka Kathgodam ka dei ka steshon rel kaba jan tam sha Ramgarh .
Hynrei kumba la pynpaw hadien , ka jingkular shaphang ka hima kan mut kham palat ban ia kata .
Ar sngi mynshwa , ka aktor Soha Ali Khan , ka la pynmih ïa ka dur jong ka longïing ha Instagram kaba la paw bha mardor .
Balei ka jinglong rong saw ka long rong saw
Kane ka dei ka jingkhein baroh jong ki kam ba la pynbeit mynta .
Ki la ïohi ïa ki katto katne na ki synran jong u ba ki dang ïabam da ki kti kiba jakhlia , kata ki khlem sait .
Ka jingbun paid ha ka khaii pateng jong ka ri India ka kynthup kumba 53 percent na ka jingduna ha ka khaii pateng marbam .
" U Bhavabhushan hadien u la thoh : " " Ha kito ki por ia ka jingiatyngkhuh bad ki nongialeh pyrshah bad ka jingpynpait kjat iwei ia iwei pat ym ju khein kum ka jinglehkai bakla " " ".
Ar tylli ki rel ki sdang na kane ka jaka .
Balei ba um kren shaphang ki mat kiba shisha ban ia kaba long u khun bad kiwei kiwei .
Ngan leit sha ka jaka jong ki kpa jong nga .
Ka iing jong ki dkhot jong ka CPIM ruh ka la shah thombor .
Ka long kaba kongsan ia ngi ban jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Shuh shuh katkum ka khubor jong ka Reuters ha ka sngi Balang , ka sorkar kan dang pynbor ia ki jingdawa jong ka wat la ka mut ban pynkhih ia ka jingrisain jong u Lat ka RBI u Urjit Patel .
Ha baroh , u la paw ha ki 165 tylli ki bynta .
Uta u briew um lah wat ban ieng namar ba u la buaid palat .
Ka Maryam ka khun jong u Nawaz ka pyrshah ban aiti ïa ka Punjab sha u Hamza katba u kpa jong u u dang don ha Centre .
Ki jingkitkhlieh ki hap ban pyndep hynrei ym ha ka dor jong ka jingshisha , ka hok bad ka jinglong hok .
Ka model BS6 kaba dang wan la khmih lynti ba kan don ki jingkylla kiba rit ha ka bynta ba shabar jong ka SUV .
Hynrei ngan sdang naduh kaba sdang .
Baroh ki tip ia kaei ka jinglong jingman bad kaei kaba baroh ki iakynduh .
Ka kaiphod kaba la ai kyrteng ka Composite Water Management Index kaba la pynmih da u myntri ka tnad um u Nitin Gadkari , ka la ong shuh shuh ba ka jingeh kan nang jur shuh shuh .
U Jaiswal u la kamai khlem shah rem da 29 ron katba u Kushagra u la sah khlem shah rem ha ka 13 ron.
Nalor ba ki liengsuiñ sha kine ki kad liengsuiñ ruh ki long ki bym thikna namar kata ki nongjngohkai pyrthei kim lah ban ïoh jingmyntoi na kine ki liengsuiñ .
Hynrei U Jehobah um shym la kylla . Ngi lah ban shaniah ha u kumba u Elijah u la shaniah .
Ka West Indies da jop ko ya ka WODI wa ka WT20I Series 30 .
Ka jingshakri ia ka jinglong briew ka long ka niam kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane la pynpaw ruh ha ki kyntien jong ka baibl .
Mynta la khmih lynti ba katei ka kompeni kan sa pyndonkam ia ka Android 9 . 0 Pie ba la pynshong nongrim ha ka MIUI 10 ka prokram beta pyrthei na ka bynta kine ki phone ha ki katto katne por .
Mynta , ha ka khyllipmat ba la mynjur ia kane ka rai bad la weng noh ia ka kyndon 370 , uwei pa uwei u khynnah un ioh ia ka hok ban pule bad uwei pa uwei u nongpang un ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew hapoh ka Ayushman Bharat .
Kan dang iai bteng ban long kumjuh .
Kumta nga la leit noh ban thaw ia ka jingim kaba thymmai bad kaba kham bha na ka bynta lade .
Ka la saphriang kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
U la dih kum u sniang uba la iap .
Ki nongthaw polisi ha ka sorkar bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki tieng ban kren ia ka jingshisha ne ban iashim bynta ha ki jingiakren polisi kiba hok ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar kam lah ban shim ia ka jingkit kaba khia kum kane .
Ka jingbit ban leit khlem ma u , ko sahep ?
U myllung bad nongthoh Hindi u Vinod Kumar Shukla
" " " Ki la shna ia ki dorkhas pyrshah ia nga , da kaba kynnoh ba nga kyrshan ia u myntri rangbah ."
Nga kyrmen ba baroh ki jaka pule bad ki jaka pule saian jong ngi kin rakhe ia kane ka sngi da ki jinglehkmen kiba iadei ban kyntiew ia ka nam jong ka saian ha ri India .
Bad naduh u snem 1917 , ka kot khubor jong ki seng ka Indian Economic Journal ka la pynmih ia ki kot wadbniah kiba iadei bad ka juk mynta bad kiba iadei bad ka juk mynta .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jinglehkai jong ki nong India kum kane .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan ka Kailash .
Phi lah ban klet shano phi la iehnoh ia ka pen ne ka pla tyngka jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki la pynshai bha ïa kane .
Kane ka bill ka pynkhein ia baroh kaba ka riti synshar jong ngi ka ieng na ka bynta .
Ka jingsarong jong ka jingshah pyniap ka suba u kpa : Rajnath .
New Delhi : Ki tnad pahara jong ka ri India ki la ithuh ym duna ia ka 50 tylli ki mobile apps jong ka China kiba ki kam ba dei ban khang namar ba ki buh jingma ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Lada phi sngewtynnad ia kane ka jingpyrshang , buh dak ba bha , lada phi sngewtynnad shisha , buh dak ba super , lada phi sngewtynnad ia ka haduh ka tynrai , buh dak ba bha .
U la ong ba ki bank kim shym la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla sha ka ioh ka kot digital .
Katto katne ki lain phone ki la sdang ban treikam .
Nga wan shane man la ka sngi kut taiew .
Shah set phatok ia u samla ha ka mukotduma leh beijot
Ki donkti ha ki jingthmu lehnoh ruh .
Ki mar kiba wan nabar kin dang iai bteng ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka dor jong ki mar kiba la pynmih hapoh ka ri , hynrei ia ka jingjulor kaba la tieng mynshuwa dei ban pynduna shibun .
Ki lynti iaid ki plie naduh mynstep haduh mynmiet .
Ka jingkiew jong ka jingpyniap kmie ka long ka jingeh kaba khraw ha ki ri kiba dang kiew .
Kam long kaba suk ban shem ia ki kyntien ain , ki jingong bad ki nongrim kiba iadei dur ha ka ktien Hindi .
Nga shim por hangne ​​ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw jong nga halor ka jingjia kaba dang shen jong ka jingshah lehbein kaba shyrkhei pyrshah ia kawei ka khynnah kynthei ha Delhi .
Hynrei u la long uba don akor .
Kata ka long kaba nga la sdang ban leh .
" Ka jingeh ka long ban tip mano na kine ki shabi " " kiba treikam " " kiba dei . kiwei pat ki long kiba thok . "
Ki long hynriew ngut ha ka jingbun .
Ka lah ban long ka sla ba sdang ne ka sla ba thikna ka mut sha u browser ka mut ba u browser u pan nyngkong ia ka jingdon jong ka html bad pyniasoh .
Ka kol ba marwei jong u Lionel Messi ka la wan ha ki minit ba khatduh jong ka jingialehkai .
Ngan leit sha ki jaka bapher bapher
U ai jingmut ba ka bynta jong ka jingpynbna Rin kaba mynta ka long kaba shai bha ha ka ktien ba paw jong ka jong ka jingianujor :
Baroh ki jait briew ki trei ha ki Snem ba nyngkong , ka jingsumar khun bad ka kam ialehkai .
U Commerce Secretary u Shri Anup Wadhawan u la plie ia kane ka conclave .
Ka Corporation ka ai kam ai jam ia kumba 1350 ngut ki nongtrei kiba dei na ki 15 tylli ki shnong ba marjan jong ka Valinokkam .
Ym shym la tip shibun shaphang une u satellite haduh ba ka Voyager 2 ka la her ha u snem 1989 .
Ka Sorkar Tamil Nadu 2016 KI JINGPYNBNA .
Ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka jingsma jong ki shyieng .
Ka Chennai ka la shah pynthut lypa namar ka jingbym don ki rangïalehkai ba la kham rangbah u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh kiba baroh ar ngut ki la weng noh da kaba kdew ïa ki daw shimet .
, ka NTPC , ka BPCL bad ka Coal India Ltd ki long napdeng kiba kamai bha , katba ka Hero MotoCorp , Bajaj Auto , Tata Steel , Asian Paints bad ka ICICI Bank ki dei kiba kamai ha ka rong saw .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba haduh katno kane ka dei ban pynbna paidbah , haduh katno kane ka jingtip ka dei ban pynphriang sha man la ki thliew jong ka ri , it isnt done .
Te nga don ia ka traceroute , dei u Cantv uba khang ia ngi .
Ki nonglum ki donkam ban long kiba sngewrit haba ki shim ia ka jaka .
Ki rift ki la mih noh kloi ha ka jaka ba lait .
Nga thied ia ka pen na ka bynta jong u .
Hadien la soi ia u Ranveer Singh na ka bynta kane ka bynta .
Ka jingleit jngoh jong u nongsynshar jong ka Germany sha Africa la thmu nyngkong ha u bnai Nohprah 2001 hynrei la pynsangeh noh hadien ka jingwan tuklar jong ki shipai Germany ha ka thma Afghanistan .
La thung ia ki nongai jingmut trai ri ban iarap ia ki ha ki kam kiba iadei bad ki ain jong ki Muslim bad ki Hindu .
U slap ha Kerala : Ka jingiap na ka jingtwa khyndew ha Idukki ka la kiew sha ka 26 ngut . La pynbna red alert ha ki 6 tylli ki district
Ka long ka jingiasynran kaba itynnad ia ka jingim .
T. 1 klur tyngka na ka bynta ban thied dawai .
Kynnoh ka US ia ka Iran halor ka jinghiar thma ia ki jaka tih umphniang ka Saudi
Kawei pat ka jingïakren ka long ka jingpynbeit ha kaba ka Dassault ka dei ban pynrung biang ïa ka 50 percent na ka jingïoh na ka jingïateh kular ha ki kam ïada ri jong ka ri India , lyngba ka jingthied ne ka jingstad ha ka liang ka teknoloji .
Nangta la pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ki kot lyngkdop jong ki molecule kiba rit ban ithuh ia ki compound kiba iasoh bad ka jingthmu kaba heh .
Ia ki jingdonkam ba thymmai kiba wan ha ka WhatsApp la batai bniah da ka WABetaInfo , ka website kaba ju buddien ia ka WhatsApp .
U tymmen jong u u dei u briew uba na Southie .
La khmih lynti ba kane ka phone kan don ka battery kaba 3, 450 mAh .
Palat hynriew ngut ki myntri mynta ki bat palat ia kawei ka kam .
Pynmih hukum ka kashari CBI ban kem ia u Varinder Singh
Ka jinglut jong ka kan long kumba 100 klur tyngka .
Ki nongialam ba rangbah jong ka RSS ki la ialam ia ki klas .
Hato phi lah ban kwah ia kata ruh ?
Kawei pat ka bynta kaba kongsan shaphang ka jinglong nongialam ka long ba u long uba iaineh shisha.
Balei phi pyrta ia nga ?
Ka jinghap ka liengsuin jong ka Ethiopia Ki jingjia ba kongsan : Saw ngut ki nong India napdeng ki 157 ngut ki la iap
Hynrei balei ki la pynroi ia kane ka jingpynshitom bein ? Ki Nongsakhi ki la leh aiu ban pynkhih ia ka jingbitar jong ki bad ban tan ia ka ding jong ki ?
U Zahir Shah u la shah hikai ha ka klas kaba kyrpang na ka bynta ki syiem ha ka skul bah Habibia ha Kabul .
Ia ka lama jong ka Union la pyndonkam kum ka lama na ka bynta ki ri ba la synshar da ka Australia bad kumjuh ruh na ka bynta ka Ri Bilat bad ka Ireland ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1896 .
Kum kine ki jingshah thombor kum ki sing ki lah ban pynlong ia ki katto katne ban shah pynthut . Hynrei kham bunsien kine ki jingshah thombor kiba pawnam ki ju pynphai biang bad ki pynlong ia ka jingpyniatylli ia ki briew jong ki Blei .
Ka ai jinghikai ha ki jaka sumar sha ki samla pule doktor kiba la kham rangbah , bad ki jaka sumar sha baroh ki nongpang kiba dei hok khlem da siew ei ei .
Kaei ka jingkren kaba phylla ban ong !
U la kdew ruh shaphang ki jingthmu ban bujli ia ki sharak halogen da ki bulb LED kiba don ka jinglah kaba khraw ban pynduna ia ka bor ding .
Kan ym myntoi ia phi la ki bahaiing hasem jong phi ne ki khun jong phi ha ka Sngi Jingmihpat . U dei ban rai hapdeng . bad U Allah u long na kata kaba phi trei Nongpeit .
Ki nongwad bniah ki kdew ia ka jingeh ha ka liang ka pisa kum ka daw kaba ju jia ha ka jingialeh ha ka shongkha shongman kaba pynlong ia ka jingiakhlad .
Kumta , da kaba sngewthuh hi , ka pisa kan dang iai bteng ban neh skhem .
Lada ka long kumta bad ngi , ngi lah ban don ka jingmut kaba bakla shaphang ka jingpeit jong U Jehobah ia ngi .
Ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka NuvoSport compact SUV ha ri India .
Nga long , namarkata , uba donkam ia u .
Bad ka Ginger, kata ka dei ma nga ne ka Sarah, kan sa ioh biang ia phi.
Haba ïakren shaphang ka Baaghi 3 , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Ahmed Khan bad la ak ruh ïa ka phlim ka Shraddha Kapoor , ka Ankita Lokhande bad u Riteish Deshmukh kum ki nongïalam .
Kan sa kham suk shibun bad kata .
Ka White House ka la ong ba ka dang pule ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingtest ïa ki nam ding jong ka Iran .
Ha kane ka jingrwai ba sngewtynnad la pyni ia u Sushant bad ka Kiara Advani .
Ki jingpynmih ba nyngkong eh jong ka Adobe hadien ka PostScript ki long ki digital font kiba ki la pynmih ha ka dur ba la shna kyrpang kaba ki khot ka Type 1 , kaba la trei da u Bill Paxton hadien ba u la mih na Stanford .
U Wasim Jaffer u la sam ia ka khubor ba la buhrieh na ka bynta u Ajinkya Rahane ha ka Twitter .
Pynrung ia ki jingthoh bad ki jingpynbna ha ki kot PDF bad PostScript .
Ka kompeni mynta ka don kumba hynriew percent ka bhah ha ka iew ha India .
Ka jingsuk ka dei ka pateng jong ki niam baroh .
Ki arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
U Anandiben Patel u shim smai kum u Lat ka Madhya Pradesh
U la iakynduh bad iathoh shithi bad u Goethe .
Dei ha ka jingshisha ka kyndon 306a kaba la pynmih ia ka kyndon 370 .
Kine ki jingjia ryngkat bad ka jingpynsan pynrangbah ia ka ha ka niam Methodist ki la pynlong ia ka ban long kaba riewblei ha ka niam .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2014 .
Ka Sonia Gandhi kan bteng kum ka president ba shipor jong ka seng Congress .
Ki tdem sngi kiba thang ki la shah kyntait na ka , bad ki riewngeit ki la shem ba ki la shah rieh na ka jingshit bad u slap .
Ki khynnah ki la sdang ban ud ia ka jingpang kpoh tang hadien ba ki la bam ia ka jingbam ba la jakhlia .
Swara Bhaskar : Nga la ju tip ba ngan ym shah pynlait paidbah satia bad u Salman Khan .
U Vikram Sarabhai u la kitkhlieh ruh ban wanrah ia ka cable television sha ri India .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka Air India , kumba 200 tylli ki liengsuiñ kiba mih bad wan hapoh ka ri ki lah ban shah ktah na ka jingkhang ïa ka lynti ïaid liengsuiñ .
U Chatterjee u la ong ba u Paes u la dei ban kiar na kaba kren eiei halor ka jingshah kyntait jong u ha ka por ba iakhaid , u Leander um dei ban kren ha ka por ba iakhaid .
Ka Division Bench jong ki nongbishar Ranjit More bad ka Bharati Dangre ha ka 18 tarik Risaw ki la weng noh ïa kane ka mukotduma .
Ki la ong ba ki trai dukan kim shym la plie dukan mynta ka step .
Phi lah ban shim ia ka test kaba khlem por sha China bad shong haduh 14 sngi khlem kano kano ka jingmih ha kaba kut , .
Ym don kaei kaei kaba u shynrang u lah ban leh kaba ka kynthei kam lah ban leh .
Ka long , namarkata , kaba bud ba ki jingshakri ain , kiba kynthup ia ki jingshakri ba mihkhmat , ba la ai da ki nongiasaid ain ki don hapoh ka jingsiew ba la pynphai kylla .
" " Kito kiba kwah ban pynkhih ia ki nong Palestine bad ki nong Israel sha kawei pat ka thma kim dei ban jop " " u la thoh ha ka Twitter .
Ka sorkar Modi kaba mynshuwa ka don 70 ngut ki myntri .
" U nongaiktien jong ka Tata Steel u la ong ba ka kompeni ka dang iatreilang bad ki jingshakri ba kyrkieh bad ki jingpluh ha katei ka karkhana ki dang " " hapoh ka jingpyniaid ." " "
Bad sangeh wat haduh ban da poi sha ka thong .
Ngim nym ai ia ka ha uno uno ruh .
" " " Ka por jong ka ngi wad ia ka jingshisha bad ioh ia ka hok ."
La pynmih ia ka Micromax Bharat 2 Plus , Bharat 3 , bad Bharat 4 : Ki jingbatai ba kongsan bad ki jingdonkam .
Kane ka la long kaba lah da ka jingpyrshang kaba thikna ha ka kam shna jingshna .
La pyntip ba la thung ia ki nodal ophisar ha man la ki tnad .
Rakhe ia ka Kashmir Hour ka Pak ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nong Kashmir
U nongthoh u dei u Fellow ha ka jaka pule ba shakhmat jong ka ri India , Shimla .
Kane ka mynsiem ka la pynlong ia ka jingiatylli hapdeng jong ki . Ka la plie lad ia ki ia ka jingsngewthuh ia ki jinghikai jong ka Baibl kaba la pdiang ha baroh ki balang .
Ki pulit ki la dep ban pynjari ia ka kyndon 144 ha ka nongbah ban khanglad ia kano kano ka jingialum paidbah kaba lah ban wanrah ia ki jingjia ba sngewsih .
Hadien ba la leh ia kata , phi lah ban wan phai bad aiti ia ka jingai jong phi .
Kiba bun na ki kim don ia ki laisen ain .
U Serval u la jubab , Ym don kaei kaei kaba nga kwah kham palat ban ia ka jainkup kaba itynnad .
Saw ngut kiwei pat kynthup ia uwei u nong Pakistan ki dang phet krad .
Wat la u long u briew uba la pynmih jingïakren , hynrei la ju shim ba u Owen u long u nongpeit bniah ïa ka mariang uba don ka jingai kaba phylla ban batai ïa ki mawkordor .
Ha kane ka jaka pynlong jingïakhih ki don lang ki nongïakhun kiba kynthup ïa u Bhajan Kaur , u Kunan Singh , u Rajdeep Kaur , u Rajwinder Kaur , u Amarjit Kaur , u Pushpa , u Baljinder Kaur bad u Maninder Kaur .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U la ong ba ka hospital ka don shisha ia ka jaka sumar kyrkieh kaba heh hynrei ki dang wanrah ia ki briew kiba kham heh ban sumar ia kiba shah tynrah kali .
Ka la ong ba ia ka pisa kaba ka la ai jingmut ha u snem 2004 dei ban pynkiew sha kaei kaei kaba kham iadei ban shakri kum ka jingpynsangeh ia ki kyrtong .
PHI BAROH KI HOK BAN DRIV ?
Ka jingkieng kan don ki nar nar ha baroh arliang .
Kaei kaba phi tharai ba ngi don ha ka kam khaii jain ?
Kane ka jingdonkam ka don ha ki jingjied jong ka Firefox .
La mudui ruh ia ka mukotduma ha kawei pat ka iingbishar jong ka Ahmedabad da uwei u nongialam ka BJP uba la kynnoh ba u Rahul u la kren pynjah burom ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Kumno ka Watch Tower Society ka pyndonkam ia baroh ki jingnoh synniang kiba ka ioh ?
Ki nongleh bymman kin shah pynduh noh , hynrei kito kiba kyrmen ha U Trai kin ioh ia ka pyrthei . Salm 37 : 9 .
Ka Pampadum Shola ka dei ka park kaba rit tam ha Kerala .
Ka Jingstad kaba treikam , Oct . Ka Jingpyndonkam Da Ka Jingmutdur Da Ka Jingstad , Apr . Balei Ngi Long kiba Hok ? Em .
U myntri ka tnad rel bad dewiong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal u plie ia ka PHD Global Rail Convention kaba 5th 2018
Ka pyrthei jong nga , shisien ba la pynpaw , kan pynlyngngoh ia baroh .
" Ka kyrteng " " RRR " " ka long kaba iadei na ka bynta baroh ki ktien ."
" Na ka bynta ka Catalonia , na ka bynta ka jinglaitluid jong ki koidi sain pyrthei bad ka Ri .
Ka jingai data man u bnai ka long 100GB .
Kane ka long kaba fu . . .
Ka jingtrei shitom namar ngam don bun ki jingialehkai kiba sah na ka bynta ka ri India : Sunil Chhetri .
U Radha Krishna Mathur u la shah thung kum u Lat ka jylla jong ka Ladakh .
Kumta , lada donkam ia ka jingkylla , kan don ka jingkylla .
Ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki jingjot ki synshar ia ka jingdro dur ba la pynkhreh da u Leonardo , kaba kynthup ruh ia ki nongniah kulai kiba ialehkai .
18 lak u la ioh hadien ba u la shongthait .
Na kine , 144 ngut ki la sdang ban pyrshang ban sangeh dih duma ha ka taiew shwa ka jingwad bniah .
Skip ha la ka jong ka jingma .
Ka khlem lah ban ai ia ki jubab .
" " " Ngi shaniah ba un iai duwai na ka bynta jong ngi katba ngi aiti mynta ia ka mynsiem jong u ha U Trai ."
Kane ka jingbun ka long kaba koit ba khiah .
" " " Nga tharai baroh ki ong ia kane ha phi , " " u la kynthoh ia uwei u nongtrei , " " hynrei ha nga kane ka long tang ka kambah ! " " "
Ka TV channel ka la sot ia u Modi ba la iarap ruh da ki nongialam ka NCP u Sharad Pawar bad u Praful Patel bad u nongialam ka Congress u Rajiv Shukla .
U Syiem Labisse u ailad ia nga ban shim ram ia ki , bad nga thikna ba nga lah ban ioh kawei na ka bynta jong phi .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 28 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 44 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Mynta , phi kylli katto katne ki jingkylli kiba jylliew , pyrshang ban sngewthuh ia ka phang jong ka jingpynmih ia ka jingpyniabynta kaba lah ban long ha kaba kan hap .
Ka phlim ba la ak da u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy kan sa pynmih mynta ka sngi Diwali .
Ka jingshah jied jong ka phlim telebishon ‘ U Nongshim Dur jong ki Sim bym lah ban iohi ’ hapdeng ki khynnah ka la pynlong ia u Bence ban shna ia ki jaka ialehkai ban shim dur ia ki mrad khlaw , kaba la pynithuh ia ki khynnah ia ka jingshim dur ia ki mrad khlaw .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam .
La lap bad pynpaw pyrthei ia ka ha ka por jong ka sorkar Modi .
Ia ka admit card lah ban ioh bad shim bad pynmih .
La pynrung ruh ia u riewstad shaphang ka jinglong briew ha ki Komiti kum uwei na ki dkhot .
Kumta , phi lah ban khmih lynti ia ka jingpynbna na ngi shen .
Ka shispah jong u ka la wan na ki 151 tylli ki bol bad 12 tylli ki saw .
U la ban jur halor ka jingdonkti jong ki kynthei ha ka jingpynroi ia ki jaitbynriew kiba rep .
U la kdew ba ka ri India ka dei kawei na ki jaka pule kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don palat 1 . 53 million tylli ki skul , 864 tylli ki University bad ka jingpynrung kyrteng kumba 300 million ngut ki samla pule .
Ha kino ki rukom U Jehobah U long U Blei jong ka jingshisha bad kiei ki jingkylli ngin ia kren mynta ? Ha ka lynnong ba la dep , ngi la pyrkhat ba U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha .
Kumba la kdew haneng , Rs . 1 . 50 Klur yn pynlut ha ki kam ba la buh hapoh ka Tied Component .
U Keerthy Suresh u la dep ban pynthikna ba un ak kum ka nongmihkhmat ha katei ka phlim .
Pynduh noh ka BJP ia ka Congress ha Himachal Pradesh
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha Ellenabad Police Station , u la bynrap .
Ha shwa ban ialeh pyrshah ia ka tulop ka KSEB ka la noh synniang T.50 klur sha ka CMDRF , la bynrap biang u Pillai .
Ban kit ia ki tiar shna bad ki maw marble baroh sha ka jaka kaba dei , la shna ia ka lynti lyngkha kaba jrong shiphew kilomitar .
Ka BJEL , ka tnad treikam jong ka NJMC , la phah sha ka BIFR kaba la pyrkhat ia ka Skhim Pynthymmai .
Baroh ki leh ia kawei ne kawei pat ka kam ha ka dur jong ka jingnoh synniang ha ka imlang sahlang .
Ka bor pyniaid ka la kyrpad ruh ia ki jylla ban bud ia ki kyndon ba la pynkylla ha kaba pynlong ia ki eksamin .
U heh ka BSP u la weng noh ia ki coordinator jong ka Uttarakhand , Bihar , Jharkhand , Rajasthan , Gujarat bad Odisha .
Lada ka long shisha kumta te nga la pynkhreh ban iehnoh ia ka kam president jong ka seng ong u bah Thyagarajan .
Ka Proteas kan poi sha ka phainal jong ka World Cup : Pollock
Hadien ba u la iohi ia ki pulit u nongniah u la pyrshang ban phet krad da kaba pynsangeh ia ka trok ha rud surok .
U Kohli u la kamai 134 ron ha ki lai tylli ki jingialehkai T20I ba ka India ka iakhun pyrshah ia ka Australia .
La phah khyndai ngut ki khunlung na ki jaka ba jngai kum ka Lunavada , Surendranagar , Mansa , Viramgam bad Himmatnagar .
Ki tyllong khubor jong ka sor ki la ong ba ka jingpynlut ka kham bun ban ia ka jingmih .
Guatemala : Ki Trai Ri bad ki Nongkyndong Ia Ka jingiaid Ban Iada ia la ka Khyndew
Haba ianujor bad ka Mumbai , ka Bengaluru kam da sniew bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong , Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka Sonia Gandhi .
U Lamphang u Ramesh Kumar u bym shym la don ha ka shuki ha ka por ba ki nongthaw ain ki la poi , u la ong ba la ka sorkar kan hap ne kan im kan sa rai ha ka iing dorbar thawain .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap haba ki pyrshang ban kiew ha ki rel kiba iaid .
Tang ki file video MPEG1 bad MPEG2 ki lah ban kyrshan .
U la don ym duna ia ka lai ngut ki khun kynthei .
Phi lah ban mutdur katno ka jingjynjar u briew u lah ban shah shwa ban lyngngoh .
NEW DELHI : Ka India ka la bat ia ka kyrdan kaba saw jong ka ha ka kyrdan ialehkai Test , namar ka jingjop jong ka ha ka series ha ka West Indies .
Ka long kumba ngi dang don ka jingsynshar halor jong ka .
Ki don shibun ki briew ki bym lah ban ioh ia ka jingbam ba man ka sngi .
Lada ka pie ka long kaba sngur , bad nga don ka bynta kaba heh jong ka , te nga dei ban shim ia ka slice jong uwei pat .
La rah ia u sha ka hospital Sector 6 ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki bam ruh ia ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad rit ki bym don shyieng .
Kumta to ngin ia peit biang .
" Bad ka ong biang , " "Ngan leit wad mano ne kaei kaba bret ia kine ki khynnah ha ka um ." " "
Ka Mayawati supremo ka BSP bad u heh SP u Akhilesh Yadav kiba la ai jingkyrshan ia ka Congress ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla kim shym la don lang .
Ka jingpynmih biang ia ka rep ka riang ha ki jaka rep .
Kam ju buh jingbitar iano iano ruh ha ka jingim jong ka .
" " " U Cho U la pynrung jingrwai da ka jingsngewtynnat bad u la don ka paralok kynthei kaba shu mutdur, ki paralok ba sah lang ki ong " " . "
U myntri rangbah u la kren ia kane ha ka jingialang pathai khubor kaba la khot ban pyntip ia ki rai jong ka kynhun myntri .
U G Kishan Reddy u la bat ia ka kam kum u president ka BJP ka jylla .
" Ngan ym ong ei ei shuh." " "
Ka phlim kaba khatduh ka dei ka phlim Temper kaba la ak da u Jr NTR .
Ki dkhot ka Telugu Desam Party ki la kren pyrshah ia ka jingphiah ia ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei ka rukom synshar kaba mynta kam ai lad ia ka jingkylla ne ban pyniasoh bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
" " " U Khlieh Niam jong ka Jaitbynriew Dawoodi Bohra u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi . " " "
U la soi ha ka twitter ha u snem 2009 , bad ha ka elekshon 2014 , u la don ki nongbud kiba heh haduh katta katta ban pynmih ia ka jingkylli hato ki social media ki lah ne em ban tip ia ka jingmih .
Lada ki dei ban ai sakhi ia ka jingpyrshang jong ngi kaba la khot ban pynlong ia ki jingphet seng ne ka jingpanmap kaba jem namar ba ki la pynjah burom ia la ki jong ki MLA .
Ka la ong ba ha ka por ba pynlong ia ka jingialap , haduh 2, 54, 337 ngut ki khynnah yn ai dawai iada na ka jingpang polio na ka bynta kaba la shna 1, 125 tylli ki booth .
Ka China bad ki ri jong ka G8 ki sdang ban shna hynniew tylli ki lieng , kawei kawei ka lah ban kit 100 hajar ngut ki briew ha ki lum Himalaya hajan ka Cho Ming ha Tibet .
La lap ba ki don 6ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka District ha katei ka sngi .
phi lum ia u syntiew Mohua na khlaw ?
U Dr Ron Malka u nongmihkhmat jong ka Israel .
U Sirsa u la ong ruh ba ar ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma u Sanjay Suri bad u Mukhtiyar Singh ki long kiba la khreh ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ki .
Ïakhih ki samla pule BHU halor ka jingthung professor Muslim ha ka tnat Sanskrit
Ka Google ka pynlong ia ka rukom treikam jong ka Android na ka bynta ki tiar mobile ba lah ban ioh khlem jingsiew da ki nongshna tiar .
Nangta un jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli kaba wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban kylli ia u .
Hynrei ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u nongpynmih ia ka Swan Telecom u Shahid Balwa bad u secretary shimet barim jong u A Raja u RK Chandolia ha ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jingnoh synniang jong phi ka long ka sienjam kaba dei ha kata ka liang bad kumta phi dei hok ban ioh ia kane ka jingiaroh .
Ki khubor shaphang ka jingiaieid hapdeng ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki nang jur man la ka sngi .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan jong ki ri kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei , ym tang na ka bynta ki nongthoh khubor .
Nga sngewnguh ia ka Neela Tele Films khamtam ia u Asit sir uba la ngeit ha nga bad jied ia nga ban leh ia ka bynta jong u Sonu .
Naduh ba nga dang rit nga la long u nongkylli jingkylli uba iai bteng .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Fans Club .
Hapoh ki jinglong mynta , u don , kham bunsien , uba buhrieh hangta .
U pyrkhat ba phi la thoh ia ka da ka kti kadiang jong phi namar ba ka long kaba shyrkhei bha .
Ki Myntri ki la kdew ruh ia ka jingdonkam ban pynpoi ia ki lad ki lynti kiba skhem bad kiba lah ban pynheh na ka bynta ka koit ka khiah bad ka spah jong ka duriaw ha ka jingialang jong ka UN ha Lisbon ha u bnai Iaiong 2020 .
Ka niam Islam kam mynjur ia ka jingpyniap ialade .
Ka jingiadei paralok hapdeng u Sachin Tendulkar bad u Vinod Kambli ka iaid slem bha .
1950 : U Gopal Simla Visharad u la mudui ha ka iingbishar jong ka Faizabad ban ioh ia ka hok ban mane ia ki bleithaw jong u Ram Lalla .
' Kaei kaba pynsngewsih ka long ba ka sorkar US ka i kumba ka thmu ban pynkhih ia kane ka jingeh sha ka jingpynjur , ' la kynthoh ka kot khubor .
Ha ka por ba sdang ia kane ka jingthmu , tang 4 tylli ki Jylla ki don ia ka polisi sdang ba la pynpaw , katba 19 tylli ki jylla ki la pyntreikam ia ki polisi sdang mynta .
U myntri ka tnad pynïaid kali u Gopal Rai u la ïathuh ha ka TOI ha ka sngi thohdieng ba ka sorkar ka dang shna ïa ka polisi ban tehlakam ïa ki nongkit taksi .
U Shashi Tharoor, nongialam jong ka seng Congress, u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingshah pyndik ban pyniap ialade ha ka mukotduma jong ka tnga jong ka Sunanda Pushkar.
Kum kane ka jingpynbor kan don ka jingktah kaba khraw ia ki ri kum ka Myanmar kiba dang shu plie ia ka pyrthei .
Ka jinghikai ban trei ha ki kor kompiwtor ka long kaba la ai sha ki nonghikai man ka por .
Ka Yuvraj bad ka Hazel kin ia poi kha ha ka 30 tarik u Nohprah ha Chandigarh bad kan long ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha ha India.
Ka Assam ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia kane ka Bill .
" U la pyndep ia ka academy ha ka snem 1915 ryngkat bad u Dwight D. Eisenhower kum shibynta jong " " ka klas ba ki khlur ki hap ha ka." " " "
Ki la wan biang ha ka taiew ba la dep .
Wat la U Jehobah u la pynshitom ia ki nong Kanaan hynrei kiwei pat ki briew ki dang iai bteng ban leh ia ki kam awria .
Ka jingshna ia ki surok kiba shongdor Rs .
" U buh ia ki ummat jong phi ha ka " " bilor sniehdoh " jong u , " kaba mut ba u iohi bad kynmaw ia ki ummat kiba phi tuid ha ka jingialeh jong phi ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh . "
Mynta u snem ha ka 1 . 75 lak ngut ki Muslim kin shim ia kane ka jingleit jingwan .
Namar kane ka jinglong ka jingpynlong bapher kam da long kaba la pyndonkam bha .
Ngi hap ban leh mynta , bad stet . Ka JIPMER ka don ka bynta kaba khraw ban leh ha kane ka jingpyrshang .
Ka jingmut ka long kaba kongsan bha .
Ka rukom im jong ngi ka don hapoh ka jingma na u nongshun bym lah ban iohi .
Thiruvananthapuram : Ka ain shimet kaba la tyrwa ha ka iing dorbar jong ka Kerala kaba dawa ban thaw ain halor ka mat jong ka Sabarimala ka la shah kyntait .
U Carmichael u tbit bha ha ka ain paidbah bad ka ain synshar .
" U Bhushan u la ong ba u khmih lynti ban kyrshan ia ka jingthmu jong u Kapoor bad ban pyni ia ki nongpeitkai " " da u nongpynbyrngia uba koit ba khiah." " "
Kumta don kiba la shah pynduh mynsiem namar ka jingpyrshah na shapoh bad na shabar jong ka seng .
Pyllait paidbah ia ka Zebronics ia ka Neptune wireless headphone ha ka dor Rs 6 999 .
Kum u nongsynshar paidbah uba shlur , u Yusuf un ym ailad ia kano kano ka jingeh kaba la thang ha ka ri ban jah khlem da tip .
Wat ai ba ki jingmut bad ki jingsngewthuh bakla kiba la buh lypa kin khanglad ia phi ban sngap .
Khnang ba U Allah Un siew kylliang ia ki ia kaba bha tam na ka bynta kaei kaba ki la trei bad un pynroi ia ki ia ka jingaiei jong U , bad U Allah U pynbiang ia uno uno uba U mon khlem jingthew .
Kumta , kane ka dei ka jingpyrshang kaba thymmai bad nga kyrmen skhem ba kane ka jingpyrshang kan treikam .
Haba pynksan ba u kwah ia ka jingiatreilang bad ka jingiadei kaba bha bad ka Centre , u Kejriwal u la ong ba ka BJP ka la kular ban ai jylla pura ia ka Delhi .
Ka Sorkar Jylla ka la rai ban seng saw tylli ki kolej Sorkar kiba thymmai .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka snem 2018 kaba suk ! "
Ki ktien jong u ki iehnoh ia ka jingktah ha ki nongsngap jong u .
Ka long ka jingkylli kaba eh .
Ha ka 8 tarik u Lber 1982 la khang ia ka Solidarity .
Kane ka lympung ka dei ban long naduh ka 24 haduh ka 29 tarik u Risaw .
Ha kawei ka por ki don 330 tylli ki dukan nongkyndong ha France .
Hooid nga la phai ia lade , da kaba long uba hok , baroh kawei sha Uta Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew , bad ngam dei na ki nongmane blei .
Ka jingialang kan kut ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U la ong shuh shuh ba u khaw u lah ban kiew dor shuh shuh naduh ka 1 tarik u Lber namar ba ka dor jong ka aiom kharif kan treikam naduh u bnai ban wan .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka Patna , ka jinghap slap ryngkat bad ki jingbeh pyrthat ka long kaba lah ban jia bha ha ki katto katne ki distrik ha ka sngi U Blei .
Nga la pynkhreh na ka bynta kiwei pat
Da ka jingjop rupa jong u ha ki lympung ialehkai pyrthei , u Punia u la ioh ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka lympung ialehkai Olympic ha Tokyo .
Ka jingtip jong ka Brain Injury Hub bad ki jingai jingmut kiba lah ban leh sha ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong ki khynnah kiba don ïa ka jingmynsaw ha ka jabieng .
Ka Blogrolls ka dei ka list jong ki link ba la ai na kawei ka blog .
Kine baroh ki pynsngewsih ia nga haduh ban da jaw ummat !
Da kaba mih nyngkong ha Karnataka ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka AAP ka la pynieng kyrtong na baroh ki 28 tylli ki konstitwensi ha ka jylla hynrei kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Ha ka rukom tynrai la pyndonkam ia ka ioh ka kot bad ka jingbam ban tip ia ka hok jong ki longing ban ioh ia ki jingbam kiba rem dor .
Ki kolej ki dei kiba peit ban ai ne pynbeit ia kiba bun ki jingpeit , ki jaka sah jong ki samla pule , bad ban bei tyngka ia kiba bun ki kam ba shabar jong ka skul .
Ki nongjop ki long u Prakhar Mittal na ka DPS Gurgaon , u Rimzhim Agarwal na ka RK Public school Bijnor , ka Nandini Garg na ka Scottish International School Shamli bad ka Sreelakshmi G na Bhavan Vidyalayas Cochin .
' Hato ngi don shisha ha ka lynti sha ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Ki pulit ki dang hap ban kurup ia ka ksiar bad ka pisa kaba dang sah na une u nongshah kynnoh .
Ka Santa Marta ka dei ka kad lieng baheh .
Ka don kawei ka skul heh shimet , ka skul paidbah Sheikh ul Alam kaba la pyniaid da ka komiti Auqaf .
Ka Meier ka la pynpaw pyrthei ia ka skul ha kiba bun ki jingtrei jong ka .
Hynrei ka la nang kham sniew ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Kajol ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka Shomu Mukherjee bad Tanuja .
Kumta hato don khubor babha ?
Ka WHO ka la ai khublei ia ka India halor ka jingjop kaba dang shen ha ka jingpeit bniah jong ka WHO ia ka bor pyniaid jong ka ri na ka bynta ki dawai pynïap khniang .
" Ia kane ka rukom la leh da kaba " " pyndonkam ia ka tiar ban pynlong ia ka khmat kaba plie ha ka por ba leh surgery , katto katne ki hook kiba rit bha ban rah , bad ka scalpel kaba rit bha ban ot . " " "
Nga duwai ha U Blei ba un mih na kane .
Ka iing pyniap briew kaba la tei ha phatok Tihar kaba lai ka don ia ka kyndon ban pyniap palat ia arngut ki nongshah pynngat ha ka shisien pyniap .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kin sa paw ruh ha ka phlim kaba dang wan ban pyni ia ka jingim jong ka 83 .
La bud ia ki Rule jong ki Iingbishar bapher bapher kiba pyniaid ia ka jingsiew khajna ia ki jinglut bad ka bai nongiasaid ain .
U Rafa Zakaria u dei u nongiasaid ain uba hikai ia ka riti synshar ka ri bad ka sain pyrthei .
Ka Hasina ka la jop ia ka khusnam jong ka jingnoh synniang ha ka jingim jong ki na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei
Ngam don ka team kaba heh .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u la shah pyniap namar ka jingshongkha khleh jong u bad kawei ka kynthei .
Ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ka dei ka phang pdeng jong u bnai Lber .
Ka Kangra ka pawnam bha na ka bynta ki jingialehkai ialehkai ban peit kino ki briew kiba wan na ki shnong kiba jngai .
Watla ka kot kam shym la ai ia ka plan kaba kyrpang hynrei ka la buh ia ki jingai jingmut kiba bun jait .
Sa shisien kaba kongsan kam dei ban rai kano ka kynhun jong ki kyndon kaba bha tam ne kaba tbit tam , hynrei ban ithuh na ka bynta kawei ka jingpyndonkam jong ka HWTS .
Nga tip ba bun na phi kin kwah ban ialeh .
Ha Sullia ka BJP ka la jop 14 ngut bad ka Congress ka la ioh 4 tylli .
Ka jinglong jong u ka kylla katkum ki jinglong jingman .
Ka bor nuclear kaba donkam eh na ka bynta ka ri India : Manmohan Singh
Ka tnad ka leit ka wan ka la ong ba ki dang pyrkhat ia ki katto katne ki daw jong ka jingshah tynrah liengsuin , kynthup ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingbakla jong u briew .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong u , la ong u DCP .
Wat la katta ruh , U Jisu u la iai bteng ban iasam ia ka khubor pynim jong u bad baroh , kynthup ia ki nongpyrshah .
U Modi un leh aiu halor kane ? u la kylli .
Bad tip ia ki jingtip ba bniah jong u trai kali .
Ka Dove ka dei ka jait jingsumar shimet kaba dei jong ka Unilever kaba mih na ka ri America .
