Ha ka por u Malakh la pynrem ia ki lyngdoh namar ba kim bud ia ki lynti U Jehobah .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Kundan .
Katba ia ka topic mynta ka sngi , ki kmie ki kpa ki lah ban kwah ba ngan ktah ia kita ki mat kiba kim lah ban iakren bad ki khun jong ki .
U la long ruh u nongwan jngohkai sha Kashmir bad u la thoh shaphang ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew hangta .
Ha ka jingialap jong ka sngi palei kaba la ai shwa ka por jong ka pyrthei , u imam u la kren shaphang ka mariang bad ka jingdonkam ban iada ia ka .
Une u ophisar u la mynsaw kuli ha ka bynta ba shalor jong ka kpoh , ka kti ba shalor , ka tyrpeng kadiang bad ka tyrpeng kadiang .
Ha kano kano ka rukom , ka long kumba ka long kaba dei ban shim ba u Kain bad u Abel ha kaba sdang ki la iatreilang iwei ia iwei pat .
Bad ha kane ka kynti dei u Djokovic .
Ki briew ki la pynlong ia ka kumta .
U kpa jong u nongshah kynnoh ruh u la shah kem ha ki pulit ka Delhi .
Lah ban ioh jinghikai na ka jingpyrkhat shaphang u Syiem Showa bad ka jingleit ontep ia u .
Ka jingmih na kane ka bynta haduh u Dec . , 2010 ka ieng ha ka 17 . 44 klur tyngka .
Ngi kwah ia ka ri synshar paidbah .
Haba u bsein u la kylla shisha !
Hynrei ka jingjaboh bad ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap ki pynjot ia ki dieng ki siej .
U myntri ka tnad iada ri u Shripad Naik u la kyrpad ia ki khynnah ban don ka bynta ba hakhmat eh ban pynlong ia ka ri India ba thymmai .
bad sdang ban pyndap ia ka tynrai jong u reactor .
Ka jingpyndonkam ia ka ka nang kiew naduh ka rep ka riang , ka jingtih mawshun , ka koit ka khiah bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih haduh ki jingialehkai bad ki jingpynbyrngia .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki kynthei kiba rit paid
U la ai khublei ruh ia u heh BJP ka Delhi u Manoj Tiwari na ka bynta ka jingjop .
U Dabid u la ong , “Uno uno uba pynïap nyngkong ïa ki Jebus un long u rangbah shipai bad u rangbah shipai .” Kumta u Joab u khun ka Seruiah u la leit kiew nyngkong bad u la long u rangbah .
Katno ka long kaba lah ban leh ia ka plan jong ki myntri rangbah ?
Ka petrol ha Goa ka dang rem dor haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla .
Na ka bynta kine ki samla pule , ka don ka jaka sah hapoh ka jaka sah .
Hadien la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Pynpaw ia ka, u Rick. Ka la long kaba dei .
Ka India ka dang long kaba kloi ban pynkylla ia ka jingiateh katkum kata .
Em , ka jinglong ba pynjah burom kam dei ka jinghiar pateng , hynrei kaei kaei pat ka long : ka jingbym janai .
ka jingmut kaba bha . . hynrei kumno kin shim khia namar ba kim pynbiang ia ki painkhana paidbah ?
U Tofu u long u jingbam uba riewspah bha ha ka protein , ka calcium bad ka nar .
5 la kem namar ka jinglute ha ka dukan shna ksiar
U Arjun Kapoor u la plie shaphang ka jingshongkurim jong u bad ka Malaika Arora
Ka kham heh 10 sien ban ia ka ktien China .
Ha ka elekshon bah jong ka snem 1998 kaba la bud , ka seng riewlum kaba la ialam da ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Ha ka jingshisha ka Science Museum ha London ka thmu ban pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ki jingnoh synniang jong ki nong India sha ka saian bad jingkhein ha kaba iadei bad ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
U nang ruh ban kren bha ia ka ktien Tamil .
5 tylli ki SIP kiba bha tam na ka bynta ka jingbei tyngka kaba jrong
Ka kwah ban ym long ka jingkhanglad ha ka lynti jong u bad ka phet noh na u .
Haba u nongpyndonkam u pynpoi ia ki lad pathai khubor hapoh ka khubor , ngi buh ia kata ka lad pathai khubor shipor ha ka dur ba la buhrieh ha ki server jong ngi ban iarap ha ka jingpynpoi kaba kham suk ia ki lad pathai khubor ba la pyndap , ka la ong .
Ka long ka sienjam ban pyniar sha ki paidbah jong ka jylla ia baroh ki jingmyntoi kiba ki ioh da kiwei pat ki nongshong shnong ka ri India .
Ha u bnai ba la dep ka jingiakhih kaba nyngkong ka la lynshop ia ka Flipkart bad ka Myntra , ha kaba kumba 400 ngut ki nongkit marbam ki la sangeh trei bad dawa ia ki jingdonkam kum ki painkhana bad ka jingpynbeit ia ka por trei nalor kiwei kiwei .
Ngin iaid lyngba ia ka duriaw sha Lanka bad pyllait im ia ka Sita .
Kumno lah ban ianujor ia u Manmohan Singh bad u Narendra Modi ?
U NSA u Ajit Doval u la tuklar ia ka jingtohkit ia u Asthana , la pynsangeh ia ki jingtalasi : U CBI DIG sha ka Supreme Court .
Ka NDTL ha Delhi kaba la ioh ia ka jingithuh na ka WADA ha u bnai September 2008 la pynkynriah noh sha katei ka jaka thymmai naduh u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ka sorkar jylla ka la mang T.11, 000 klur na ka bynta ka pule puthi 24 percent na ka mang tyngka baroh .
" Ka Moab kam don bor shuh ! " " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Bisaria ka la wanphai biang sha Delhi namar ba ka Pakistan kam shym la sngap ia ka jingkyrpad jong ka India ban bishar bniah ia ka rai jong ka ban pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ki riew shimet .
Nga sngewsih , sngewsih shibun . . .
U la bynrap ruh ba kane ka dei ka jingïakhun na ka bynta ka lawei jong ki samla ka ri India .
Ka jaka ai jinghikai bad jinghikai jong ka District , ka surok Chittar , ka hospital ba shadien jong ki khmat , ka District Amreli .
Kam dei shaphang ka jingjop ne jingshah rem jongno jongno ruh .
Pule ruh : La pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong u Siddharth ?
Ki nongiasaid ain kin sangeh pyrshah ia ki iingbishar janmiet
Ki dieng kin long ka jingpyrshang bym kut jong ka pyrthei ban kren ia ka bneng kaba sngap .
U pynpaw ia ka jingujor jong u beit sha u Ophisar ba pdiang ia ki jingujor , uba dei ruh u dkhot ba rangbah jong ki nongtrei ha ka tnad treikam jong ka imlang sahlang .
Hynrei ngan sa iathuh ia phi . Nga dei ka Celine !
U la ong ba watla katta u nongshah kynnoh um shym la phah ia u shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Jop ka Congress ha ka jingthep vote ha Chitrakot Assembly
Hynrei kino kino ki nongialehkai kiba ngi la ioh , ki long kiba bha bad ki la leh bha ha ka jingialehkai Ranji .
Ngim shym la ioh kano kano ka shithi ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka jingshngain jong u Rahul Gandhi ka Congress .
ki khun kynthei ba la shongkurim bad ki tnga jong ki ki dang im .
Ha kane ka lympung yn ïohi ïa ki kynhun kiba thaw ïa ki shipai India , ki shipai suiñ India , ki ITBP bad ki klob ba marjan na ka thaiñ Ladakh baroh kawei .
Ka London Times bad ka Punch ki la pynmih ia ki parody jong ka rukom leh jong u Johnson na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ki bor pahara ruh ki la mynsaw .
Ka lum jong ka ding , ka ïew Reunion .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei . Ki Kmie ki Kpa ki lah ban leh shibun
Ka jingïakren halor ka ‘ Jingpyrkhing ïa ka Internet ’ ka shim kham bun ki jingmut halor kum kine ki jingbyrngem .
Kumta , kane ka dei ka jingsawa kaba pyntieng .
Ka kyrteng jong ki paralok ba jan tam jong nga ka dei ka Soha Akbari .
Kaei kaei kaba lah ban ianujor ka la jia ha ki por mynta .
Ka jingdon jingem jong u Ostwal ka long Rs 10 . 53 lak, kiew 5 ngut. 3 na ka shispah
Hynrei ka kam kaba kongsan tam jong ka jingthoh ka dang iai bteng ban long ka jingbuh ia ki jingtip ba bun jait jong ka jingkhein , bad kata ka kam ka la sah kum ka hok jong ka jingthoh shibynta .
Pynsangeh ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Nigam haduh ka 25tarik Naitung
La jan baroh na ki ki la don ka jingiadei kaba nyngkong ne kaba ar bad ka iing ka sem kaba don lai ngut na Ranni .
Lada ka Centre ka iatreilang ne em , ka jingpynroi kan ym sangeh .
La kurup 200 kg u soh poppy
U Gajendra Singh Shekhawat u iakhun pyrshah ia ka seng Congress u Vaibhav Gehlot u khun jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot uba dang mih madan nyngkong eh ha ka sain pyrthei elekshon na ka shnong jong u Jodhpur .
U la ïoh ban khur haduh 434 tylli ki wiket ha ka Test bad 253 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew dor da 9 . 60 tylli ki point , lane 0 . 08 na ka shispah, ha ka 11, 095 ngut. 60 .
Ka la kdew ba kine ki skhim ki ai lad ia ki samla kynthei kiba seng kam seng jam ban sdang ia la ka jong ka kam , kaba ai ia ki ia ka ram kaba biang .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un aiti ia ka jaidbynriew bad buh ia ki mawnongrim na ka bynta phra tylli ki projek National Highways kiba shongdor T.5010 klur tyngka ha Tamil Nadu lashai ka sngi .
Edmund , phi dei ban iarap ia nga ha ki marbam .
Yn nym ai jingjied ia ki kyrtong hadien ba la pynbna ia ka jingai seat ha ka sien kaba ar bad kaba khatduh .
Hato kata ka lah ban pynsangeh ia katto katne ka jingsniew ?
Ka US hapoh u President Obama ka la bud ia kane , da kaba iashim bynta shitrhem ha ki jingialang jong ka ASEAN ryngkat bad ka India , China , Japan , South Korea , Australia bad New Zealand .
Kane ka pynkiew ia ka jingdon jong ki dollar ha ka iew ka hat .
Ha u bnai Risaw 2009 ki nongiasaid ain bad ki nongialehkai sain pyrthei jong ka Pakistan ki la pynbeit ia ka jingiaid paidbah kaba jrong bad shong ha ka jingpyrshah ban dawa ban pynrung biang ia ki nongbishar ba la weng kam .
La jan 30 snem mynshuwa u la pyniatylli ia ki briew jong ka Belize ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ngam dei uba sniew kumta !
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u ieng hajan u mot jong u uba la shna da ka wax .
Ka sorkar Fiji ka la shah pynhap noh da ka jingleh donbor shipai ha u snem 2006 .
Baroh ki bynta ba kongsan jong ka sain pyrthei ha kaba sdang ki la kyrshan ia ka thma kynthup ia ki Socialist .
U long uba stad , uba khuid ha ka jinglong bad uba don ka jingsngewthuh .
Ka kamra kaba don bun ki jaka shong hajan kawei ka jingkhang .
Ka jingpynlip bording kaba slem ka la pynlong ia ka jingim jong ki kaba jynjar .
Ka kaiphod kam shym la jer kyrteng ia u Jaitley .
Pynkhreh ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew bad shet ia ki haduh ba kin da rkhiang .
Ha ka iing ka sem jong nga nga la iohi ia ki kynthei kiba aiti lut ha la ki tnga .
Hynrei kata kan ym don jingmut than .
Katba ka jingiakren hapdeng ka Kerala bad ka Karnataka ka la kut noh ha ka jingsahkut .
Pyrkhat ia ka web ba la pynheh ha ka jingheh haduh ba kan da heh kat ka jar ba la pyndonkam ha ka lieng tong dohkha .
Yn ai jingiarap ban pynkhreh ia ki khynnah kiba duna dkhot met na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
" " " U Subhash Chandra Bose u dei u riew ieit ri bad ka kyrteng kan ktah bha ia ki samla pule ."
Iano un hikai ia ka jingtip ? bad iano un pynlong ba'n sngewthuh ia ka jinghikai ? kiba la pynduh na ka dud bad kiba la tan na ki dud .
Dei ka kynhun shipai Pakistan kaba leh .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki tyndong gas , ka kor ot gas , ki nar bad katto katne ki tiar na katei ka kali .
U Jehobah u hikai ia ngi ia ka rukom im kaba bha tam . Pule ia ka Salm 73 : 27, 28 . U Jakob 4: 4, 8.
Ki rukom tei ia ka jaitbynriew jong ka Bangladesh ki dang iaid beit iaid ryntih , bad kumjuh ruh kine ki jingiapher jingmut baroh hapdeng ki nongialam paidbah .
Namar ba u Paul u la shah pynjot lieng bunsien , u tip na ka jingshem ba ka jingim jong ki nongleit jingleit bunsien ka shong ha ki tyrpeng jong ka lieng jong ki .
Ia kane ka hok la pynrung ruh ha ka jingiateh jong ka UN halor ka hok jong ki khynnah .
Kumta ngi ioh ia ka pung U Trai ne ka pung ba la kyrkhu .
" Ynda u la lap ia ka jingdon jong ka Mrs. Glover , u la pyrta : " " Ngan ym don nongleit jingleit ha kane ka iing " " bad u la beh noh ia kane ka kynthei bym don iing na ka jingkhang ."
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka Congress .
18 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka jingjia bad yn sa pyni hakhmat ka ïing bishar Sohna mynta ka sngi .
" U Adityanath u la kren ha ka sngi burom jong ka Diwali."
“ Ki nongïakhih jong ka Greenpeace ki pynkhih khlem da donkam ïa ki briew ki bym don pop pyrshah ïa ki projek ba kongsan khlem kano kano ka daw kaba biang ” , ong u Rijiju ha ka jingïakren bad ka Reuters mynta ka taiew .
U KV Singhdeo u nongialam jong ka party thaw ain jong ka BJP ruh u dang bud dien ia u Saroj Kumar Meher jong ka seng BJD ha ka iing dorbar thawain jong ka Patnagarh .
Ka Table 3 ka pyni ia ka jingbun jong ki mar bapher bapher kiba don ha kawei ka kubik km ka um .
Ka Mubarakan kaba la pynmih da ka Anees Bazmee ka dei kawei na kiba bun ki phlim jong u nongpyniaid bad u Anil Kapoor .
Kumjuh ruh ka jingthmu jong ka kompeni ban pynheh ia ka bor pynmih bording jong ka da 4 , 150 mw na ka 975 mw kaba mynta haduh u snem mang tyngka 2013 , ka don ha ka lynti kaba dei .
Delhi : Ka jingieit ia ka mariang wat la ka long kaba bakla ruh kam dei tang ka jingieit jong ka Maneka Gandhi .
Kane kam mut ban ai jingmut ba baroh ki long kiba bha .
Ia ki jingpynbna la khmih lynti ba yn phah sha ki nongpyniaid telecom ha u bnai Jymmang , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 7 , ka jaka sumar satellite 4 .
Ka la leh thok ruh ia u .
Lait na kata , ka jingbym biang ki surok ruh ka dang long kawei na ki daw kaba pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok bad ka jingkhapngiah kali .
Hynrei ki jingthmu jong u ha ka kam ki la kylla haba u coach jong u u la kyrpad ia u ban iasoh bad ka kynhun siat suloi kaba dang thymmai jong ka BKSP .
Ka thain baroh kawei ka shaniah shibun ha ka jingshalan mar sha ki iew jong ka ri America bad Europe , kaba pynlong ia ki ri Asia ban kham shah ktah ha ka jingkylla ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba bun na ki kim pyrshang wat ban ioh jamin .
Ha ka samoi ba la dep , ym don kawei ruh na ki kynhun kaba lah ban pyni ia ka jingialehkai kaba pawnam .
Ngi dang don ha ka kyrdan ba sdang jong ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh khaii pateng kaba phylla ban pynduna ia ki jingkhanglad jong ka jingbei tyngka hapdeng ka America bad ka India , u la ong .
Hato kane kam dei ka lain kaba pyniakhlad ia ki nonghikai na kiwei pat ki nongthaw dor kum ki nongdro bad ki stad teknoloji ?
Bengaluru : U kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban bol pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ha ka snem kaba laiphew phra jong u Asaria u syiem Judah u Sakharaiah u khun jong u Jeroboam u la synshar halor ki Israel ha Samaria hynriew bnai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah kham mynshwa ban bat ia ka jaka ba kongsan jong ka Sahara Group na ka bynta ban pynurlong ia ka pisa ban siew sha ki nongbei tyngka jong ka .
Ki lai ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ki dei u myntri barim jong ka tnad kam pohiing ka jylla u Lutfozzaman Babar , u director jong ka Bashundhara Group u Abu Sufian bad u nongkhaii u Kazi Salimul Haque Kamal uba ju sin kyrteng u Econo Kamal .
Bun na ki khynnah skul jong ki kynthup ïa ki katto katne kiba na ki longïing Pakistan , Bangladesh bad Somali la rah noh na ki skul heh ban hikai ha ïing .
Ia ka jingplie ia ka nongrim jong kane ka temple la pyndep dang shen da u Secretary jong ka tnad Parliament ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u Lal Chand Malhi .
Hato phim tip ? Hato phim shym la iohsngew ? U Blei bymjukut , U Trai , U Nongthaw ia ki kut jong ka pyrthei , um ju sngewsih . U la sngewsih . Ka jingsngewthuh jong u ka long kaba ym lah ban wad bniah .
ka kyrdan : ki nongbah bad ki shnong jong ka Andhra Pradesh .
Ka la pule ia ka imlang sahlang ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Kine baroh ki lah ban long tang lada ki briew ki ialong paralok iwei ia iwei pat bad kum kawei ka longiing .
" " " Baroh ki nongtrei mon sngewbha , kiba la ai dawai , kin don hapoh ka jingpeit bniah ha kine ki khyndiat sngi ban wan , " " la bynrap biang u Dr Raut .
" " " Lada ngi la pynkhreh ban leh ia ka step kaba bud , ngin sa leh . "
Ka long kumba don kiba la duh ia ka shot jong u ha ka Syiem jong ka jingwan phai sha ïing .
Ha ka histori , ka jingpynmih dud bad ka jingpynkhreh ka la jia hajan ha ka jaka bad ka por : ha ka jaka ri dud .
Baroh arngut u Kapp bad u Van Niekerk ki phong da ki jain lieh kiba lyngkot .
Ka la pynkylla ruh lai tylli ki kot na ka ktien Bengali sha ka ktien Hindi .
Hynrei dei kum u nongtied ba pdeng ba u Scott u la nang kiew sha ka jinglong u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
" Ha u snem 1982 , ma ka bad u W. D. Hamilton ki la tyrwa ia ka jingmut jong ka jingjied ia ka jinglong kynthei bad shynrang . "
Ka kompeni ka dang pyrshang mynta ban pynbeit ia katei ka jingthut .
Pynbeit ia une u button ban pynbeit ia ka label .
Haba kren ha Lok Sabha , u PM Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkhreh ia ka skhim na ka bynta ban pynroi ia ka Ram temple ha Ayodhya .
Khublei ia phi baroh .
Hynrei dei ban don ruh ki jingiakren shaphang ki kamram .
Ka jingwad ia u Langdon ha ka Ritz ka la shim por lehse baroh san sekhon .
U la ong ba kane ka tamasa ka pyni ia ka dur jong ka ri India kaba thymmai .
Ka jingpynmih pisa kaba palat ka lah ban pynduna ia ka jingmyntoi ha kaba kut .
Bad kito kiba shah pynsniew ha ka jingtuh jong u , Hato kim donkam ?
" Na ka bynta " " Ka jingsma jong ka umsohjew " " , ka la ioh ia ka khusnam jong ka Cannes kum ka nongak phlim ba bha tam , bad ka nongwan thymmai kaba don jingkyrmen tam ha baroh ar ki khusnam BAFTA bad khusnam Golden Globe . "
Kan long kaba sngewsih ia kaei kaei kaba jia ia ka .
Uwei u briew uba thiah halor ka surok hajan ka thliew ding .
" " " Nga ju ong ba ka la iaid lait ia ka rta jong ka jinglong samla " " " " u la ong " " " "
Ha India ka don la ka jong ka jingktah kaba sniew .
Hooid , U Jehobah u pynlong ia kiei kiei kiba phylla tam .
Kum kine ki kaiphod ki sdang naduh ki bnai bad ki jingkheiñ ba shisha jong kiba ïap ki long kiba la pynduna .
Nga suk ban iadei bad kata .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Prakash Raj ha ka bynta ba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nikhil Advani bad la pynmih da u Siddharth Roy Kapur hapoh ka UTV Motion Pictures .
Nalor u Gurmeet kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka jingjia ki kynthup ïa u Avtar Singh , u Inder Sain , u nongpynïaid ka dera u Krishan Lal bad ki nongsiat u Jasbir Singh bad u Sabdil Singh .
U la ong wat ia kaei kaba u la kwah ban leh bad ia kaei kaba um lah ban leh .
" U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.
Ka long kaei kaei hynrei tang ka jingpynshlur kaba la pynshlur , .
Kawei pat ka rekod ka pynpaw ia u Kohli . Ki dur
Naduh ka snem 1936 haduh 1941 , kum ki test jong ka snem 1928 bad 1929 la pynduh noh shi syndon ia ka bynta jong ka jingkhein .
Kata ka dei ka jingmaham ba ka tnad peit bniah ïa ki kot khubor jong ka ri America ka la buh ha ka Web site jong ka .
Mexico : Ka Super Tunnel kaba thymmai ha ka nongbah .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Longïing Sheehan ki kyrshan ïa ki shipai , ïa ka ri jong ngi , bad ïa u President jong ngi , da kaba sngap jar , da ka jingduwai bad jingburom .
" " " Kawei pa kawei ka kam ka wan hapoh ki katto katne ki kyndon ."
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 324 , 323 , 148 , 149 jong ka IPC halor ka jingkren jong kiba mynsaw .
Ka jingdheng kali phantom ka dei ka jingjia kaba mih kaba ka jinglong jong ka ka shim ia la ka jong ka jingim , kaba kham heh ban ia ka jingkhein lang jong ki bynta jong ka .
Hynrei ka Tesla kam shym la batai bniah ia ka tarik ban pynmih ia ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat ruh u la dei ban wan sha katei ka prokram hynrei um shym la lah ban wan .
Ka Sonia . U long tang ma phi uba kyrshan ia nga .
Ki kyndon thymmai jong ka ICC kin sdang ha u snem 2020.
Ia ka jingshai la khot ruh teng teng ka jingkhlain , khamtam da ki riewstad bneng bad ki riewstad bneng , bad ha ka jingpynkylla ia ka jingshit .
Ka sorkar baroh kawei , ka ri baroh kawei ka don hajan jong phi ha ki rukom baroh ha ka jingiaid lynti jong phi .
Nga dang im biang ia ki sngi ba nga la ialeh .
Hynrei ka CAG ka la kyntait ia kane ka jingkynthoh .
U Blei um shym la thaw ia ngi ki bym don jingiarap .
Nga la dep ia ka jingleit lynti jong nga , ka coup ka la kut .
Hynrei un ym wan sha ka Ïingdorbar bad un ym kren .
Ka bank kaba khlem dohnud .
5 Ka Ninebeh ka long kaba rim , ka long kawei na ki nongbah kiba nyngkong eh kiba u Nimrod u la seng hadien ka jingshlei um .
Nga ieng ryngkat bad ki bor iada ri bad ka sorkar .
Haba kren bad ka ANI u la ong :
Ka ri ka kynmaw ia ka jingshlur kaba khraw , ka jingaiti bad ka jingshlur kaba long ka nuksa jong ki shipai India mynta .
Ki jingtei barim ba la lap ha Kanchanaburi ki dei kiba la lap ha ka spah snem kaba 4 , ryngkat bad ki sakhi jong ka khaii pateng bad ki thain ba marjan ha kata ka por .
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki ai jingsumar ia u nongpang coronavirus ba thymmai ha kawei ka hospital ha Wuhan .
Phi lah ban ong ba ka dei ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai , u la rkhie bein .
Ki kam runar ha ka cyber ki dei ki jingeh kiba khraw ia ki pulit
U la ong ba tang ka sorkar kaba skhem bad kaba khlain ka lah ban ialam ia ka jylla sha ka jingsuk bad ka roi ka par .
Kane ka dei ka phlim jong ka por .
U la pynthikna ba ka sorkar ka ieng ryngkat bad ka kam karkhana .
Ki nongialam jong ka Siddaramaiah ki la iehnoh kam da ka jingsngewlehrain .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la kurup 25 tylli ki karton kyiad beain na ki .
Ha u bnai ba la dep , ki nongrep ki la pynmih ia ki jingiakhih bitar hadien ba ka dor jong ki mar rep jong ki ka la hiar .
Ngi kwah ba kane kan ym jia satia ha ngi .
Ia kane ka kad liengsuin la pyniaid da ki liengsuin jong ka Amerika , ka Delta bad ka United .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong u Makens ba uwei pat u myntri u Ram Shankar Katheria u don 23 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ka Ramana Teja Seela ka dei ka nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ha u snem 2003 , la ai ia ka ia ka khusnam jong ka NASA na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka ha ka liang ka saian bad ka jingstad .
U bear ruh u la tieng ia u hati .
Kumno ngi lah ban kiar na ki jingma kiba lah ban mih haba ngi ialap ?
Ka jingngeit jong ka ka la pynlong ia nga ban kham khlain . M .
Lah ban ioh ia ki jingai jingmut kiba bha na ki briew kiba don sawdong jong ki .
U la ong ba ka jingtieng jong ki ka long ba ka lah ban don ka jingtwa khyndew ha ka por slap ban wan kaba lah ban wanrah ia ka jingmynsaw .
La ai jingmut ban weng kam ia u DSP u Davinder Singh : U heh pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka bynta ba shabar tam ha ka file menu ka dei ban long
Lada ki pulit kim lah ban lap ia u ngin sa leit sha ka iing bishar bad rah ia kane ka mat ha Parliament , la ong u Yadav ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ka kynhun myntri ka la pdiang ia ka skhim ai jingsumar jong ki CM
Ki kam runar ba shun ki nang kiew ha UK
Ha ka jingpynkhuid da ki jingthaw ba im , ka biofilm ka mih ha ka sla jong ka dewbilat ba la pynkhuid .
Hapdeng kine ki jingeh ka kynhun jong ki 40 ngut ki nongpynlip ding ki la poi bad pyllait im ia ki nongpang .
La iathuh ruh ba u slap u jur bha ha Saurashtra bad ha Kutch jong ka Gujarat .
Ki jingshisha ki dei ban long kiba iadei bad ki sakhi kiba don bad ym kiba lah ban pynkut nia .
U President u la ong ba na baroh ki jingpang ba ktah ia ka bor pyrkhat , ka jingsngewsih ka long lehse kaba kham bun .
Ngam shym la phet na ka ri .
Ki langbrot , ha ka jingshisha ki tynjuh ia ka sur jong ki nongkhot , da kaba ianujor ia ka bad ka sur jong ki nongap langbrot .
Ha ka jingïalang Baroh ki jaitbynriew Ka jingïatylli jong ki jaitbynriew , ar tylli ki index ba khatduh .
Ha kawei ka bynta u la ong : Wat ai ba ki dohnud jong phi kin sngewsih . Ki ktien jong u ki long kiba iadei por bha , namar ki jingjia kiba pynkhihwin kin sa jia shen .
Hato phi la pan ia ka jingpynrung pisa na ka sorkar ?
Kham hadien ba ka Jane ka la shongkurim , u tnga jong ka u la shet kylla ia ka jingshaniah bad jingieit jong ka ha ka rukom kaba pher . U la sdang ban lehbein ia ka ha ka met .
Katba u dang pule kot ha ka kamra bam jong ki , u la sngewlyngngoh ban iohi ia u dak ba u la jngi sha ka jaka ba don jingma .
Lada ka sorkar Germany ka don ka jingsngewtynnad shisha ban tuklar ia u Berlusconi te kan sa shah pynbor ban tuklar ia la ka jong ka lynti sain pyrthei bad ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba la don mynta .
Bad um shym la sngap jar .
Ngi pynmih 70 percent ka bording .
Kim shym la kyntait ia ka jinglah ban iatreilang bad ki .
U Trump u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba um pat ju iakynduh ia une u briew , la iathuh ka CNN .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai da kajuh ka jingkhlain bad ka jingstet ha ka kylla miet hynrei kim shym la lah ban lap ïa ka kol .
Ka surok bah ka iaid shaphang mihngi bad ka iaid lyngba ia ka wah Rifle ha ka jaka hapdeng ki bynta jong ka khlaw jong ka jylla Ogemaw .
Ha ka jingbud ryntih ïa ki jingbthah jong ka SC , kane ka tnad ka la shimti ïa ka jingtohkit na ka Special Task Force jong ki pulit ka Madhya Pradesh ha ka 13 tarik u Nailar 2015 .
Ha u snem 1993 namar ka thma kaba dang ïaid shakhmat la pynkynriah noh ïa kane ka klob na Stepanakert sha Yerevan .
Nga la ioh ruh ia ka kabu ban long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha Jaffna .
ban pynlong ia ka party ha ka burom jong ngi .
Ia kane ka jingialang la sdang da ki khynnah klas XII kiba la ai ia ka jingrwai skul .
Ka kynhun ka long kumjuh kum ha ka samoi ba la dep .
16 ha Bengaluru bad Rs .
Ia kine ki jaka la phiah shuh shuh kat kum ka jaka jong ka madan ha kaba u nongialehkai u pynlut por kham bun .
Ka Hindutva kam mut ban shun ia kiwei pat ki niam .
Ka madan ba kongsan jong ka Kent ka dei ka madan St Lawrence ha Canterbury .
Une u jumai u la jia ha ka bynta ba shathie jong ka Saitama Prefecture , ka jylla kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Tokyo bad kaba jngai 50 kilomitar na sla khyndew .
Pynbthei ia ki jhur ba dang sah ha ka khiew bad theh ia ka da ka shini duck .
Kane ka watch ka dei ka jingdon jingem jong ka longïing .
Ka jingwad bniah ka lap sa 20 jait ki sim
Pyniap 100ngut ki shipai US ia ki nongkyrshan jong ka IS
Ka la duh noh ia ki arngut ki para kynthei bad kawei ka tnga jong ka ha katei ka jingjia aksiden .
o Ka rel kaba stet bha hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad ban bud ryntih .
Jingrwai ha ki sur jong u Salman Khan .
Pynlong ka jingwad bniah ia kita ki phang , bad plan ia ki jubab kiba phi sngew shngain ban ai . Peit ia ka chart Plan ia ka jingkynthoh jong phi , ha ka sla 25 .
Ym lah ban shem ia ka prokram ha ka system jong ngi , sngewbha install .
U Gully Boy u la jop ia ka khusnam kaba heh bad u Ranveer bad ka Alia Bhatt .
Yn sa pynpoi biang ia ka um ha ka thain baroh kawei shen .
Kaei kaba u President barim u Nicolas Sarkozy u la pyrkhat ha ka por ba u sdang ban thombor ia ka Libya ?
Ka Pyrthei Bathymmai Hato Kan Don ?
Hadien , kumba ka paw u la iasoh bad ki para Lebi ban ieng na ka bynta U Blei bad pyrshah ia kito kiba pyrshah ia u Moses .
U Salman Khan u lah ban don ha ka iingbishar ha ka por ba pynbna ia ka rai .
Kynmaw ba ka lawei jong une u samla ka lah ban shong ha ka rukom leh ia u ha kane ka por kaba eh .
Hapoh ka por kaba la buh , kam dei ka por ban kren shaphang ban shong hajan jong u , hynrei u dang iadon bynta ha ka jingpyllait im ia ki briew jong ka ri .
" " " Ki briew ki iap na ka jingshit " .
Nalor kane , u nongbishar u la pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba 12 lak .
Hato phi stock ia ki tiar kebel ?
Kane ka dei ka jingshisha kaba kongsan shisha .
Da kata ka rukom , phin sa lah ban sngewthuh kham bha ia ka jingialehkai .
Ka Article 370 ka la long ka jingkhanglad ia ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir .
U la plie ia ka prokram da kaba thung ia u dieng deodar .
U Manpreet u la ong ba ka seng jong u kan pynlong ia ka jingpyni bor ha Urban Estate ha Jalandhar Cantt ha ka 2 tarik u Nailar .
Ngan ym buhrieh ia ka hynrei ngan ym kren shaphang jong ka ruh .
Ka prokram ka la pulom ha kawei ka bynta namar ba ki nongialam niam ha ka thain ki la ong ia ki kmie ki kpa ba ki dawai kin pynlong khun ia ki khun jong ki , lane kin pynlong ia ka jingpang AIDS .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha Raipur : Peit ia ka video jong u Sharjeel sngap ia ka jingkren jong u , u la kren ia ki kyntien kiba kham shyrkhei ban ia u Kanhaiya Kumar .
U heh ka BSP u la ong ba ka sorkar pdeng ka la pyndonkam bakla ia ka bor jong ka ha ka rukom kaba shyrkhei bha ha Gujarat .
Pyndonkam ia kane ka jingjied ban buh ia ki jingtip ba la buh lypa bad ka hok copy ha ki tag XMP bad IPTC da kaba pyndonkam ia ki jingpynbeit jong ka digiKam .
Ka Rajya Sabha mynta ka don 245 ngut ki dkhot kynthup 233 ngut kiba la jied bad 12 ngut kiba la jied .
Ka kam shna phlim Hindi ruh ka don hangne ​​, na kaba la pynmih ia ki phlim kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ka Iceland ka peit ban thaw ia ka histori
La pynbeit ia ka jingpahara .
274 Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India ha Bachan Singh ka la kdew ia ka jingwad bniah jong u Ehrlich bad ka la ai ia ka dor kaba khraw ia ka .
Kaei kaba sngew lyngngoh ia kane ka shad ka long ba la pyni ia ka Cakewalk na ka bynta ki kynrad , ki bym ju suba ba ki shah lehbein .
Ka seng ka la ong ba ka jingïakynad hapdeng ki ri ka la pynmih ïa ki jingeh ba kyrpang ha ka saiñ hima sima bad ha ka liang ka shipai na ka bynta ki paidbah jong ka Pakistan .
KA sorkar kam lah ban bsa ia ngi namar ba ngi la bun palat , la iathuh uwei u nongrep uba lieh ha kawei ka ri kaba sboh ha ka thain shatei jong ka Africa ha ka kot khubor Awake !
Namar ka jingpynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka thma Russia bad ka jingbym don kam don jam , ki jingeh ki la mih ha kawei pat ka liang sha ki kapten jong ki shipai German .
Kumno ki blaze ki la mih na kata ka dulir ?
U Ophisar tohkit jong ka UP ATS u la ïathuh ha ka ïingbishar ba u Agrawal u don ka jingïadei bad ar tylli ki facebook account , kiba la pynïaid da ki kyrteng Neha Sharma bad Pooja Ranjan .
Arngut kiwei pat ki kynthei ki la mynsaw .
Hapoh khyndiat bnai , ka jingdon jong ki tiar bad ki jingdonkam ba la kyrshan da ka CyanogenMod ka la nangroi , bad ka CyanogenMod ka la kylla long kawei na ki jingpynmih ia ki tiar ba pawnam jong ka Android .
Ia ki takma Olympic jong ka Tokyo 2020 la shna na ki tiar ba la pyndonkam biang :
Ka jingeh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh : Ka Congress ka la kynthoh ia ka sorkar namar ba ka la thombor ia ka tnad bishar lyngba ki nongtrei ka RSS
Ia kane ka kam la ai kam ia u ACP jong ka tnad Crime Surat u RR Sarvaiya ban tohkit ia kane ka kam .
hynrei ym shym la leh ei ei haduh mynta .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la donlang ruh ban sakhi ïa ka Jeep Compass ba nyngkong eh ba la pynher ha katei ka jaka pynmih kali .
U Ariel u la sngap slem bad sngap jar katba u hynmen u dang batai ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ki ar tylli ki TBM kiba dang sah ki la tih ia ki lai tylli ki thliew shapoh ri naduh hangta sha ka jaka ieng liengsuin ha Coquelles , hajan Calais . Ka Brigitte ka treikam ha kawei na ki ar tylli ki rukom .
" " " Ka jingtip kaba bniah jong u David shaphang ki jingeh bad ki lad ki lynti jong ka World Bank ka pynlong ia u kum u nongpeit nongkhmih ba kyrpang jong ka jaka treikam kaba khraw kaba treikam hapoh ka jinglah ba pura jong ka " " la ong ka Ivanka Trump . "
Hynrei ym don ba ngeit ia u .
Ka Sunny Leone ka pose na ka bynta ki dur ha katei ka jingïalang .
Ia ka met jong u Mishra la aiti sha kiba ha iing ha sem ha ka sngi thohdieng hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Hynrei ki jingmyntoi ki long kiba kordor !
Baroh ar ki don ka jingkhluit kaba pher .
Hynrei nga shem ba ka long kaba sniew palat .
U coach ka Renegades u Tim Coyle u la ong ba u Molineux u la ïoh ïa ka jingkyrshan ba pura jong ka klob .
Bear pdiang sngewbha ha ka khmat jong phi , ka kti jong phi , ka shyntur jong phi .
Ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u CM Uddhav Thackeray ka dang ïaid shakhmat
Kum ha ka 31 . 01 . 2020, 26 tarik. 24 lak tylli ki jingshai LED , 4 . 72 lak tylli ki LED tube light bad 1 . 23 lak tylli ki fan jong ka BEE 5 star la die noh .
Ka line jong ka lid kaba shapoh .
Kine ki jingkhein ki pyni shai ba ki don ki lad ioh kam ioh jam ha man la ki bynta ha ka ri bad ki briew ki la ioh kam ioh jam .
Hadien ka la ong ba ka dei ka rai kaba kongsan tam bad kaba dei tam kaba ka la shim ha ka jingim jong ka .
Nga la ong biang ia ki ban pynlip ia ka radio .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Madan , u Rakesh bad u Sanjay .
Hynrei u Nitish Kumar um shym la lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
Ki don kumba 50 tylli ki mukotduma ba la mudui ha ki por bapher bapher pyrshah ia kine ki hynmen Khan kiba donbor jong ka Tangail .
U Sajjan Kumar u la shah pyllait na ka iingbishar kaba kham poh .
Nga pule shibun ki nongthoh .
Hadien ka jingiap jong u President Zia bad ka jingleit ontep ia ka jylla , ka jingiadei bad ki ri ka la sdang ban long kaba thikna .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi la iohi ba ka la don ka jingkiew ha ki jingpang ba man ka sngi ha Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ruh . "
Ka la kut noh da ka phlim kaba la pawnam bha .
U i kumba u long kum ma nga , hynrei u khunlung .
Kane ka mut ba ki iaid hapdeng ki mrad bad ki briew .
Myntri bor ding u R . K . Pynbna Singh ban buh 10 lak tylli ki Smart Meter ha kylleng ka Ri India
Ha kum kane ka jinglong namar ba u donkam ia u briew ban peit ia u , u la rai ban shongkurim ia u Dr . Ka Sharada Kabir .
Ka India ka shalan 34 percent na ki marpoh khyndew baroh sha China .
U la ong ba la pynlut haduh 25 klur tyngka na ka bynta ka
Phah ka kynhun shiv sena ban pynher ia ka lama ri ha srinagars lal chowk
Bad ngim sngewbha ia ka China .
Ym don ka jinglong shimet hynrei ka sorkar .
Ki rangbah ki dei ban ai jingmut kyrpang ia kum kine ki briew khnang ba kin tip kumno ban pyniaid ia ki jingpyrshang jong ki .
Da ka jingsngewsih bad ka jingdih kyiad katba ka jingshongkha jong ka ka la kut , ka la khlad noh ha ka snem 1982 , ar snem hadien ba ka la iakhlad noh .
Wat ha ki por jong ka jingpang H1N1 ruh nga sngewtynnad ia ka kyntien .
Ka kaiphod ka la kdew ba u nongmihkhmat jong ki pulit ha ka komiti u nongmihkhmat ba kyrpang jong u IGP u Zakir Hossain Khan um mynjur ia kane ka mat .
Hooid ka Baibl ka don hok haba ka ong : Mano ba don ka jingdum ki khmat ?
Hapdeng jong ki la don u Abdul Razak .
Ia ka kyntien Orkut la thoh da ki dak Devanagari bad la rong ha ki rong jong ka ri India .
U la shim ia ka phone jong u bad u la phone ia uwei u briew .
Ka kompeni ka la ong ba kan buh kyndon katno sien lah ban pynpoi ia ki khubor ha India .
Download ia ka na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
Ia kane ka show yn pyni ha ka channel ba thymmai jong ka Star Bharat .
" " " Ngi kwah ruh ia ka jingtohkit kaba hok ia kane ka kam " " " " u la ong . " " " .
Ka Xiaomi kan pynlong ia ka jingdie markhmat ia ka Redmi 5A jong ka mynta ka sngi ha ka por 12 baje janmiet ha Flipkart .
Ia ka doh Pangolin la shim ba ka long ka jingbam ba bang bha da ki katto katne ki nong China bad ia ki shniuh jong ka la pyndonkam ha ki dawai tynrai jong ki nong China .
U Thackeray u kren shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la khot ia u ‘ u hynmen barit jong nga ’ ha ki por ba pynlong ïa ki jingïalang ïalap elekshon .
La pynmih lut ia ki nongtrei baroh .
La jied ia u Banwarilal Purohit kum u Lat jong ka Assam bad u VP Singh Badnore u la shimti ia kane ka kam ha Punjab .
U Mahbubur Rahman u la ong ba ka jingkren jong ka sorkar ka long kaba bha , ha kaba iadei bad ba kan sa pyrkhat ban iakren lada ki jingiakynad bad ki jingiakynad ki kut noh .
Ym pat don kano kano ka jinglap ia katei ka jingjia haduh mynta .
Khlem artatien ka longiing jong phi ka sngewtynnad ia ka jingbam jong ka haba la pynkhreh bha ia ka . Hato phi pynbeit ban shim lang ia ki jingbam jong phi kum ka iing ka sem ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad dewiong u Shri Pratik Prakashbapu Patil ha ka jingthoh jubab ha Lok sabha mynta ka sngi .
Pynmih ia ka jingialap ' Mo Booth ' ka BJP .
Ka Shubho Drishti ka dei ka phlim telebishon Bengali kaba pawnam bha .
Pynshlur ïa baroh ban buh ïa ka thong ban sdang bad pynlong ïa ka jingpule Baibl . p . 91 .
Nga la sdang ban khie ha ka por saw baje shiteng man ka step ban pule ia ka Baibl haduh shi kynta .
Da kaba pyndep ia kane ka jingleit u Allen u la buh haduh 314 kynta ha ka suinbneng .
Ym pat dap ar snem mynshwa , u Prithvi Shaw u la bthei ha ka madan kaba heh da kaba thep ïa ka spah snem kaba nyngkong eh ha ka Test .
Palat shiteng na ka jingbei tyngka baroh ha ki bynta kum ka jingshna ïing , ka jingkit jingbah da ka liengsuiñ , ka jingtih mawshun , ki software bad hardware jong ki kompiwtor , ki tiar elektrik ka la wan tang ha kine ki 3 snem ba la leit noh .
U nongrwai comedy u Kapil Sharma ryngkat bad ka tnga jong u ka Ginni Chathrath ruh ki la wan ban ai mynsiem ia ki khlur .
La seng ia ka kum ka kamra treikam barit jong ka Skul Pdeng Zamboanga ha u bnai Jylliew 1905 .
U Hunt un sah ha ki shuki ba shadien haduh u bnai ban wan .
Balei u sngewtynnad ban trei hangne ​​?
Ka paw shai ba ki pyrkhat ba ki pulit ne ki shipai ki la siat , ki la iapra bad jah noh da ka jingstet kaba palat .
Hato ki briew kiba la nang la stad ki kren kumne ?
Kumba long ka rukom jong u nongleh jadu bymman , un pyniap ia uta u khynnah ha ka sngi kha kaba shiphew snem jong u .
U nongpeit ia ki skul ha ka District u Ravindra Kumar u la ong ba ka jingwan skul ha ki skul ka dang duna ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka thei Bengaluru ka la kamai ïa ka kol kaba ha khlieh duh ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ha ka GMAT
Hato Phi kwah ban don ka jingngeit kaba kham khlain ? HA KANE KA JINGPYNBNA .
U Jose Espins u la long uwei na ki khynnah skul jong u .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : U Peter Mukerjea u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ujor ia ka jingshitom ha ka shadem .
U Chartrand u la shah hikai ban shim ia ki rai bad un sa shim ia kawei mynta .
Ki nongthoh khubor na ka thain ki shah ktah khamtam , wat haba ki briew ki phai sha ki na ka bynta ki jingtip kiba kongsan ban pynsah ia ki paralok , ki bahaiing bad ki shnong ki thaw jong ki .
Ka ‘ Doraemon’ ka dei ka phlim cartoon jong ki nong Japan kaba la shim na ka phlim Manga kaba pawnam bha kaba hadien ka la kylla long ka phlim anime .
Katkum kane , la tyrwa ban sdang ban pynbha ia ki nongpyniaid um kiba la don lypa bad ban shna ia ki nongpyniaid thymmai ha ki wah ha ki jaka ba shapoh jong ka wah Cauvery , shen .
U Aditya u la aiti ia ka shithi sha u kpa jong u , da kaba dawa pisa 50 lak tyngka bad kawei ka kali .
Ym don mano mano ruh ban siew bai lutksan ia u na ka bynta ka jingduhnong kaba u la mad namar ka jingpynkylla pisa ne wat namar ka GST .
Kawei pat ka jingpynshoi da ka ding , lehse ?
Ha ka thain Bari , katei ka eriong ka la pyniap ia 25 hajar tylli ki mrad bad pynhap ia 5 hajar 100 tylli ki dieng .
Palat 180 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka namar ka jingtwa khyndew ki la ioh ban sah shipor , la iathuh ki heh jong ka National Disaster Management Centre .
Ngim shah shuh ba ka 457 visa kan long ka passport sha ki kam kiba lah bad dei ban leit sha ki nong Australia , u la ong .
Ki CRM ki long kiba la thmu ban bishar bniah ia ka jingkiew , ban ithuh ia ki jingduna bad ban pynthikna ia ki daw jong ka bad ban tyrwa ia ki lad ki lynti kiba biang .
Katto katne ki nongïakhih na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ki la pyrshah ïa kane ka bill namar ba kam shym la kdew ïa ki mat kum ka jingshongkha , ka jingshim khun bad ka jingïaphetrieh na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Hynrei la kyntait ia u ia kata ka kabu .
Ka dei ka phlim drama drama ba la pynmih da u Tigmanshu Dhulia .
Ki ar tylli ki jingrwai ba nyngkong ki leit .
La bud sa ka Jio sa ka BSNL , ka Vodafone Idea bad ka Bharti Airtel .
Ngi ai khublei ia ki bor synshar jong ka Singapore kiba la iatreilang bad ka India , la ong uwei u ophisar .
Ynda nga la tip ia kane , nga la rai ban weng noh ia ki policy jong nga .
Ha shwa ban sdang ia ka jingniew ia u MP ka BJP Rajya Sabbha u Vijay Goel u la pynlong ruh ia ka jingduwai ha ka Hanuman Temple kaba don ha Connaught Place .
Ban pynpaw ia ka jingmut jong u , u la pyni ia ka dur ba la shna da ka rnong jong ka Kmie jong ngi , ka dur kaba lieh jong ka Maria Theisotti , kaba long kum ka nongkyrshan ia ki 110 000 000 ngut ki Katholik ha Brazil .
U Sylvester Stallone u la ak ha ka phlim Rocky kum u nongmihkhmat .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala .
La kynnoh ba ki la pyrshang ban lum ia ki tiar ialeh , ki bih bad ki bom .
Ia ka rong stem la wanrah na France .
Ka ISI jong ka Pakistan kan nym shah ia u Dawood Ibrahim ban wan phai sha India : Iqbal Kaskar
La shim noh ia u tang hadien .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba shai ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Hynrei to sumar bha namar ka la shah pynsniew ." " "
2 ka kham rit ban ia ka 28 . Katno sien u 28 u leit sha u 23 ? Sa shisien pat , dang , ka leit shapoh jong ka zero sien namar ba u 23 u kham rit ban ia u 28 . Kato tylli .
" " " Kumta ngan leh kumta, kpa, lada phi la ju pyni ia ka jingsngewrit." " "
Ka long ka jingsdang kaba pynduh jingkyrmen shibun .
Ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingpynroi la plie ha u bnai Lber 2010 da kumba 130 tylli ki dukan ba kyrpang .
Ki nongtrei ki kit ia ka jingkit kaba khia namar ka jingkiew dor jong ka dewbilat , ki mawshun ka pynsangeh ia ka kam .
Ki nongiashim bynta nabar ri ki la sngewtynnad shibun ia ka kam ialap .
Kumno u Noah u la ithuh ïa U Jehobah bad kumno ka jingtip kaba thikna ka la ïarap ïa u ?
Ka nongpyniaid ia ki file kaba suk bad kaba khlain bor .
2018 FIFA World Cup Group D .
Ka por jong nga ha phatok ka long kaba bha shibun .
Kumno ka jingpynpaw shai ia lade kum ki Khristan ka lah ban long ka bor kaba bha ha ka jingim jong ngi ? Haba ngi pynpaw shai ia lade kum ki Khristan , ngi pynkhlain ia ka jingiada jong ngi pyrshah ia ki jingshah thombor ba thok jong u Soitan .
Ngi la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor kane ka mat .
Nga tip ba kam don ei ei kaba bakla ha ka jingbat jong nga .
Kumta ha kata la ai ia ka phenolphthalein kum ka dak bad lada la ai ia ka phenolphtalein kum ka dak bad lada ngi pynkylla ia ka phenolfthalein ngi la lap ba ka long kaba acid ha ka jinglong jong ka.
Ka National Library ka la shah pynjot lut ha ka ding ryngkat bad 80 percent ki jingdon jingem jong ka .
U la iehnoh shadien ia ka kurim bad arngut ki khun kiba dang 5 bad 3 snem ka rta .
Ka jinghikai Islam baroh kawei ka shong ha ka nongrim jong ka tawhid .
Hynrei , kata ka la long ka mat na ka bynta ka lawei !
Ka kot khubor ka la iathuh ba ki ‘ lum jong ki tiar jingiarap ’ la lum lang da ki shipai ha rud duriaw bad kim shym la iaid shano shano ruh .
Ki la dawa ban pynkynriah noh ia ka jingthep vote .
Mynta ki shynrang bad kynthei ki trei ha ki karkhana bad ki kamai pisa .
KAEI KAEI BA PHI SHUN KHLEM THYMMAI
Ka mat jong ka jinghikai ka la mih paw bha ha ka jingiakren .
Kane kam dei ka kam na ka bynta baroh .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba ai jingmaham .
Na ka bynta ban pynheh ia ka rukom pynpoi um , la mang pisa T.55 klur .
Kane ka la long kaba khlem akor bad kaba khlem akor .
Ka tnat treikam ka long kaba kitkhlieh lut .
Ki kam ia lade kum ki dkhot jong ka jaitbynriew shudra .
Kane ka lah ban pynsuk ia ka jingkoit jingkhiah jong ki jingmynsaw .
" U la ong : " " Ngam don shano shano ruh ha kane ka jingleh ."
Bad nangta ki la don ki party .
La set phatok ia u ynda u la wan phai sha Iran namar ba u la shim ia ka nongrim pyrshah ia ka jinglong jingman hangta .
" Kin ym rah waitlam , ka jaitbynriew pyrshah ia ka jaitbynriew , lymne kin ym nang ialeh thma shuh ." " "
Tang ha kine ki saw bnai ki kompeni ki la lah ban lum haduh 90 000 klur tyngka ha ka equity bad ka debt .
Hynrei lada u nongshah kynnoh u kren eiei khlem nongrim shaphang u CM jong ka Bihar te ka long kaba lah ban shah kyntait .
Hynrei um shym la shim khia shuh ha kane ka liang .
Haba nga shim dur ia ki , ngam lah khlem da kynmaw ia ka jinghikai jong u kpa tymmen jong nga .
Ar tylli ki blang kiba ieng ha khmat u sim .
Ka India ka la kylla Republic ha ka 26 tarik u January 1950 .
La pynshlur ia ki nongrep ban pynkiew ia ka jingmih shini
Kine ki kynthup kumba 180 tylli ki liengsuiñ da ki liengsuiñ shimet jong ka ri India kum ka Indigo , Go Air bad ka Spice Jet .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la mihkhmat ia ka NTA u la ong ba yn shim ia baroh ki lad jingiada haba pynlong ia ki eksamin .
Ki dang pyntreikam ia ka prokram ai dawai na ka bynta kine ki nongtrei .
Ia kine ki jingpynhiar la leh mynta kum ka jingpynkhreh ia ka ain syiem jong ka BBC bad ka jingpynthymmai ia ka bai laisen kaba dei ban siew ha kaba kut jong u snem 2006 .
Hadien kata kaei kaba la dawa na u pyrshah ia ka Australia u la leh ia kata .
Bad ia ka jingim yn pynthymmai ha ki anvil jong ka jingsuk , .
Kumta, kumno ka antenna kaba don tang kawei ka bor ka pynshai kata ka dei ka jingthmu ba mynta phi don ia ka antenna kaba don tang kawei ka bor kaba rit kaba phi lah ban ong, lane ka antenna kaba don tang kawei ka bor kaba rit.
Ki seng karkhana kum ka CII , FICCI , Secretary jong ki Kompani Institute , bad kumjuh ruh ki seng pule puthi kum ka CBSE , NCERT , UGC , DAV bad kiwei kiwei . ki la dep ban pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ka jingpynkhreh ia ka IDY .
U la jubab ia ka dak kaba nga la ai .
Hadien kata u Reddy u la iehnoh ia ka Congress bad leit pyniasoh ialade sha ka TDP .
Nalor kata , ka don ka jingduhnong man la ka sngi ha ki jingjia aksiden surok namar ka lyer sngem .
Naduh kata ka por kiwei pat ki kot ki bym lah khein ki la wan bad leit noh . Hynrei ym ia ka Baibl .
Katto katne ki jingdro bad ka jingdro ba la pyni
Nga ainguh khamtam eh ia U Jehobah ba nga la im ban iohi da la ki jong ki khmat ia ka jingroi kaba khraw jong ki nongmane bashisha jong u .
" Ka long kaba sngewsih shibun ba ki kam jong u Hemant Karkare ha ka mukotduma ki shah kynthoh ." " "
Namar kane u la pynkylla .
Ka jinglong awria ka long kumba la shim na ka jingieit kaba la jah rngai .
Ka jingpynphriang ha ka jaka kaba shi hectare ka long , ym kum kiwei pat ki dieng , kaba la thaw da ka jingroi jong u dieng shabar .
Hynrei ki samla pule ki la kynnoh ba ka jingkynthoh jong ki bor pyniaid jong ka skulbah ka long kaba jem .
U kuli u la bthei ha ka tyrpeng kadiang jong u Sharmas .
Ka Bengal Volunteers kaba la pynlong da u Subhash Chandra Bose ka la mih ha ka por jong ka jingialang jong ka Indian National Congress ha Kolkata ha u snem 1928 .
U virus u don ha ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong u briew uba ioh ia ka jingpang ha ka por ba u ioh ia ka jingpang baroh kawei .
Hato ki khun kiba dei hok ban shongkurim kin ym don hok ban shongkurim shabar jong ka enclave ?
Ki don da ki million ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka SC ban pynsangeh noh ia ka jingbishar sha ka sngi thohdieng .
Hynrei hato kito kiba peit ia ka jingpynroi ia ka Chittagong ki la pynkhreh ia kane ?
Ki samla pule ki la shim ruh ia ka jingkular ban pynneh pynsah ia ka um .
U Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka jingïalehkai Batting u lamkhmat ïa ka pack na ka bynta ka ri bad ha ka pyrthei , da kaba ïalehkai ha ki Test haduh 200 sien .
Kaei kaba ka Baibl ka ong ka lah ban pynlyngngoh ia phi .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ba la shah rahbor ki sngewsih bad ki pulit
Ryngkat bad u khaw , wat ki kper banana ruh ki la shah pynjulor .
Kam ju pep skul ne kano kano ka klas .
Ka jingïoh jingmyntoi kham bun na ka jingpule Baibl jong nga .
U hynmen barit jong u ruh u la shongkurim .
Ki Khun Kynthei Jong Arngut Ki Martyr Ha Ka Jingthombor Ka Pulwama La Pynkha Da U Ophisar IAS Bihar
U la shakri ruh ha ki komishon ba la buh ban pynbha ia ka jingpyniaid lieng hapoh ka jylla .
Ki riew donburom ki la pynkup burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha kane ka sngi .
Ka Kerala ka don ka histori jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U Ian Chappell bad u Ashley Mallett ruh ki la ai jingmut kumjuh .
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingiakynad ha Ayodhya ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
U president u la pdiang ia ki katto katne kiwei pat ki jingai jingmut kynthup ban ai jingpynbna ha ki liengsuin ha ka ktien Hindi bud sa ka ktien phareng .
Ka apex child rights body ka NCPCR ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam ia ki khynnah ha ka jingialap elekshon .
Hangno ngan shem ia kawei ?
Ki briew ki la phah ia ki liengsuin sha u Bnai , sha u Mars bad wat sha ki suinbneng kiba jngai hapdeng ki khlur .
Kine ki jingjia ki la jia ruh ha ki Sorkar ba la dep , la ong u Singh .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba shyrkhei .
Ia kane la pynphriang da ka jingdie lilam hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong 1777 , ka jingdie kaba la bat ia ka jingktah ha ka iew art jong ka Paris haduh ki phew snem kiba hadien .
u wad ban beh noh ia phi na ka ri jong phi . Kumta phi ai jingmut aiu ?
Kum ka nuksa , ka jingjaboh da ka PCB bad ka mercury ha kane ka jaka shong ka long ha ka kyrdan kaba sngewkhia bad ngim tip thikna balei , watla ngi suba ba ki dohkha ki wanrah ia ka .
Napdeng jong kine ki koidi kiba bun tam ki koidi ha Uttar Pradesh bad Telangana ki long 47 bad 40 ngut ki koidi kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ban tip mano ba long shisha .
Ka lynti iaid liengsuin ka Mumbai ka dang khang , 54 tylli ki liengsuin la pynkylla lynti na ka daw jong u slap .
La thaw katto katne ki kynhun treikam ba iatreilang hapoh ka DTTI ban pyniaid shaphrang ia ki projek ba la ia mynjur lang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki shipai .
U kyrtong jong ka seng Congress bad u kyrtong shimet u Moni Kumar Subba ruh u don ha katei ka jingiakhun .
Hynrei u la mad ïa ka jingshah kynthoh ha ki lad pathai khubor hadien kata.
Hato kine ki samla ki la shah bylla ?
Hato u kpa jong phi u dei u nonglehkai ?
Ngim kwah ban long ki sain pyrthei , u la ong .
Ka phlim jong ka UTV bad ka phlim pynbyrngia jong ka UTV kan mih ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Hynrei u la hap ban hiar noh na ka kam jong u namar ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi lah ban pynbeit ia ki jingbakla shuwa ba kan jia .
Katto katne ngut ki nongialeh pyrshah ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
" Ka kot khubor ka shakri ia ka Hima Huron , ha ka bynta ba shalor jong ka " " U Thumb " " . "
Ka Dashboard kam pat don ha ki mobile , haduh mynta .
" " " Ka jingialehkai kam shym la long kaba eh than " " la ong ka Deepika ".
Kaei ka dor ba la pynrung ?
Ka India ka ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai arliang mamla hadien ba ka la shah rem ha ka phainal jong ka Champions Trophy 2017 kaba dang shu kut dang shen ha ka kti jong ka Pakistan ha ka Oval .
U la ong ba haduh mynta ka sngi ki don 152 bad 129 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka Municipal Corporation ha Faridabad bad ha ka Municipal Council ha Bhiwani .
Ka Kataria ka dei ka riew saiñpyrthei kaba ar ha ka BJP hadien u president jong ka party u Amit Shah uba la shah pynngat ha ka CBI .
Ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kine ki ar tylli ki jylla yn sa pynbna mynta ka sngi .
Kane ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ban iaid kjat bad ban wad ia ki khlaw .
Ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pyrkhat khia ia kata , namar don ki kmie ki kpa kiba i kumba ki don ka jingmut kaba bakla shaphang ki khun bad ka snam jong ki .
Kito kiba la ialeh ia ka exam ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki step :
Bad mynta ka sngi sa shisien nga pynkynmaw biang ia kaei kaba nga la kren ha Ahmedabad , ia kaei kaba nga la kren na ki rud jong ka Sabarmati Ashram .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la phah ia ka jingpynbna sha ki saw ngut ki nongpynmih ia ka phlim ' PM Narendra Modi ' .
“Hynrei ngin ym ailad ïa ki kam be-aiñ hapoh ka jingtap jong ka jinglong mynsiem” ong u myntri kam pohïing ka Kerala u Kodiyeri Balakrishnan ha ka jingpynbna sha ka Howrah News Service.
Hynrei kata ka kabu ngam shym la ioh .
Kolkata : U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la wanphai biang ha ki khubor ym na ka bynta ka kriket hynrei na ka bynta ka sain pyrthei .
Ka la ong , nga la ujor bunsien sha ki heh kiba dei peit , hynrei kim shym la shimkhia ei ei .
NEW Delhi : Hadien ar sngi ba ka Congress ka la shah pynduh noh ha ka elekshon Lok Sabbha , u President ka seng u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh kam ha ka jingialang jong ka Working Committee ka Congress .
Ka hi kam tip ia kaei kaba ka kwah na u Binoy ne kaei ka jinglong kaba lah ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Kaba ai bor ia kane ka phone ka dei ka MediaTek Helio P60 processor , kajuh ka chipset kaba la lap ha ki Realme 1 bad Nokia 5 . 1 Pynbud .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , kiba bun ki briew ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Ha ka por mynstep la lap ia ka met jong ka ha kawei ka tyllong um kaba la iehnoh hajan katei ka shnong .
U hynmen jong u myntri ka sorkar pdeng u Pashupati Kumar Paras u la shah pynrung na ka shuki dorbar Alouli ba la buh kyrpang .
" " " Lada u Tamilisai bad u Modi ki pynshisha ba nga la iakynduh bad ka BJP ban iateh lok bad ki , ngan iehnoh ia ka sain pyrthei ."
U Gen Bajwa u la ong ba u Pak u donkam ïa ka jingpyrshang kaba bniah ban bud ïa ka Plan treikam jong ka Ri bad ban weng ïa ki jingduna shwa ba kin kylla long ki jingma .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba treikam hangne ​​.
Ka skhim jong ka synjuk kam shym la lah satia ban pyntreikam pura .
Kumta , ngi kwah ban pynkiew ia ka jingpynpoi um .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ia u Speaker ba u long uba khlem akor bad ki la dawa ban risaiñ noh ia u .
Ia U Jisu la khot ruh u Nongpyllait im .
Hapoh kane ka series la khmih lynti ba kane ka kompeni shna smartphone na China kan pynmih lai tylli ki phone kata ka OnePlus 8 , ka OnePlus 8 Pro bad ka OnePlus 8 Lite .
" Ka jingiadei jong ka India bad ka UK ka kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka jingiatreilang kynthup ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ka pule puthi , ka saian bad ka teknoloji , ka jingiada ri , bad ka kolshor . " " "
Ka long kaba eh ban tip nangno ban sdang .
" " " Wat la ka donkam ban pynbor ia ki jingpyniaid digital bad ka jingpyndonkam ia ki ATM , ka long kaba donkam ban long kiba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki tymmen bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met . "
Uno uno uba trei . . .
Ym lah ban pynbor ia ki nongshong shnong ban kit ia ka jingieit ri ha ki kti jong ki bad ki iingbishar kim lah ban pynrung ia ka jingieit ri hapdeng ki briew lyngba ka hukum jong ka , ka la ong .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la byrngem ïa u Kapil ba un khot ïa ki bor pahara ynda u la hiar hynrei kam shym la urlong satia .
La pynmih ia ka ha ka dor sdang kaba T.10, 999 .
Kan kham bha lada phi wan ryngkat bad nga khlem da ialeh pyrshah .
Hato phi ju leh ia kane da kaba iathuh ha baroh ba ka Hima Messaiah jong ki Blei ka la synshar mynta ha bneng ?
Ngi dei ki nongshong shnong jong ka India kaba laitluid .
Kiei kiei ki kylla haba ki ioh ia ka jingdawa kaba sngewtynnad na u Nandhan uba pan ban pyllait ia uwei u nong Sri Lanka uba la shah kem ha ki pulit .
Hynrei ngam sngew kumba nga buh ia kano kano ka jingdeng.
U Trump u la ong ba tang kawei kaba thikna shaphang kane ka elekshon ka long ba ka long kaba ym lah ban rung da ki bor bar ri .
ki jong ka Bihar , Punjab bad Haryana .
Ka dur jong ka jaka jong ki shipai America ha ka thain Mihngi , Asia Pdeng bad ka Khlieh jong ka Africa ka nang kham paw kum ka jingteh sawdong ka Baghdad .
Hynrei katba nga dang leit jngoh ia u Nanak u Guru lyngba ka jingleit jingwan sha ki jaka mane blei jong u , nga dang wad bniah ruh ia u Nanak u myllung .
Peit ba nga la buh lain ia kane ka decimal hapoh jong kane ka decimal .
Sa 31 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka la ong , Nga bad ka Sakshi ngi la shong lang ha kawei ka shnong kaba rit bha ha Assam .
Uno uno u lah ban thied ia ka bor ha u satellite jong ngi .
U Psydrax u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung Rubiaceae .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la khreh ban long u president ba thymmai jong ka BCCI .
Ia kane ka exam yn phiah ha ki lai tylli ki kot .
Nalor kata , namar kane ka jingiapher na ka jingkhein rta bad ka jingbym sngewthuh jingmut , dang shen la jan niew ia ki jingkren jong ki Comfort Women kum ki jingphla lamler .
Ka la kham duna ka jingsngewtynnad ha kito ki sngi .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ramveshwar uba shong ba sah ha Himachal Pradesh .
Baroh arngut kin , pynban , bteng ha ka kyrdan haduh ban da pynheh ia ka board kaba mynta .
La bthah ia ki ba kin sahkut ha la iing .
Phi la iathuh ia kane ha u kpa jong phi ? u OC u la kylli .
Ngi la ujor da ka jingthoh hynrei ki pulit kim shym la leh ei ei .
Ki pulit ki la ithuh ba kitei kiba iap ki dei ki constable u Nissar Ahmed bad arngut ki ophisar pulit ba kyrpang u Firdous Ahmed bad u Kulwant Singh na ki thain Kapren bad Heepora jong ka Shopian District .
Hapdeng ka snem 1720 bad 1870 ki don palat 100 tylli ki karkhana ha ka thain Lancaster kiba pynmih ia u sohjew .
Kumta ym lah satia ban khot ia ka khmat jong ka ba ka long kaba itynnad .
Te , kata kam dei kaba shisha pura .
U la long barabor kumjuh .
Ka jingpyniasoh ia ki bank bad ka Aadhaar ka long kaba donkam , ka dei ka rai jong ka sorkar : RBI .
Ngi pynduna ia ki rukom treikam kiba eh , da kaba pynlong ia ki ban ioh ha kawei ka jaka , kaba bha eh ka long online .
U Virat Kohli u la sam ruh ïa ki dur jong ka jingleit jong u ha ki Instagram bad Twitter jong u .
" Kane ka la long shisha ha ki jaka die marbam jong ngi ruh namar ka jingtuid jong ki order ka la long kaba suk , naduh kaba sdang . " " "
Ym lah ban poi sha ka jingpynbeit
Ka Hukum ka treikam ha ki mukotduma bad ki jingbishar kiba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka iing ka sem .
Ia ki mar bam bad um dih ba kongsan la pynbiang da ka Sorkar Jylla bad ki jingpyrshang mynta ki long ban pynioh biang ia ka bording ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ia ka jingpynkylla ia ka rukom treikam la ai sha ka bor synshar jong ka PCB ha ka 28 tarik u Jylliew 2017 , ha kaba la mynjur ia ki ha ka jingialang .
Ha ki jaka kum ki jingpynhiar kyrdan , ki curve , bad ki switch , kijuh ki dak ki shakri nalor kata ban pynjari ia ki kyndon jong ka jingstet .
U ju pyndonkam ia ka waitlam ne ki waitlam ar tylli .
Lada ngi bam ia kino kino ki soh , ki sohjew , ki jhur , ki symbai ne ki sohjew man ka por , ngi ioh ia baroh ki amino acid kiba donkam ban tei ia ka protein kaba ka met jong ngi ka donkam .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka Deolo ka ai ïa ka jingïohi kaba 360 degree ïa ka sor Kalimpong bad ki lum ba marjan jong ka .
da kaba pynbun ia ki salad .
" " " Ngi la ioh ia ka kynhun ki nongialehkai samla ."
U Gora u la ong , Hato te phi ruh phin nud ban mih da ka sboh kaba jrong da kaba phin pyniap ia u ksuid Bakasur kumba leh uta u khynnah brahman ha ka Mahabharat ?
U Salman Khan ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Dabangg 3
Bad ynda ki la kylla kaba mut bad ki la sngewthuh ba ki la iaid bakla ki la ong lada U Trai jong ngi um isynei ia ngi bad um map ia ngi , ngi la jot .
U doktor u trei ha kawei ka jaka sumar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
U la long u paralok naduh dang rit .
Phai biang sha ki por ba la dep
Katkum ki jingtip ba nyngkong ba la pyndep da ka tnad rep , la bet ia u khaw ha ka jaka kaba heh 33 lak ha .
Ha Holland , ka jingkhot ia ka Mahadei ka nongkhaii met ka lah ban pynphai biang ia phi da ka kuna kaba 400 tyngka .
Ka jingkhein na ka bynta ka jingnang jingstad jong ki kynthei ruh ka long 16 . 7 percent hapoh ka jingnang jingstad jong ki shynrang .
Ka Dhara Sharma bad ka Shailja Sharma ki la khur ïa ka takma ksiar katba ka Ayushi , Khushi , Suraj , Aditya bad u Rithik ki la khur ïa ka takma rupa .
U la shah set phatok bunsien ha ka por ba u ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ia une u briew la pynkynriah sha ka hospital sorkar ban ioh jingiarap .
Lane lehse kam shem ba ka la shah khring ha u .
Watla ka dei ka jaidbynriew kaba bun briew hynrei u Coronavirus um shym la pynjulor than ia ka ri India kumba la jia ha kiwei pat ki ri .
Pyni paidbah ia ka dur jong u Atal Bihari Vajpayee ha ka iing dorbar thawain jong u president
Ka sorkar jylla ka la dep pynbna T.30 lak kum ka khusnam pisa na ka bynta u Sudha .
" " " Ka jingiatreilang kaba khlain jong ngi ha ka liang ka buit treikam bad ka ioh ka kot la pyndap da ka jingpyrkhat kaba iasam lang halor ki jingeh ba kongsan jong ka pyrthei kum ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng , bad kiwei kiwei . " " "
Ia kane ka jingshah thombor la pynrem da ka US , UK , France bad Russia .
Ka liengsuin rong blue bad lieh kaba her lyngba ka bneng .
Ka don sa kawei pat ka lad ba ki nongtrei jong ki kompeni ki lah ban ioh jingmyntoi na ka NPS nalor ki jingpyllait khajna ba la kdew haneng .
Ka pynneh pynsah ia ki skul , ki prokram leit shabar bad ka prokram jong ki kynthei .
Ki nongmudui ki kynthup ruh ïa u dkhot jong ka tnad elekshon u Prof Ratnajeevan Hoole .
Kumta u Pilat u la pynbna arsien ba U Jisu um don pop .
" Bad nga la ong , ' Em , ngam tieng ba kin leh , nga thikna bha ba kin leh . ' " " "
Katkum ka jingpule ba nyngkong , Rs .
Ka jingrung sha ka EU ha ka 1 tarik u Naitung mynta u snem ka la pynsniew tang ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ha ka ri .
Hynrei u nongpeit u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka la pynmih 144 tylli ki jingpynbna .
Baroh ki : Gosh , ngin leh aiu mynta .
Ha kum kane ka ri kaba rkhiang , u riewshlur jong ka jingiathuhkhana u dei u Iyanar uba don ka dohnud kaba la duh jingsngew .
Hynrei hadien kata u Kapten Grant u la ioh biang ia ka karkhana .
Wat pynshoi ia ka eriong , Pi .
Na ka bynta kane , Rs . 8 klur la mang pisa shuh shuh .
Balei ba ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jinglong hok ka lah ban long kaba bakla ne kaba rit ?
La lap ia ki shyieng ha ka jaka shna ïing ha Kottayam
Mynta ki ksuid jong ka ki la mih na ka bilor , ka Donna ka kwah ia ka pisa kaba kloi bad kaba suk bad .
bad ba ka jingtrei jong phi ka long kaba sngewtynnad .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha haduh ka por 3 baje janmiet halor ka jingiakynad ha Delhi .
Ka jingthoh ia ka met ka long ka jingbatai kaba kynthup ia ka dur , ka jinglong , ka jingpynbeit bad ki jingkylla khamtam eh , ki jinglong ba kynja mariang .
Ka khajna phah pisa kan long nalor ka komishon ba la shim da ki nongkylla pisa bad ki bank .
Ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban ai pisa T.1,000 na ka bynta kawei ka longiing na ka bynta ki 35 lak tylli ki longiing kiba donkam jingiarap ban iada na ka jingeh jong ka jingpang Covid 19 .
Haduh ba phin da lah ban ioh ia ka jingpyniaid ia ki jinglut jingsep , pyrshang ban buh pisa man ka por ha ka FD .
Ka jingiateh ka lah ban kut noh ha kaba kut jong une u bnai , la ong u heh sorkar .
Hynrei ki la don ki jingkylla kiba pynsngewsih naduh kata ka por .
Baroh ki khubor ba la type hapoh kawei ka kamra iakren ki paw la jan ha kajuh ka por ha ki screen kompiwtor jong baroh ki nongiashim bynta na ka bynta kata ka kamra iakren .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u mynta ka sngi ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Bank of America , u la ong ba ka ri ka ai ia ka dor kaba biang na ka bynta ki jingbei tyngka jong ki .
U Narendra Modi u pynjah burom ia ki jingbymlah jong u da ki nautanki : U Digvijaya Singh
Kumba 76 350 kg ki jaboh concrete la khmih lynti ba kin mih hadien ki jingbthei .
" " " Te phi sngewtynnad ia ka jingleit jngoh jong nga ? " " "
Kan pynlut bun ia u Modi bad ia ka sorkar BJP jong u .
Kumta nga la shim ia ka sienjam bad nga la pan ban pyndep ia ka jingleit jngoh ia kum kine ki jaka baroh ha ka snem kaba nyngkong hi .
Ka Bill jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ka tnat khaii pateng bad ka tnad appeal khaii pateng jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , 2015 .
Hynrei kane kawei ka lah ban long kaba pher .
Ha Venezuela ki jingialehkai ki dei ki politics ym ki policy .
Kumno ka Kerala ka la ialeh pyrshah ia u coronavirus bad ka la iaid shakhmat da kaba suk ?
Ka projek ba bun jingthmu jong ka UJH ha ka thain Kathua ruh ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh , u la pyntip .
Hynrei ki la bteng ban sah wat hadien ba ka visa jong ki ka la kut noh .
Kane kan pynsuk ia ka jingpyndonkam bha ia ka rong da kaba pynrung ia ki buit thymmai , ka jingsam bad ka jingkhaii ia ka rong .
Hapdeng kata u Philip u la wad ia ka nongleitkurim kaba thymmai .
Hynrei kam shym la long ka rai kaba kynsan .
Khlad ka longkmie nong India hadien ba la shah sumar ha Dubai Hospital
Nga la leh ia ka naduh u snem 1988 .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Ashwani Kumar u la ong ba ia kane ka jingpynbna la pynmih biang ha ka Gazette jong ka sorkar Puducherry .
Ka SAD ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang
Ngi khmih lynti ba ki dor jong ka kin kiew haduh ka 25 lak tyngka .
U Xavier Doherty u rangïalehkai ka Tasmania u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai hadien ba u la ïoh ban khur tang kawei ka wiket ha ka jingshah rem ka Australia ha ka England ha ka test kaba ar .
Ka kynhun shipai jong ngi ka ai ka jingpynkhreh kaba biang ia ka jingshah thang jong ka Pakistan , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Sangeh noh ban dih duma , bam ia ki jingbam kiba tei met , pynhiar ia ka jingshit met , bad lehkai man ka por .
Ym don mano mano ha bneng bad ha khyndew hynrei un wan sha U Trai Uba sngewsynei tam kum u shakri jong U .
U la khot ia ka kot kum ki jingphla pop jong u .
Bad sangeh ban pyrshang ban iaroh ia U miet bad sngi .
Pynmih ia ka GST : Ki nongkhaii ha Ghaziabad khang dukan , pynsangeh ia ka rel ha Kanpur kum ka jingpyrshah .
Ia kane ka jinglong la pynneh beit katba dang pyndep ia ki kam pyrthei shabar .
La maham ia ki nongtong dohkha ba kin jngai na duriaw .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba Mynta ka sngi ngi angnud ban kyntiew ia ka India kum ka India kaba khuid , ka India kaba koit ba khiah bad ka India kaba roi par . " " "
Ha kane ka show la wan ïashim bynta da u Kedar Bahadur Adhikari uba dei u secretary jong ka tnad jong ka riti dustur bad ka Nandini Lahe Thapa kaba dei ka director ba rangbah jong ka Nepal Tourism Board nalor kiwei pat .
Ki jingkylli kiba kham bun ban ia ki jubab shaphang ka bynta jong ka NATO ha Libya .
Hynrei ka rukom treikam jong ka ka la shah kynthoh jur .
U Paul u la trei shitom bad pynphriang ia ka khubor babha ha ka jaka kaba heh sawdong ka duriaw bah .
U Mr . u van Daan u la bitar bad u la khang ia ka jingkhang .
" U apostol Paul u la thoh shaphang kane ka sngi jong ngi ha ka shithi sha uwei u samla uba kyrteng u Timothi : " " Ki por kiba eh ban ialeh kin wan hangne ​​. " " "
Ka Mohiniattam ka dei ka shad tynrai jong ka Kerala .
Kham hadien ba u la ia kynduh ia u Gandhi , u Sinha u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba un sa rung noh shen sha ka Congress .
Ka jinglong kaba ar ban kdew ka long ka jinglah ban pynjot .
Ka Congress ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia u nongrwai Punjabi u Mohammad Sadique kum u kyrtong jong ka party na katei ka shuki .
Da kita ki khyndiat kyntien , ka kynthei kaba nyngkong ka Im ka la pyrshang ban batai balei ba ka la sdang ia ka lynti jong ka jingleh pyrshah ia U Blei Jehobah .
U Lat ka jylla Arunachal Pradesh u dei u khlieh bad u nongmihkhmat jong u President ka ri India ha ka jylla Arunachal Pradesh .
Ki pulit ki la tuklar bad pynbeit ia katei ka jingeh .
Hynrei baroh ka la long kaba khlem jingmyntoi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka Springfield ka dang long ka jaka treikam jong ka rel BNSF .
Kane ka long namar ar tylli ki daw .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ruh u la thoh ha ka twitter jong u shaphang .
" Te balei ban thmu ia ka Gujarat marwei ? " " "
" Ka la ong ba ki " " Bank ba shah ktah " " ki kynthup ia ka ICICI Bank , State Bank of India , Bank of India , Bank of Baroda bad ka Kotak Mahindra Bank . "
Ki shipai phareng ki la leit noh shwa ban kut ka snem 1919 hadien ba ki la sngew ba ki la leh kumta .
Ki Madrasah Junior ki hikai haduh ka klas kaba phra katba ki Madrasah kiba heh pat ki hikai haduh ka klas kaba shi .
Ha ka liang ka jingmyntoi phi don T.10, 000 klur kaba wan rung , hynrei phi donkam shibun ki khajna ban ia kata ban ioh jingmyntoi shisha , u la ong .
Ha ka jingshisha ' ka ktien tynrai sha baroh ar ki kyntien tynrai bad ka tip ia ka .
Ki briew ki ong , ‘ Kata ka long kaba shyrkhei .
Ki thermal scanner , ki dawai pynkhuid : Ki metro jong ka Delhi , ki mall ki long kiba la pynkhreh .
Kam kwah ei ei shuh ban ia kaba pynkut noh ia ki sngi jong ka hangta .
Ka jingpyndonkam ia ka .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long ban pynlong ia ka East Delhi kawei na ki bynta ba bha tam jong ka nongbah hadien ba ka la jop ia ka jingthep vote " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Nga la long u SSP hangta .
Pynkhlain ia ka jingpahara shwa ban pynmih ia ka rai ha Ayodhya
U myntri u kyrmen ba ka jingialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei haduh mynta ka sngi kan long kaba heh tam ha ka pyrthei.
" Nga ngeit skhem ba ka jingialang jong ka BRICS kan pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka ioh ka kot hapdeng ki ri BRICS " " u Modi u la ong ha ka twitter jong u .
Ka bus ka ieng ha rud jong kawei ka surok .
Namar ka jingpyrshang jong ka ASI ym shym la don kano kano ka jingtuh na kino kino ki jaka buh jingthoh ba la iada da ka sorkar pdeng ne ki jaka buh jingthoh hapoh ka ASI ha kine ki khyndiat snem ba la dep . 24 .
La kem ia u nongialam ka BSP namar ba la pynmih ia ka kot MBA na ka bynta ka samla jong ka
Lada phi peit bha ia ka jingim jong phi , man la ka khyllipmat ka long ka jingai mynsiem ia baroh . Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ki Divyangjan baroh .
Kumta , ka jingshaniah ka dei ka jingkitkhlieh ha kaba u nongshaniah u dei ban leh ne ban iehnoh ia kano kano ka kam na ka bynta u nongioh jingmyntoi .
Hynrei khlem jingmyntoi . Sa shisien pat ka jingleh thok ka la rung shapoh !
Ka Zoya Akhtar ka khun jong ki nongthoh ba la rim bha u Javed Akhtar bad ka Honey Irani ka ong ba ka don beit ka jingmut jong ka nongthoh , bad kam ju iehnoh ia ka jingieit jong ka ia kano kano ka kam .
La thmu ban pynlong ha Sydney Town Hall hynrei ki nongpyrshah ki la jop ban pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam jong ngi ia kata ka jaka .
U Kanhaiya Kumar u la pyllait na Tihar Jail da ka jamin shipor hadien ba u la shah kem halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
Ka jinglong marryngkat na ka bynta ki shynrang bad kynthei kam dei ban long tang ka jingpyrta , hynrei ka dei ka kyndon kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingkiew jong ka imlang sahlang jong u briew .
Kumta ia ka jingiakhih ha Balakot la mynjur da ka sorkar ban phah ia ka khubor sha ka Pakistan ba nangne ​​shakhmat kum kine ki kam kin wan ryngkat bad ka dor kaba heh .
Kawei pat ka mat kaba iadei bad ka jingjaboh ka um ka long ka jingduna jong ka um kaba khuid ha ka pyrthei , ka mat kaba paw bha ha ki jaka kiba lah ban shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ia ka Laddu la shim ba ka dei ka jingbam tynrai jong ka Eid ha ki katto katne ki jaitbynriew Muslim .
Ki long kumba ki thaw ia kano kano ka jait jingthoh kaba heh bha .
Ki nongthoh bad ki Pharisi ki la iehnoh ia kiei kiei kiba kham khia jong ka Hukum , kata ia ka hok bad ka jingisynei bad ka jingshaniah .
Naduh kata ka por u la rung bad mih ha ki jaka ri khunswet ha ki katto katne ki distrik .
Ha ka jingshisha don ki paralok klas jong nga kiba thok ki ioh grade kham sniew ban ia nga ! Ha kano kano ka rukom , ka jingsngew jong nga ka long kaba khuid , bad kata ka long kaba kongsan tam .
Kaei kaba ngi la iohi ka dei ka jingpyni shyrkhei kaba la pynlong da ka Congress ha shwa ba kan shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka dei ka jingrwai kaba jop tam jong ka Soraya haduh mynta .
U la ong ba ki khubor kiba lah ban ngeit bad kiba bha ki dei ban poi sha ki briew khlem da pynslem bad ki khubor DD bad ka AIR ki don ka bynta kaba khraw ban leh ha ka .
Ka Trinidad bad Tobago ka rakhe ia ka jingwan jong ki nong India Mihngi ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ha ka snem kaba bud , la kha ia nga . Bad hadien shisnem , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sha kawei ka jaka kaba kyrpang ha Mississippi .
Ka Amazon Pay kan ai ia u nongpyndonkam ba thymmai , uba leh ia ka jingpyndap pisa ha ka sien kaba nyngkong na ka jingshakri jong ki Rs 99 kum ka pisa ba la siew biang .
Ki mar ba shalan shabar ki jain ba la shna lypa , ki jhur .
Ka liengsuin jong u kam shym la lah ban hiar ha Idukki namar ka jingsniew ka suinbneng .
Nga don ka jingkitkhlieh ia ka jingiap jong u .
Kumta , kaei kaba la pyntieng haduh katta katta ba ka RBI ka la rai ba ka India ka donkam ban pynduh pisa kynsan ?
Nga dei ban leit , la ong uba kham rit .
Ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshngain , jingtreikam , jinglong thikna bad ka jinglah ban pyndonkam .
8 lak ngut ki nonghikai ki ioh jingmyntoi hapoh ka 7th Pay Commission : Ki khubor ba thymmai
Ka jingkhynñiuh jumai ka la bthei ha ka jingjylliew kaba palat 10 kilomitar .
Ka China ka la kham jop ha kane ka bynta .
U Kedar Jadhav um shym la mih 61
Katkum ki khubor ym duna ia ka 41 ngut kiba la iap na China .
Ha kaba pynkylla bad pynphriang ia ka sha kiwei pat ki briew , baroh arliang ki dei ban shim khia ia ki kyndon ain kiba la don lypa , ia ki hok jong kiwei pat ki briew bad ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei .
Une u khlur jong ka Indian Railway u la pynpra ïa ka rekod kaba la slem bha ha ka jingïamareh 400 meter kaba la bat da u P . T .
Ki mat , ki bym dei ki mat pynbeit lah ban pynpaw da ka rukom jong ki jingkdew ba kyrpang katkum ka Rule 377 .
2 klur tylli ki dieng tynrai ban thung ha ka jylla ong u Dharamsot .
ka la san bad kumno !
U Rahul Gandhi u don ka jingangnud ban long u PM ka ri India .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor ACS Nano .
Ym don briew ha ka thliew shnong .
Ha katei ka jingshah thombor ki la don 9 ngut ki lehnoh bad arngut ki shipai PAF .
" U apostol Paul u ianujor ia ka kabu jong ngi ban ialap ia ka khubor babha bad ka jingdon jong ngi ia ka " " spah ha ki khiew dewbilat . " " " .
Ka NDA ka ieng shadien jong u PM Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa
Ia ka jingsumar ia ka met la pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingpang cancer .
Ka Kabir Singh ka jingbishar bniah
Ki don 207 tylli ki kyndon ha ka Bill jong u snem 1978 .
Hato u Modiji u bat iano iano ia kane ne em ?
Bad la ki long mano mano ruh , ki paw ba ki wad ia ngi .
Ki bor pahara mynta ka step ki la ker kut ia ka shnong Pazalpora ha ka thain Bijbehara jong ka Anantnag district hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hapoh katei ka shnong .
Ayodhya Case : Ka mediation panel kan ai ia ka status report sha ka SC mynta ka sngi , ka jingbishar kan sdang lashai ka sngi .
Ka sakhi ia ka jingialeh laitluid .
U Tykhikos u para baieit bad u shakri ba iaineh bad u para shakri ha U Trai un sa pyntip ha phi ia kiei kiei baroh jong nga .
1990 sha Chennai ha kawei na ki nongbah ba tlot bor ha ka liang ka jingtip
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la ong ba kane ka mukotduma ka pynpaw ia ki jingduna ha ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pynshitom bein , la iathuh ka ANI .
Ki jait jingthung kiba bun ki don ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka CSL ka la shna 6 tylli ki Fast Patrol Vessel na ka bynta ki shipai Indian Coast Guard bad kawei ka Platform Supply Vessel .
Ia kine ki kam baroh la pyndep ha ka jinglut kaba Rs . 37 . 60 Klur tyngka .
Nga la ong ha lade , ‘ Nga hap ban shad .
Kumba uwei u riewstad Iraq uba la shim na ka kot u ong : Ngim ju iohi ia lade kum ki Sunni ne ki Shiite .
" Ym tang ia nga hynrei ia ka ri jong nga namar ba ka la ai ia ka dur kaba sniew." " "
Nga la ioh ia ka burom ban peit ia ka Green bad ka Maroon ba ki ialehkai ia ki katto katne ki jingialehkai phutbol ba bha tam jong ki .
U Krishnamurthy u la sahkut khlem out da kaba thep 61 na ki 90 bol kiba la thep 8 tylli ki bol.
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ruh u la kyrpad bunsien hynrei ki nongbylla sngi ki la rai ban leit phai noh sha la iing , u la ong .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 22 point ha ki 19 tylli ki Jylla bad ka la sahkut ha kawei ka Jylla .
Ki lah ban iakynduh tang ia ka kmie shisien shi taiew .
Ka jingpynmih thymmai ka kynthup ia ki dur jong kiba bun ki jingthoh kiba ka batai , bad kumjuh ruh ia ka lynnong kaba hynriew kaba thymmai kaba don phra bynta .
U nongialam ba thymmai jong ka Transnet u Krauss u la wad stet ban leh ia ka rukom kaba shyrkhei bad u la pynbna ia ka jingpyrshah jong u ia ki nongtrei kiba rem dor ha ki lynti rel .
Kane ka wanrah ia ka jingbym treikam bha jong ki snier .
Ki ju iasam ia ki por jong ki bad ki khun jong ki ha ka Instagram bad Twitter .
Ki nongtrei bad ki samla pule ruh ki la mih ban kyrshan da kaba tyngeh .
Ka jingbym leh eiei jong ki pulit : Ka kynthei ka la byrngem ban pyniap ialade
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka pyrthei ki don kumba 5 million ngut ki nongpyndonkam Internet ha Nigeria .
Ka thmu ban pynmih pisa T.10 000 klur tyngka .
Ka Air India kan phah ia ka liengsuin kaba kyrpang sha Wuhan ban wanrah biang ia ki nongshong shnong ka India kiba sahkut .
U nongpeit jong ki pulit ka South u Ananth Padmanabha u la ujor mukotduma pyrshah ia ki 5 ngut kiba la shah rai pynrem .
Katba ym pat dep ia ka rukom treikam kumba la ai jingmut da ka iingbishar , ia ki nongtrei kiba don ha ka jingiakhih beain ym lah ban shim biang ia ki kam .
" " " Ngin sah hangne ​​haduh ba ka sorkar kan mynjur ia ki jingdawa jong ngi " " ki ong ia nga ."
Ka sien kaba phra jong ka jingiakren iasuk jong ka Syria ha Kazakhstan ? Ka nongbah Astana ka lah ban sdang ha ka taiew ban wan .
Baroh , to ngin pynkiew ia ka jingshit .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai da 214 ron .
Ka bud ia u Max , u nongniah kali na Los Angeles bad u nongthied jong u u Vincent .
Ia kane ka mukotduma la dep ban iakren ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Baroh ki nongshah kynnoh ba la shah kem la pynngat mukotduma halor ka jingleh thok bad jingleh thok .
Hukum ka HC ban pyllait ia ki nongbylla
Ka Baibl kam iehnoh jingartatien ba U Blei U don ka kyrteng shimet .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ba mynta yn hap ban pynduna ia ka jinglut ha kaba leh ia ka kam ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka jingtreikam jong ki nongshalan mar shabar ri . " " "
U myntri kam pohiing u la ong ba ki don shibun ki jingeh ha ri India kiba lah ban pynbeit da ka jingkyrshan jong baroh .
U Abhishek Bachchan u la thmu ban ak kum u briew uba pawkhmat ha ka phlim Bob Biswas kaba dei ka phlim kaban sa mih shen da ka kompeni pynmih phlim jong u Shah Rukh Khan .
Ha ka sngi kha jong ki , to ngin wad jingtip shuh shuh shaphang jong ki .
8 U Blei u la ailad ia ka por kaba biang ia ki briew ban poi sha ka jingkiew kaba ha khlieh duh jong ka jingroi jong ki ha ka liang ka saian bad ka jingdon jingem .
Ki stad saian ki kyrmen ba kane ka jingwad bniah kan iarap ban pynmih ia ki dawai kiba treikam bad ban pynim ia kiba bun ki jingim .
mynta ka jingkylli ka long hato ka ei ka lah ban long ka bynta jong ka jinghikai jong ki khynnah skul ?
Ka jingiakynduh ha Jammu bad Kashmir : 4ngut ki lehnoh ki la shah siat iap ha ki bor pahara ha Anantnag . ka jingwad bniah ka dang iaid
Ka jingkiew dor jong ka jingseng bad ka dor jong ka diesel ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka jingtreikam jong ki kompeni kit mar jong ki jylla man la u snem .
Khyndiat tylli ki bank shimet jong ka pateng kaba rim ki pynleit jingmut ha ki katto katne ki jaitbynriew .
Hynrei ki pulit ki kam ba ki la lah ban wad bniah ia ki mukotduma bad ki ong ba shen kin sa kem ia u nongshah kynnoh .
Kane ka dei kawei na ki . ,
Ha u snem 2013 , u la pyrshang ia ka eksamin UPSC ha ka sien kaba nyngkong , da ka jingpynkhreh kaba rit bha .
Ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran kam pat kut satia .
Kam shym la myntoi than , wat la katta ruh .
Haduh mynta ym pat don kiba ioh pang ha katei ka nongbah .
Lada ngi ong ba ngi don 4 tylli ki apple .
Hynrei hadien ka jingiakren bad ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki nongthied , khatduh khatwai ka imlang sahlang jong ki nongthied ka la lah ban thaw ia ka komiti na ka bynta ban pynbeit ia ki ain jong ki nongthied .
Hato lah ban siew online na kano kano ka account ha kiwei pat ki Bank sha ka Bank of India Direct Billing Credit Card jong nga ?
Ki ar tylli ki National Kamdhenu Breeding Centre kawei ha ri India ha Andhra Pradesh ha Chintaladevi bad kawei pat ha ri thor jong ka Ri India ha Madhya Pradesh ha Itarsi ki dang sdang ban seng .
Hadien la kem ia u da ki pulit .
Wat ju klet ba phi long mano .
Ki filament ki long kiba lieh ne kiba saw bthuh , ki anther ki long kiba saw ne kiba lieh .
Nga pynkylla ruh ia u Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe jong ka Japan , uba ha kawei ka sngi u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiaishah , ka jingsngewnguh ia ka jingpher , bad ka mynsiem jong ka jingsngewrit bad ka jinglong paralok .
KA kam jong ka hok bashisha ka dei ban long ka jingsuk . bad ka jingshakri ia ka hok bashisha , ka jingshong shngain bad ka jingshngain haduh bymjukut .
Lada phi thmu ban leit sha ka jaka kaba don ka jingpang malaria . . . Ioh ia ki jingtip ba mynta shwa ba phin leit jingleit .
Ka dei ka jingshisha kaba tynrai .
Namar ba ka dei ka jingpang kaba la slem bha , ka TB ka donkam ia ka jingsumar kaba jrong .
Da kaba pynlait ia ka blouse jong ka , ka la ailad ia ka um ban tuid halor ki kti jong ka .
Ngi baroh ngi dei na ka bynta ka Telangana .
Kane ka rukom ka la paw nyngkong eh ha ka snem 2000 SK . ka jinglong jong ka ka pynpaw ia ki jingkhein leksik jong ki ktien Semitic ban ia ki jingkhein leksik Sumerian .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta la pynbiang pisa haduh 2, 302 klur tyngka na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah , u la bynrap .
Ka jingkren jong ki heh shipai India halor ka jingpynlong biang ia ka ktem lehnoh ha Balakot ka long kaba khlem nongrim satia , la ong ka ophis bar ri ha ka kyrwoh .
Hynrei ka jingtyrwa ban wanrah ia ki ETF jong ka CPSE ha ka kyrdan ELSS kam don ha ka bill pisa ne ka jingthoh jingtar .
Ki nongiakhih ki la dawa ban iehnoh kam ia u president jong ka municipal council u Shivraj Goyal bad ban pynduh noh ia ka council namar ka jingbym lah jong ka ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um jakhlia .
Kane ka dei ka jingshem jong man la kawei pa kawei ka longiing .
U tip ba phim nang bha ha ka phone kumta u la ju phone ia phi .
U la ong ba kawei ka vial ka don 10 tylli ki dose dawai .
Ka jingsngew jong nga ka long ba ka Congress kam shym la don satia ha ka jingialeh kaba pura.
Hato ka Pakistan ka don ka lawei ?
Balei ym lah ban ai kam ia ki ?
Ha ka 23 tarik u Risaw , sa lai ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia kane .
Ka sorkar ka hap ban sngewthuh ia kane bad ban buh ia ka polisi kaba biang , u la ong .
" " " Katkum ka jingtip ba nyngkong ki saw ngut ki lehnoh ki wan na shiliang pud " " la ong u Myntri ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Pyndonkam ia ki jingkylli kiba treikam Balei ka jingpyndonkam ia ki jingkylli ka long ka rukom hikai kaba bha ?
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ka la plie ia ka pla ban lap ia ki bynta jong ka bynta ba shapoh jong ka met jong kawei ka kynthei .
Ka phlim ka iehnoh ia ngi ar tylli ki lad .
U peit ia ki khynnah kynthei skul kiba leit skul , u da pyrshang ban rai ia la ka jong ka jingmut bad kano na kine ban ngam .
Kiei ki jingkylli kiba ngin ia pyrkhat ? Kata ka jingshisha ka pynmih ia ki jingkylli kiba kongsan .
" " " Ka Delhi ka dei ka lad kaba nyngkong eh jong nga ."
Arngut ki khun jong u ki la kha ha ki hospital sorkar .
U briew uba iaid ha surok lyngba ki ben ba la tap da u slap
Pynrem u Cong ia ka BJP namar ka jingbym ioh kam ioh jam
Um shym la artatien ba kane ka jaka kaba rit kaba don shadien jong ka jingtep kan sa long ka jingtep jong u .
Arngut na kine ki don ha kti ki pulit .
Ka dei ka por jingtynjuh ia ngi .
Katba nang iaid ka jingialehkai , ki jingkylli ki nang kham sngewtynnad bad kham jylliew .
Ki klur tyngka ki long kumno ?
Ka Kalam ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba donbor ha ki tiar ialeh nuclear .
Ha ka , u Rishi Kapoor un thoh ia ka bynta jong u kpa jong u Abhishek Bachchan .
Pynlong Paralok Da Ka Jinglong Ka Spah Bymhok .
U Virat Kohli ryngkat bad ki nongialehkai jong ka Team India bad ki nongkyrshan .
Hadien ba nga la sngap ia ka , nga la iathuh ia ka kumno U Jehobah u la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingeh ha ka jingim .
Kumno lada la ithuh ia u ?
Ha kane ka sngi la don lang u Bah Kirpal Singh Kheernian bad u Joginder Singh Seh bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Akali .
Peit ia ki katto katne ki snap jong ki :
Kumta , ngi la rai ban leit sha ka jinglong kaba rim bad ka dur jong nga .
U la shah sumar ha hospital hadien ba u la poi ha ki rud duriaw jong ka Rameshwaram mynta ka step .
Nga bad u Dr Kalam ngi don ha ka kali kaba ar .
Hynrei kane kam dei ka jingbym iahap.
Ki nongwad bniah ki la ong ba lada ki briew ki leit ban seng ia ka jaka sah ha u Bnai ne ha u Mars kin hap ban rep hi ia la ki jong ki jingthung .
Ki jingpyrshang ba iatreilang kum kane ki long kiba ka thain ka donkam .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba khatduh jong u aktor .
Khatduh eh , ka don ka jaka jong ka America ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la pyllait noh ia kitei ki briew , ki bym shym la shah pynngat .
U Paul , ha Kolosai 3 : 10 , u ong ba ka jinglong jong ngi ka kylla lyngba ka jingtip kaba thikna , kaba ka jingtip ka don ha ka Baibl .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha ki kyndon 324 , 341 , 506 , 148 , 149 jong ka IPC bad ki kyndon 25 , 54 , 59 jong ka Arms Act ha thanat Nathana .
Ki sobjek ba la shim bynta ki long ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka khlaw , ka ri dohkha bad ka kam ri mrad .
U briew uba shong net ha ka TV ha rud lynti iaid kjat .
Ia kine ki voucher lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingsiew ba lah ban siew hadien kata kaba long T.198 bad T.299 tang .
Ia ka jingrakhe ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri India la sdang da ka jingdeng ia ka lama ri da u Shri T . K . U Ramachandran, u IAS. , U Nongmihkhmat , u V . O . Ka jingshaniah jong ka kad liengsuiñ jong ka Chidambaranar .
Ki samla pule ki la ai ki jingshad , ki la rwai ia ki jingrwai kiba pyni ia ka pateng bad ka kolshor jong ka Punjab .
Ha ka kynhun shipai duriaw bad shipai suin India , ki ophisar kynthei ki shah thung ha kajuh ka kyndon kum ki ophisar shynrang .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Amit Shah , ka Nirmala Sitharaman bad u Jitendra Singh .
Ngi la long kiba skhem bha ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka sain pyrthei , ka ain , ka jingsynshar bad ka imlang sahlang na ka bynta jong ki .
Lada ngi ieit ia U Blei kumba U Jisu u la ong ba ngi dei ban leh , hato ka jingpynsngewbha ia U kam dei ban long ka jingkwah kaba khraw tam jong ngi ?
Bad wat haba ki la iap .
Ki pulit ki la siat ha ki katto katne ki jaka bad kawang da ki teargas ban pyndem ia ki paidbhur kiba ia huri hura .
Ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka Bank jong ka Baroda ki la rem ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
Lada phi jied ia ka fund ba kyrpang , ia kajuh yn ai sha ka pisa ba la buh ha ki share da ka kompeni .
Ïap saw ngut ha ki theme park Australia
Katno ka long ka kabu kaba phylla ia ngi ban iathuh ha kiwei shaphang U Blei jong ngi U Jehobah bad ban hikai ia ki kaei ka mon jong u na ka bynta u khun bynriew !
Ka jaka peit ia ka kolshor ka la pynbna ruh ba ka jingpynlong ia ki dieng lyngkhuid kum ka bym iahap . '
U coach ka West Indies u Phil Simmons
Ki la pynlip ia ki light surok bad ki la thombor ia ki samla pule , ka la kynnoh .
Ia kane la pynduna shibun hadien .
U myntri ka thma pyllaitluid u Mozammel Haque u la ong ha ka sngi Saitjain ba ia ka thup ba nyngkong jong ki Razakar yn pynkhreh haduh u bnai Risaw ban wan , la iathuh ka UNB .
U kpa jong nga u la pyrshah ia ka jingleh donbor namar ka niam : U khun u Inspector .
Ka bynta kaba lai ka long ka jinglong ka khyndew ha kaba iadei bad ka jingshlei um .
Ki iew ki hat ki iaid beit , ki jingmyntoi jong ka bank ICICI .
U Harbhajan Singh , u Jitendra Panwar bad u Vijay Bagga ki long napdeng ki nongshna mawkordor ba pawnam kiba la iashim bynta ha kane ka jingpyni paidbah .
Ym don ba iohsngew ia ki jingeh jong ngi .
uba ym pat ju thaw kum ma u ha kano kano ka ri .
" Bad Ka Baibl Jerusalem ka thoh kumne : " " To iaieit iwei ia iwei pat katba dei ban iaieit parabangeit . " " "
Balei ba ka jingbud ia ka kam pyrthei ka lah ban sngewtynnat ?
ki samla pule na ki 27 tylli ki jaka pule ki la iashim bynta .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi shaphang uwei u Brahmin uba khlem don khun .
" " " Ngi dei ki Muslim bad ngi don ka lama , ka lama jong ka jingshlur jong u Maula Alia bad ka lama jong ka jingshlur jong u Hazrat Umara .”
U la phiah ia ka Ijipt ha ki shiphew tylli ki jylla kiba don ka jingkitkhlieh ban lum khajna bad ban pynneh ia ka jinglong jingman .
Baroh ki nongtrei Railway ki la trei shitom ha ka por ba don ka khlam .
Ki arngut ki la iatip lem la palat shi snem .
Hato kum kine ki jingjia ki mut ba U Blei U kyrshan ia ki shipai mynta ? Katto katne ki shipai jong ka niam Khristan ki lah ban kam ba ki dei ki shipai jong ki Blei .
Kumta u nongleh kam sniew u lah ban install ia lade khlem da donkam wat ia ka jingbit kaba shai .
Ka jingshai ha ki ka la lip .
Ka bus kaba rim kaba iaid ha ka lynti surok .
Yn nym pynmih phlim thymmai tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Nangta ki light ki la lip noh .
" Ngam ioh por ban ialehkai ," " u ong ."
La bthah ia ki nongshong shnong jong ka Pak ban mih noh na Bikaner hapoh 48 kynta
Hato kata ka pynlong ia ka phone kaba bha tam kaba phi lah ban thied hapoh ka dor kaba duna ia ka 13 000 ?
Na ka bynta kawei ka jingjia , ka jingkhlad noh ka pynthut ia ki rukom pynphriang bad jingkynriah jaka .
Pyrshah ki trai dukan , pynmih slogan pyrshah ia ki heh ka MC .
Ym don mano mano ha Delhi kiba pyrshang ban pynpra ia ka party jong ki .
Em , lait na ka Rhea kaba la shah kem ha ka FIR kaba ar ym pat don ba shah kem ha ka FIR kaba nyngkong haduh mynta .
Ngi la wan ruh ban don ka dohnud kaba thok . Ban ioh ia ka jingiadei paralok bad U Blei , ngi dei ban nang ban bud ia ka jingpyrkhat jong ngi katkum ki rukom jong U Blei .
Ki tnat kiba la pynstet pura ki iaid sawdong ia ka tube ha ka jingstet kaba palat 180,000 mail ha ka shi sekhon .
Phin sa long ki stad saian shen bad ki nongsumar ia ka pyrthei .
Ka pyniasoh bad ka bor die . com , ki jingshakri jong ka dropbox bad ka Amazon .
Hangne ​​baroh kiei kiei kiba phi dei ban peit .
Emulator na ka bynta bad ka kompiwtor kaba iadei
Lehse u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la sngap jar ha khmat ki paidbah u la ai jingmut ia ka seng ba ka ri kam pat long kaba la pynkhreh ban weng noh ia ka Secularism bad ka Socialism .
Hato kata kam dei ka jinglong jong ngi ruh ?
Ia ka jingiateh jong ka jingsuk la iasoi da baroh arliang mamla .
Ia kane ka jaka la thmu na ka bynta ki nongbah kiba don ha ka kyrdan II bad III ha India .
Ia ki samla pule kiba la leh bha ha ki kam bad ki jingialehkai bapher bapher ha kane ka jingialang la pynkup burom bad ai khusnam da ki syrnot bad ki takma ha katei ka sngi .
Mumbai : Ki pung Thane ki pung Modak Sagar bad ki pung Tansa kiba ai um ia ka Mumbai ki la jan dap namar ka jingjur jong ka tlang .
Ki la paw tang ha ki skrin telebishon .
Paralok baieit , phi iadon bynta ha kaba pynbeit ia ki jingkhein Lada ngi long kiba hok , ka ri ka lah ban lait na ki jingeh kiba khraw tam .
Ki khynnah samla u Prithvi Shaw , u Shubman Gill bad u Shivam Mavi ki lah ban ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai jong ka India A ba la hikai da u Rahul Dravid .
Uwei u nongrep u la iap haba ka traktor jong u ka la kylla .
Ka rukom synshar polisi kaba mynta ka khang ruh ia ki nongdie marbam nabar ri ban die ia ki marbam ba bun jait beit beit sha ki nongthied .
Ka jingialang halor ka jingpynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 636 jong u Guru Ravidas Ji hapoh ka jingpyniaid jong u Balvir Singh Ranga uba dei u general secretary jong ka sorkar jylla .
U lah ban pynkylla ia ngi na ka bynta ka jingai sngewbha .
Ym dei ban ai ia ki kynthei kiba armet bad ki khynnah kiba hapoh ar snem ka rta .
Ka la kwah ban pyni ia ka jaitbynriew Muslim kum ka jaitbynriew kaba sahdien bad kaba don ha ka juk pdeng ha kaba bteng ia ki rukom leh kum ka talaq lai sien .
Paralok , Ki briew jong ngi ki bat ia ka jingiadei bad jingsngewtynnat kaba tynrai iwei ia iwei pat .
U dei na Tamilnadu bad u nang ia ka jong ki .
Lada phi shah siat bad phi lait im , phi sngew kumba phi dei u Hulk bym lah ban ngeit .
Hadien u la thoh na Korinth ban iaroh bad pynshlur ia ki . U Paul u la ai jingmut kaba donkam ruh .
" " " Bharati " " ka dei ka kot khubor jong ka longiing kaba la sdang da u Jyotirindranath Tagore ha ka snem 1877 bad la pynbeit nyngkong da u Dwijendranath Tagore . "
Ka thikna ba kan ym leit khlem da tip .
Ngim shah ban pyni ia ki phlim jong u Rajinikanth bad u Kamal Hassan ha Karnataka , la ong u Nagaraj .
Ka jaka kam shym la don mano mano ba mynsaw bad tang katto katne ki iing ki la shah rong noh ha ka um .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki aktor Punjabi ban rung sha ka kam ak phlim Bollywood .
Kiar na kaba lehbein ia uno uno u briew .
Ki Democrats ki la ong ba ki la mih noh na ka jingialang namar ka jingkren bein pyrshah ia ka Pelosi .
Katba nga dang don ha phatok , nga la her ha ka jingbitar bad nga la thombor ia uwei u nongap .
Hato phi lap ia ki daw ?
" Nga tip ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki ." " "
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon local body ka la sdang ha UP
Da ki hajar ngut ki kynthei ki iashim bynta ha ki .
Ka la phah khubor ban ong ba ka long kaba pang bad kam don ha ka kyrdan ban iakynduh ia u .
Ki jingthoh histori jong kata ka por , kiba la pynpaw da ka khanatang , ki sngap jar shaphang u Shah Safi .
Ka China ka ieng ha ka kyrdan kaba 5 da ka jingkhein kaba 1 , 797 . 5 ton ka .
Ngi dei ban kyrshan ia kine ki nongap park khnang ban iada na kum kine ki jingjia hadien habud .
Phi lah ban long mahadei ha kawei ka sngi , hynrei tang ma phi hi phi ioh ban rai kumno phin long mahadei .
Ki kyndon jong ka ri India mynta ki ong ba ki kompeni kit liengsuiñ na ka ri ki lah ban sdang ïa ki liengsuiñ shabar ri tang lada ki la treikam la san snem bad ki don 20 tylli ki liengsuiñ .
Kumta , ka jingbatai ia ka derivative na ka bynta ka jingtreikam jong uwei u variable ka treikam : Ia ka rukom treikam ba la kdew haneng lah ban leh na ka bynta kano kano ka jingjied jong u .
Kumta ong kawei ka jingwad bniah kaba la thoh ha ka kot khubor . Kito kiba la ai aspirin ki don ka jingiap kaba duna 67 percent ban ia kito ki bym ai ia ka .
U tip bha ba kim long kiba janai . Hadien baroh , u lah ban pule ia ki dohnud briew .
LA PYLAIM IA 45 NGUT KI BRIEW BA SHAT HA KI AR TYLLI KI BUS
Ka jingpynslem ban siew ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Fuzzy kam shai ha ka jingmut ba kam dei na ka bynta jong ngi ban nang ia ka ktien . kata , ym shym la ai ia ka ban mut ka jingpule ia ka ktien .
Ki jingthoh ne ki jingpyrta kiba don ia ka kyrteng Jehobah la ju iohi ba la rong ha kine ki kali ne la pynrung ha ki kyrteng jong ki karkhana khaii .
Ka iarap ruh ia ki Jylla ban iada bad tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba mih katkum ka aiom bad ki jingpang ba saphriang lyngba ka jingkyrshan pisa bad jingstad .
Ka Mumbai ka la jop ia ngi ha Pune .
Ka BJP ka la pyrshah jur ia ki jingkynnoh jong u Mr Gandhi .
Buddy , wat shim ia ka kum ka jinglong shimet .
Ym lah ban thoh sha ka directory .
Ha ka jingialang kaba dang shen , u Ranveer bad ka Deepika ki la kren shaphang ka jingiakynduh ba nyngkong jong ki bad ka jingsngew jong ki iwei ia iwei pat .
Haba nga leit sha Bihar , UP bad Punjab nga kren ha ka ktien jong ki .
Ngam sngewphylla lada ki leh kumta .
La kem ia lai ngut ki briew , la iathuh u heh pulit u Muniraj .
Don kiba sngew ba ka dei ka jingpynbyrngia kaba khlem jingma .
" Ki ngeit ba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka dei ka ktien tynrai bad bashisha na U Blei . "
Ka wad ban pynkiew ia ka jingpyndonkam nar hapoh ka ri bad ban pynthikna ia ka jingpynmih nar kaba bha bad ban thaw ia ka karkhana nar kaba la nang la stad ha ka liang ka teknoloji bad kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingiateh la ia soi ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal bad u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Mynta wat u nongai ram ruh um don pisa .
Ia ka mask ba lah ban pyndonkam tang shisien lah ban pyndonkam .
Ia ka jingpynkhreh lah ban phiah ha ki ar bynta : ka jingpynkhreh da ki dawai bad ka jingpynkhreh da ka jingpynkhreh .
Ka BMW 3 Series GT Ka Ri India ka la jan pyllait paidbah
Hynrei ha kine ki por ba la leit noh , ka la kylla long ka jaka pynpaw pyrthei na ka bynta ka sain pyrthei jong ki Dalit , bad ka pdeng jong ka jingpyni dak ia ka sain pyrthei jong ki Dalit .
Da pyntip u leh wa 217 km ki sarok wa chna hapoh ka Jylla hapoh u snem 2020 heiwa da mang ko T.1, 102 klur .
U Myntri ka tnad karkhana ha Maharashtra u Subhash Desai u la maham ïa ki karkhana
Ki nongpyniap Abrar kin ioh ia ka jingpynshitom kaba heh tam : PM
Ka longiing jong ki khynnah shynrang kam shym la wan sha ngi shuwa ba ki khynnah shynrang kin iap .
Uwei u nongthoh u ong ba kane ka jingbym kwah ka dei namar ka jingtieng ban paw kum uba bieit ha kiwei pat .
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh kiba la im .
Pyrkhat tang : Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh tang katto katne ki khep ba la iohsngew ia ka sur jong U Blei hi ha ka pyrthei hynrei ha ki ar tylli na ki u la pynskhem ia U Jisu kum U Khun jong u !
Wat ju ong ba ym ju ha ka jingim !
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki nong Turkey ki don napdeng kiba iap .
Ia ki met iap jong kiba la khlad noh la phah ban leh ia ka post mortem .
Ngi la rung ha ka por ba lada jia ei ei kan ym don jaka ban phai .
Ki don haduh 583 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ha katei ka hospital .
U Shah u la kdew ba u Modi u la kyrpad ia baroh ki jaitbynriew ban rakhe ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka ïingbishar jong ka thaiñ mynta ka sngi ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin jong u Myntri barim ka tnad pyntreikam paidbah jong ka Goas u Churchill Alemao ha kaba ïadei bad ka jingmudui ai pisa ïa u Louis Berger .
Ha ka rta kaba 14 snem , nga la iaid biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pynher ia ka lama ri na ki kynroh jong ka Red Fort , lashai ka sngi ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 snem .
Da kaba thep saw tylli ki kol ha kane ka lympung , u Mbappe u la ioh ia ka khusnam jong ka FIFA kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka World Cup .
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw ha kane ka jingthoh ki dei jong u nongthoh bad ka Times of Assam kam kitkhlieh ia kino kino ki jingkynthoh ne jingkynthoh ba la pynpaw da u nongthoh .
Kumta bun ki snem kiba kordor ki la leit noh da kaba pyndem ia ka khlieh jong u bad u ju pynkhih ia ka jingmynjur .
Uwei u nongpyniaid phlim hangta u la ong ba ka jingpyniasoh lang jong ka jingpyndonkam drok bad ka jingleh be-ijot kaba jur ka long sa kawei pat ka dak ba ka India ka nang ngam jyllop ha ka jingleh be-ijot jong ki ri Sepngi .
Hynrei kumno mynta ka sngi ? Ha kane ka por kaba kut , bun ki Khristan kiba iaineh ki la iaid kai ha ki sla jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Kine ki kynthup napdeng kiwei pat ka Sharad Pawar bad ka Mamata Bannerjee .
Da ki dohnud kiba sngewnguh , ki shah pynkhih ban ai burom bad burom ia U Jehobah .
Ka STF kan aiti ia u Deepak sha ka tnad Tamil Nadu Q .
Ha ka jingshisha , ka komiti jied thymmai ka don ka jingshemphang ha ka pyrthei baroh kawei kaba long 13 tylli ki Test bad 31 tylli ki ODI .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh haba u la pyrshang ban phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Baroh ki MLA jong ka seng Congress bad ki president jong ki district ki la wan sha kane ka jingpynkup burom .
Ka surok Ring Road kan ai ruh ia ka jingiaid beit iaid ryntih bad suk bad pynsuk ia ka jingdheng kali hapoh bad sawdong jong ka nongbah Jammu .
Ki heh pulit bad ki heh bor synshar distrik ki la ai burom .
Ha kaba iadei bad ki Muslim , ia ki jingshongkurim la pyniaid da ka Ain Mohammedan kaba la pawnam ha ka ri .
Ka jingim ba shapoh bad ki long kiba stad
" Ka bench ka la bynrap : " " Lada ki jingiakhih bad ki jingleh donbor bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah kin don hangta , ngin ym sngap ia ka kam " " . "
U briew uba tbit ha ka liang ka dohnud .
Ka don 12 000 ngut ki samla pule ha ka list jong ka .
Kane ka dei ka jingeh jong ka kam ïing lane ki dei ka jingeh jong ka kam ïing kaba ïadei bha .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la kiew 15 . 05 ki point , lane 0 . 17 na ka shispah, sha ka 8,657 ngut. 60 .
U la sdang ban pyni ia nga ia ki mar .
Ym don ba lah ban bet ia ka .
Ki jingialehkai Carnival ki don ka nam kaba sniew ha ki katto katne ki jaka .
Kata ka dei ka domain jong nga .
Ha ka snem 1973 u la mihkhmat ia ka ri Bangladesh ha ka jingialang jong ka Commonwealth na ka bynta ki Myntri Samla ha Lusaka .
Ha kajuh ka por la phah ia u Senas Arjun Khotkar na ka liang jong ka seng ban iakynduh ia u Sattar bad ban iakren ia kane ka kam .
La shim ia ka jingpynshitom ha ki 29 tylli ki mukotduma .
Ka treikam ruh ha ka liang ka jingpynmih dur ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka para jong u Abhinandans ka Aditi ka sah ha France bad ka la shongkurim ia u nong France , u la ong .
Nga tharai ba ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Bad nangta ka la wan ka jingphla pop .
To ngin ai ia ki ia ka burom kaba ki dei hok ban ioh .
Hato u Ron u la leit thiah ?
Lait na kane , ka jingthaw ia ka tnad thymmai na ka bynta ki kynthei kan iarap ban wanrah ia baroh ki mat kiba iadei bad ki kynthei hapoh ka tnad .
" " " Mynta , ki don ar tylli ki jinglong ."
Sa shisien ka kmie ka la kyntait ia ka jingdawa .
" La iohi ruh ba palat 45 percent ki tymmen ki la kam ba ki bahaiing jong ki kim shimkhia ia ki jingdonkam bad ki jingsngewtynnat jong ki , " " la pynpaw ka jingwad bniah . "
U Iftesham Ahmed u dei u samla pule jong ka Rajshahi University .
" " " Ka por ialehkai kriket 2016 : Ki jingialehkai bad ki tarik jong baroh ki series bad ki jingialehkai ba kongsan jong u snem thymmai " " . "
Ka jingdon jong ki bym don kam ha u bnai Naiwieng 2008 ka long 7 . 2 na ka shispah .
Pynbna u Mahesh Babu ia ki lai tylli ki phlim thymmai
Ki don ki kam nongbishar kiba lait , ka jingbym biang ka pisa bad ka jingbym don ki lad ki lynti .
Ka jingeh ka pynpaw ia lade ha kiba bun ki rukom .
Phi tharai ba u ieng marwei ?
bad lada phi peit ia kane ka jingthew jingstet . . .
Ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander , ia kane ka phlim la pynmih da u Raaj Kamal Films International .
Iakynduh ia u Hasan Alshaikh 36 snem ka rta uba la khlad na ka jingshah pynshitom bein ha kawei ka phatok ha Bahrain .
' Ka Congress kam don kano kano ka jingburom ia ki kynthei .
Ha ka rta kaba 13 snem u la shongkurim ia ka Kasturba .
Kaei kaba ki donkam ka long ka jingai jingmut ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka um duriaw ka kiew stet ban ia kaba la antad : Ki stad saian jong ka Nasa
U PM u ju kren beiñ ïa u Rahul Gandhi namar ka jingkren jong u ba ka Congress ka dei ka seng jong ki Muslim .
Ka jingthmu jong kane ka sngi ka long ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingai snam mon sngewbha .
Kumta kane kam dei ka phlim na ka bynta jong nga , kane ka dei ka jingim .
Pynthikna ia ka jingthung ia u Mickey Arthur kum u head coach jong ka Sri Lanka Cricket
Kane ka jingkhang kaba thymmai la khmih lynti ba kan treikam ha kaba kut jong une u bnai .
La kyrshan ia ka da ka battery kaba 3 300mAh bad ka jingpyndap stet 3 . 0 jingkyrshan na ka bynta ka jingpynbiang stet .
" Mynta , pynban , ki jingïapher ki nang jur hapdeng ka US bad ka dewbah Europe .”
U Advocate Abdul Majid Khan kum u Kongsan .
Hadien ka jingiakren kaba bun sngi , ka sorkar Pakistan , pynban ka la rai ban sdang ban pynkynriah ia ki shipai sha jngai na khappud .
Ia kane ka jinghiar thma la leh da kaba khein poh ia ki shipai India .
Ki nongtrei hapoh ki hap ban phah khajna ia u ha ka dur jong ki masi .
La lap ia ka met jong katei ka khynnah na iing jong u nongshah kynnoh bad la kem ia u .
Ka jingthaw ia ka sorkar bad ki paralok NDA .
Ka sha jyrngam ka mih na China bad la shna ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ki kali Auto , taxi bad ki kali shimet ki lah ban treikam tang na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
Em, kata kam pher, ong u nongpang.
" " " Ka jingthep vote ka la long ha ka rukom kaba suk ."
" " " Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka teknoloji , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki bor pulit ban shim ia ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai ha ka jingpyntreikam ia ki kamram jong ki man ka sngi . " " "
La kyrshan ïa ki da ka kynhun samla jong ki nongwad bniah kiba trei ha ki ar tylli ki kamra ha ka ïing sah jong u Modis ha New Delhi , katba u dang thmu ïa ka jingpynkylla kaba shlur tam naduh ba u la wan ha ka bor synshar ha u snem 2014 .
Ka jingsngewkhia shaphang ka jingbym don kam ka nang kiew ha India namar ka jingwad bniah kaba thymmai ka la pynpaw ba ka jingbym don kam ka dei kaba pynkhuslai tam ïa ki 46 percent ki nong India kiba sah ha sor .
Ka jingjia jong u ka la hikai ia u ia ka jingdonkam jong ka jingsngewtynnat kaba jylliew bad ka jingpyrshang shimet ban tei ia ka jingshaniah ha ka Baibl .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kyrtong ka BJP na Mumbai North Central LS seat .
Ki heh sorkar ki la buh ia ki ha ka jingsahkut .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surejewala u la ong ba ia kane ka jingbam janmiet ym dei ban peit na ka sain pyrthei , ka dei na ka bynta ka jingiadei paralok bad ka jingiakren kaba kham bha hapdeng ki party , u la ong .
La seng ia ka ha u bnai Naiwieng 1970 , mynta ka pynmih ia ki liengsuin kiba thymmai bha bad ka iasam bad ka Boeing ia ka iew pyrthei na ka bynta ki liengsuin kit briew kiba heh .
Kumta donkam ban pynrung ia ka jingsngewthuh ha ki paidbah ym tang ha ki briew shimet shaphang ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba ha ki painkhana ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingsngewthuh .
Mynsaw u aktor u Tovino Thomas ha ki set jong ka phlim Kala
U PM u khot ban pynkhlain ia ka jingiatreilang
KI LA WAN BAN TIPDEH BA KA DEI KA JINGSTAI IA KA MARIANG .
Ka parliament jong ka ri India ka don ar tylli ki kamra .
Ia ka jingshna phlim la shna da u Manoj Pillai katba u Shaam Kaushal u la pyniaid ia ki jinglehkai .
Kito kiba ai khubor bad kiba bud ia ka jingiakren nuclear ha Lausanne ki don katto katne ki jingpynbna kiba bha ha ka twitter , teng teng wat kiba sngewtynnad ruh .
Ngam lah ban map ia u Modi na ka bynta kata .
Hynrei phi lah ban pyndap haldi ia ka ?
Ki kynhun ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Jagannath Pahadia bad ïa u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u general secretary ka party u Buta Singh .
" Nga kyrmen ba u kulai un koit noh kloi." " "
Ki la khot ia ngi ban long shibynta jong kane ka jaitbynriew kaba iatylli shisha .
Kane ka lah ban wan ha ka dur jong ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad , kum ki jingjied rong thymmai , ki jingpynkylla khyndiat ia ka jingpynhiar bad ka jingpynbeit ia ka engine bad kiwei kiwei .
Ïakynad ki nongtrei ka BJP bad ki pulit ha West Bengal
Kane ka la ai ia ka agora ia ka jingim kaba thymmai bad ka bynta kaba kham kongsan ban leh .
Kham hadien u drok u la tuid sha China ha ka jingbun kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Haba ngi dei ban mareh , ngi dei ban mareh .
U Templeton u la rynsied ia ka bad u la bret noh ia ka .
Ia ka jingleit ontep ia u la pynlong da ka burom shipai kaba pura .
Hapoh ka hood ia ka phone la pyndonkam da ka kor 425 .
Ngam shym la iohsngew ia ki sur .
Katto katne ki rai kiba kongsan jong ka kynhun myntri la kdew harum : 1 .
" " " Ka BJP ka long kajuh bad ka jingsynshar kaba sniew bad kaba sniew . "
Ka daw kaba la pynlong ia u ban wan sha India ka long ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha kaba u donkam .
Nga la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh mynta ka step haba nga iohi ba ki social media ki la dap da ki troll jong nga ha ka video bad u Boney Kapoor sir uba donburom.
Ka Bellary ka don ka lum maw kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Palat 14 Lak tylli ki iing ki dang shna da kaba pyndonkam ia kine ki buit stad ha kylleng ka ri .
Kane ka jingrwai ka long ka jingburom ia ka ktien Tamil , ka pyni ia ka jingpyniasoh lang ia ki rukom rwai bapher bapher kiba kynthup ia ka Carnatic , Folk , Acoustic , Sufi , Rock bad Rap .
Kane ka jingshongkurim ka la pynmih saw ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Dei ha kata ka por ba ka jingialehkai masi kaba shisha ka la iaid na ki riewstad sha ki nongtrei kiba tbit .
Ka R Madhavan ka dei ka kyrteng kaba pawnam bha ha ka kam ak phlim ha India .
Ka jingleit jngi ha ka um kaba plie ka long ka jingialehkai kaba marwei bha .
Sngewbha map ia u lada u la leh bakla ong ka kmie jong u .
U Azizul Huque u la long u Myntri ka tnad pule puthi jong ka Bengal naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1937 .
Ka don ka lad ban pyniasuk .
La pynkit nyngkong ia ka Khadija sha Sylhet Osmani Medical College Hospital na kaba la pynkynriah noh ia ka sha Dhaka .
Kum ka lad ban buddien sted ia ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki langbrot bad ki blang , ka tnad ka tyrwa ban pyntreikam ia ka jingpynkha khun ha ki jait langbrot Mecheri ha ka rukom pyrshang .
Ym tang ma nga , ka pyrthei ka ong ba ka BJP ka long kaba ma ia ka synshar paidbah : Akhilesh Yadav .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka jaka buh plastic ha Delhi
Ka khlem poi shata ruh .
Ka lah ban nang jur shuh shuh ha kine ki 12 kynta ban wan .
Hynrei ka phlim ba nyngkong eh jong u ka la ngam ha ka box office bad ka la kylla long ka jingduhnong ha ka liang ka khaii pateng .
Uwei u nongthoh khubor na South Africa u la iehnoh da ka jingsngewsih :
La ka don ka jingbym thikna ne em , ngam tip .
Ynda u kpa jong nga u la wan phai , u la kdup ia nga bad kata ka jingbitar ka la jah noh , u la pynkynmaw .
Hooid , U Jehobah u ieit ia la u Khun namar ka jingsngap jar jar jong u . Kaei ka jinghikai kaba bha ia ki nongbud U Jisu Khrist baroh !
U la long ruh u dkhot jong ka komiti polisi .
U soh blueberry u don ia ka jingbam kaba bun tam napdeng ki soh ba thymmai baroh .
Ka kompeni liengsuiñ ka la kyrpad ruh ïa ki nongleit nongwan ban peit bniah ïa ka jinglong jingman jong ki liengsuiñ shwa ban mih na ïing bad ban ïakynduh ïa ka jaka sumar ïa ki nongleit nongwan jong ka ban ïoh jingtip kham bha shaphang ka por liengsuiñ .
Ki dawai na ka kelp ki kut noh ha ki mar jong ki karkhana .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia aksiden da u Railway Safety Commissioner .
Hynrei kum u Marc , nga kwah ban aiti ïalade ban shakri ïa U Jehobah ha kano kano ka jaka ba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
Kumno ban sumar ia ki jingdeng ba kordor jong phi ha kane ka aiom slap
Ka jingbei tyngka ha ka pule puthi ka long bunsien ka plan penshon na ka bynta ki kmie ki kpa ban ia ka jingdonkam ba kongsan .
Nga kyrpad ia baroh ki nongshong shnong jong ka Delhi ban pynneh ia ka jingsuk , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka seng ka la kam ba ka jaitbynriew sor ka la kylla sha ka BJP , hynrei ka Hindustan ba shisha ka don ha ki shnong ha kaba ki jingeh jong ki nongrep bad ki nongtrei ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka jingjia pynbthei bom kaba nyngkong eh ha Mumbai ka la jia kum ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
Ki kandidet ki dawa ban pynsangeh noh ia ka exam .
Nga la ong ba nga lah ban leh .
Kaei ka bynta kaba kan wanrah ?
Wat hapdeng ka jingroi kaba stet , ka jingroi jong ka Brisbane ka la shah pynthut ha ki jingeh ha ki jingtei .
U Rakesh u la mynjur ban ai ia ka pisa .
U Myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Dr . U Harsh Vardhan un plie paidbah ia ka Global Wildlife Programme ha ka 2tarik Lber 2020.
Ka jingsiew kam pat biang .
Ki kam khaii bad ki kam ki jam ki long kiba la pynbeit khlem jingeh .
Mynta ka kynti ka dei ka jingpynbna kaba thikna .
Toss la pynslem na ka bynta ka jingialehkai mynta ka sngi .
Kshamavani : ka sngi jong ka jingmap bad wad jingmap na ka bynta ki nongbud jong ka niam Jain .
Ki lehnoh tang hadien katei ka jingshah thombor ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hynnin ka sngi ha ka por kumba 9 baje mynmiet .
Kumba U Jisu u shem jingkmen ha kaba bud ia U Jehobah , ki shynrang Khristan ruh ki dei ban shem jingkmen ha kaba bud ia U Khrist bad ki jinglong jong u .
U Rabbi u la don napdeng ki san ngut kiba la jah .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Kharar .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la tohkit .
Ka lieng rit ka la kylla bad baroh lai ngut ki la shah bret noh sha duriaw .
Ka England ka la kamai 99 ron ha ka jingialehkai hapdeng ka por bam bad ka sha bad ka la hap noh kawei ka wiket .
Hadien kata u la pynher ia ka lama ri ha Pragathi Bhavan .
Hato phi ia mynjur bad ki ?
" Ka kyntien " " pisa " " ka wan na ka ktien Latin moneta ."
Ki jing ialehkai jong ka Bigg Boss 12 October 18 episode : U Deepak bad u Shivashish ki iakhun ia ka kam kapten
Khamtam eh , u la kdew sha ka rukom peit jong ki nongshun jong u ia u .
U Yusuf Ali , u chairman jong ka kynhun jong ki dukan heh bad ki hotel ha ka pyrthei .
Ki shipai Pakistan ki la pynjot ruh ia ka Shaheed Minar , ki ophis jong ka The Daily Ittefaq , ka Daily People bad ka temple Kali ha Ramna , ym don kawei ruh kaba don dor ha ka kam shipai .
Ka Sorkar Haryana ka la pynjlan ia ki ia ki jingiarap baroh kynthup ia ka jingsumar bad jingiarap pisa .
Phi lah ban thoh ia ka thesis kum ha ka jingthoh ba la lum lang jong phi , ha kaba phi dang pyni ia u nongpule ia kaei kaei kaba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la im na ka kali jong u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang nalor kiwei pat u Assistant Commissioner Revenue nalor ki ophisar ka bor synshar district bad ki pulit .
Ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
La pyni ia ki poster jong kine ki khynnah kynthei kiba la shah jied ha ki jingialehkai , ki jingshakri ba pawnam ha ki jaka paidbah bad la ai khusnam ia ki ha ki prokram .
Lada phi kwah ban shna ia ka telescope pyrthei phi donkam ia ka kynhun pyrthei .
Ka la ong ba u myntri bar ri jong ka China u Wang Yi un pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki myntri bar ri jong ki dkhot ba iadei .
" " " Hynrei kim kwah jingbam ."
Ka Colombia ka la phah ia ki lyngdoh na ka bynta ka jaitbynriew Roman Katholik ha Bangladesh .
3 . 13 Hynrei ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ki jingtip jong ka NCRB shaphang ka jingbun ki jingpynshitom iap ba la ai man la u snem .
Lada kata ka cell baroh kawei , u nucleus u dei u pdeng .
U Pandit Karuppan u la mih na Ernakulam jong ka Jylla Cochin kum u nongialeh thma uba khlem sangeh pyrshah ia ka jingbymlah ban ktah bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Balei ki lok ki jor ki donkam ia ka jingpyniaid bad jingiada jong U Jehobah ?
Hynrei ka sorkar Modi ka dang long kaba husiar .
Ka jingshim jaka ka la ktah ruh ia ka jaitbynriew Marma .
Mynta u dei uwei na ki khmat ba pawnam tam ha Hollywood .
" " " Nga ju ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka jaitbynriew Punjabi bad Jat ha ka jingialeh laitluid jong ka ri . "
Baroh ki kynhun shipai BSF ryngkat bad ki jaka ai jinghikai ki iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Utei u heh ka NCP u la ong ruh ba u nongseng jong ka Shiv Sena u Bal Thackeray u ju kyrshan ia u .
U Kohli u la shongthait noh na ka jingïalehkai kriket na ka bynta ka jingïashongkha jong u bad ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood .
Ngi kwah tang ba yn sngap ia ki jingdawa jong ngi .
Ngi la pynduh jait ia ka jingpang Poliomyeliest bad Smallpox , ngi la weng ia ka jingeh jong ka jingpang AIDS , u khniang jingpang Nipah , ka jingpang Swine Flu bad ka ika .
Ha ka por kaba lyngkot , kane ka wanrah ia ki jait jingeh kiba thymmai .
Ka khmat jong ka ka la shah pynshong ha ka jong u aktor Ramya Krishnan .
“Yn nym pynbor ia kano kano ka ktien”, la thoh u Jaishankar ha ka twitter jongki.
Ka jingpluh jong ka tyllong umphniang jong ka Oil India Ltd ka long kaba jur haduh katta katta ba lah ban iohi na ka jingjngai kaba palat ia ka ar kilomitar , la iathuh ki nongpeitkai .
U nongshet jingshet u lah ban pynkhleh lang ia ki jingdih ba rim kum ka Cosmopolitan , ka Manhattan , ka kyiad barim bad ka Mojito .
La pynbna ba ka la khlad noh ha ka por 1 baje janmiet .
Ka jingkiew khyndiat na ka sla jong ka shyieng kaba ai ia ka jingpyniasoh bad ka shyieng ne ka shyieng .
U Gangadharan u trei ha kawei ka dukan die tiar shna kali ha Royapettah .
Hynrei nga don ka camera jong nga , bad nga la kut jingmut ban pynshisha ia u ba nga long uba bit ban ioh jaka shong ha kata ka klas .
Ka ' Kavalan ' App ka la long kaba jop bha ha kaba ai ia ki kynthei ia ka jingsngew ba kham shngain .
Ha ka snem 1817 u la long u nongbuh pisa jong ka thain , u la shakri ha kata ka kam haduh shisnem .
Ka jingpynkhuid video ialehkai ba iatreilang
Hadien ka jingkulmar kaba bun baroh ki sngewthuh ba ki don ha ka jingialehkai kaba ma .
Ha kawei pat ka liang, ka plan Postpaid Plus jong ka Jio kaba shongdor T.399 ka wan ryngkat bad ka data kaba 75GB , ka jingkhot khlem jingteh bad ki SMS .
Ki jakhlia kiba mih na ka jinglong tymmen jong ki jingthung ki long ka tynrai ba kongsan jong ka carbon ha ka khyndew .
U Yuvraj u la pynliem ïa u nongïalehkai England u Stuart Broad ha ka jingïalehkai T20I ha ka T20 World Cup ba nyngkong eh ha u snem 2007 .
" " " Ka dei ka hok jong baroh ban iakhih da kaba suk bad ka hok jong baroh ban nym leh kumta ", la ong u aktor ha ka PTI ha ka jingiakren bad ka PTI . "
Ka sorkar ka la leh bun ki jingpynkylla ia ka .
Ka Bard Centre ka dei kawei na ki saw tylli ki jaka ha ka ri America ha kaba u samla pule u lah ban ioh ia ka kyrdan pule kaba kham shalor ha ka kam pynitynnad .
Hynrei ki don ki dak ba ka jinglong jong u Sakamoto ka dei ka bynta jong kaei kaei kaba kham khraw.
Hato ngi la thaw ia U Blei ne U Blei U la thaw ia ngi ?
Kane ka dei kawei na ki jinglong ba nga sngewtynnad eh , kane ka lynti iaid kjat ha kaba phi don 8 phut na ka sla jong ka High Line , kaba iaid lyngba ka jingtap jong ki dieng .
ka jingai khusnam sha kiba duk bad kiba kyrduh
U Mishra , u ophisar jong ka Gujarat , u dei u briew uba donbor tam ha ka sorkar jong u Modi .
Ki briew ki la ia tyngkhuh ha ki kali .
Khlad noh u chairman jong ka kynhun JK u chief patron u Singhania
Ha kane ka prokram la ai jingkren ha kane ka sngi , u acting secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad u dkhot ka komiti ba neh u ASM Hannan Shah nalor kiwei pat .
Kumta kam shym la sngew kum ka kam .
Lym kumta u bam bad dih ia ka jingbishar pyrshah ia lade .
U la bynrap ruh ba ka National Mission on Inter Disciplinary Cyber ​​Physical Systems kan pynbha ïa ka jingwad bniah bad pynroi ha kine ki bynta .
Ia ka jingiakop mareh kulai la pynlong ha ka madan ialehkai Guindy , katba ia ki jingiakop niah lieng la pynlong ha ka Madras Boat Club .
Bad kumno phi la siew kylliang ia ka jingaiei jong nga ?
La iathuh ba u Rohatgi u la ai jingmut ia ka tnad kamai kajih ban pdiang ia ka rai jong ka Bombay High Court ha ka mukotduma Vodafone .
Katba ka suinbneng ka long kaba slap ha ka por mynsngi , ka long kaba khriat bha hadien ba la sep ka sngi .
Kine ki iing ki don ka jingpyndonkam bording kaba duna bha namar ba bun ki longiing ki don tang kawei ne ar tylli ki kamra .
U octopus u don ruh ki lain rong saw ba pawnam kiba iaid lyngba ki khmat jong u .
Ka jingshong ne trei ha ki ri kiba bun , kham bha ha ka Global South .
Kawei pat ka SC Bench ka la ïohi ha u snem 2013 ba ka mukotduma jong ka Punjab ka long kaba ym lah ban pynneh pynsah.
Kloi ban khie ! Ka jingmih noh !
List jong ki jingialehkai phainal jong ka European Cup bad ka UEFA Champions League
ka dei ka pisa kaba thoh ia ki jingioh bad jingsiew jong ka por ba la buh .
Ki paralok jong ka ruh ki buh ia ka jingjngai .
U Vaskar Abedin u iasam ia ka kyrdan jong u Hamim :
U Devendra Fadnavis u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
Ka Greater Chennai Corporation ka pynneh pynsah ia 632 tylli ki jaka jngohkai pyrthei , 99 tylli ki jaka jngohkai pyrthei pdeng , 99 tylli ki jaka jngohkai pyrthei bad 163 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha rud surok ban thaw ia ka jingtap kaba jyrngam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
Ka Xian ka long ruh ka dak jong ka jingiadei mynsiem bad kolshor jong ngi hyndai .
La wad ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla
Ha ka jingkren lyngkot , ban pynlong ia ka kam sorkar jong ka jylla kaba khlain bad kaba donnam ka la long ka tynrai jong ka Aitchison Commission .
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ki ?
u mawsiang mawsiang marayur u dei uwei na ki .
Ban sdang , phi dei ban pynkhuid ia lade bad ban shah jingit shispah sngi .
Ngam lah ban kren na ka bynta kiwei pat ki jylla .
Ka jinglong jong ka jingtei ruh ka la long kaba sniew .
Da ki hajar ngut ki nonghikai ba tbit ki la shah hikai ha kylleng ka ri .
Ngan leh ia kano kano kaba u Nonghikai u pan , ia kano kano hynrei ban shah sahnarphna .
Ym don mano mano ba la pynthut ia ngi .
" Kiwei pat ki jait ki pynmih ia ki met pyrshah ia ki khniang jingpang , ki pynduh ia ki jingbam ba nabar , lane ki bam bad pynhiar ia ki khniang jingpang . " " "
Wat la ka India ka bank shibun ha ka tnat shakri jong ka na ka bynta ka jingroi hynrei ka tnad shna tiar ka donkam ban pynkhih ia ka jingroi kaba heh ha ka ri India .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman namar ka jingbym ju tan ki nongialam jong ka BJP bad kam don jingkular ha ki por ban wan , la ong ka Mayawati ha ka twitter jong ka .
Pyni ia ki jingtip jong ka rukom pynrung ba la jied .
Ka Shahdara ka dei ka jaka thaw dorbar ha Delhi .
Da kaba sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla , u la rah ia ka file sha ophis jong ki DSP ban pynshisha ia u nombar phah pulit ba la kdew ha ka file .
" Kin ong " " Hooid phi ju wan sha ngi na ka liang kadiang " " ".
Ka National Democratic Alliance kaba kynthup ia ka BJP , ka Shiv Sena bad katto katne ki seng kiba kham rit ki la jop ha kane ka elekshon ha Maharashtra .
Tangba to iaishah sa katto katne sngi , ko khun .
Ia ka syllabus jong ka jingpule pyndep bad ki kot jinghikai la pynkhreh hadien ki jinghikai jong ka skulbah Dhaka , Lahore Home Economics College bad Karachi Home Economics College .
Ain pynkylla nongshong shnong : Ki phetwir Hindu na Pakistan ki ai khublei ia u PM Modi bad u Amit Shah .
Ym don jingmyntoi da kumwei pat lait na kane !
Ki lehnoh Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
" " " Ka dei ka mat jong ka jingiakren " .
Hadien ar taiew u la phone ban ong ba uwei u doktor ba sumar ha kata ka jaka u la kyrpad ia u ban ai bor ban ai snam ia u Nongsakhi uba donkam ban shah sumar .
Bad ki long nyngkong eh lai tylli .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da saw wiket bad pynkut noh ïa ka jingjop jong ka kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka IPL 2017 .
U nongshna phlim u Remo DSouza u dei u nongpyniaid ia ka phlim kaba lai ha ka phlim Race , ha kaba u Salman Khan un ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka kynhun Nahar kan bei tyngka 1050 klur tyngka
Kumno ka Delhi kan leh ia ki briew jong ka ri baroh kawei ?
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia , ki la poi sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ka lah ban ym don jingmut ia phi mynta haba nga ong ia kane .
