Nga la sngewtynnad ia ka jingngeit bad jingkut jingmut jong ka .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut jur .
Ka Ri Switzerland , France , Denmark , Malta bad Sweden ki don ha ki 5 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka index .
Ka la ong ruh ba ki jingïamir jingmut bad ki nongshim bynta ki dang ïaid shakhmat halor kane ka mat .
Ia kane ka jingkieng hi la pyni ha ka phlim thma jong u snem 1977 kaba kyrteng ka jingkieng kaba jngai palat .
Kitei ki skul ki la shah khang noh hadien ba la mih ka jingkulmar hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Hizbul u Burhan Wani ha ka 8 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
Hynrei kane ka jingsynshar kan ym ktah ia ka jingialeh kaba mih na ka jingiateh , jingiateh kular bad kiwei kiwei . kaba dang treikam bad kaba lait na kum kata ka jingsynshar ka kyndon 131 .
" " " Hato phi la ju iohsngew ia ka kam thoh khubor bashisha ! " " "
Ka jingiakren ka la neh haduh lai kynta , bad ka la ktah ia ki bynta bapher bapher kiba iadei lang kynthup ia ki nongbah kiba stad , ka jingpynroi ia ki sap , ka bor ding kaba khuid bad kiwei kiwei .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka dorkhas pynkoit kaba la mudui da u nongshah rai pynrem u Pawan Gupta
U nongbishar u la kdew ba kam don kano kano ka jingsngewtynnat paidbah ha ka jingujor .
Ka la don ka jingeh kaba iadei bad ka iing ka sem hapdeng ki arngut .
U Smith bad u Marcus Labuschagne ki la kamai 96 ron na ka bynta ka wiket kaba lai hynrei ka jingïakhun ka la jah noh tang hapoh hynriew ober naduh ka 31 tarik.
Hiar thma u Rahul ia u Modi ha ka jingialang paidbah ha Bihar
Napdeng ki 11 ngut ki khun ksiew kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Pradeepa ka la dep shah pynbaptis .
Arngut ki nongniah liengsuiñ , lai ngut ki nongtrei liengsuiñ bad u nongpynbha ïa ka liengsuiñ baroh ki dei ki nong Mexico .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jinglong tynrai jong u .
Katba ia ka elekshon Lok Sabha ban wan , ka BJP kan iakhun na ki 25 tylli ki jaka bad ka Shiv Sena kan iakhun na ki 23 tylli ki jaka .
La plie paidbah ia ka da u Rangbah Dalai Lama ha u snem 2005 .
Ka Gurkirat Singh ka la ioh ia ka nam kum ka Mr Handsome bad ka Devyani ka la ioh ia ka nam kum ka Ms Confident bad ka Amanpreet Singh ka la ioh ia ka nam kum ka Mr Confident .
Uta u briew u la jan ban shoh ia uta u khynnah .
Ym slem katei ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ki don ki jingbakla kiba paw ha ka jingiathuhkhana .
La iathuh ia nga ba hadien la jan 60 snem , uwei u Myntri Rangbahduh ka ri India u la wan shane .
Ka suloi PK jong ka Russia ka long ka nuksa .
Ka jinglap bad jingpynkynriah ia kum kine ki nongwan buhai shnong beain ka dei ka kam kaba iai bteng .
Ym ba ngi don ka bor halor ka jingngeit jong phi , hynrei ngi long ki para nongtrei lem bad phi na ka bynta ka jingkmen jong phi . Namar phi ieng skhem ha ka jingngeit .
Hooid , ka jingai jingmut jong U Jisu ka long na ka bynta baroh ki Khristan ba la pynsleh .
Ki riew shimet ruh ki lah ban iarap .
‘ Kata ka dei ka jingthmu jong ka jingkhih jong ngi ’ u la jubab .
Ngim shym la khmih lynti ba kin leh ha kane ka rukom .
U la ong ba ka ICC ka la ong ba kan shim ia ka plan treikam ha kane ka bynta ha kaba kut jong u snem .
U Joseph Stiglitz bad u Christopher Pissarides ki la ïatreilang ban khot ban pynlait ram kham mynshwa , hynrei mynta ki la mih ha ki liang bapher bapher jong kane ka kam .
Ka la nang hiar naduh ka .
Kaei kan iarap ia ngi ban sngap bha ?
Na ka bynta ki iew pyrthei ka Aprilia ka die ia ka Tuono kaba 125cc bad ka RS pat la khmih lynti ba ka India kan ioh ia ka model kaba 150cc .
Ka saian ka la nang jan , u Mal’ akh u la sngewthuh .
Ka jingiakren bad u CM ka la jop . Pynkut noh ia ka jingiakhih ki nongshah shah ktah ha ka endosulfan
Bad lada phi lah ban print ia baroh ha ka cell phone jong phi , .
Hynrei wat la ka long kaba eh ban pyntreikam ha ka jingtreikam , ka jingkhang pyrthei ia ka jingkhaii ia ki mrad khlaw ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang ba ioh na ki mrad khlaw .
Kane ka long kaba donkam ia u ban don ka jingjop ha ka sain pyrthei , u la ong .
Kumta , haduh 41 snem . 39 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka por ka shim por haduh ba kawei ka rong kan kylla pura . Kane ka khanglad ia ka jingkylla .
Bad namarkata, kumta kane ka tiar kam don shuh ha ka bording kane ka block baroh kawei kaba phi iohi hangne ​​ok.
Ki kyrtong kiba la pass ia ka SSLC , PUC , ITI , Diploma , Graduation , Post Graduation ki lah ban iashim bynta ha kane ka job mela .
Ka Rakhi Sawant ka la sam ia ki dur ba phylla jong ka ha ki social media account jong ka .
Ka jingpynbeit ia ka jingthoh khubor kan pynlong ia ka rukom pynbeit jong ngi kaba treikam bha .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah Uber uba la shah kynnoh leh beijot
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad kaba rit tam na ka bynta baroh ki kam Level I ka long ka klas 10 ne ITI lane kaba iaryngkat haduh u bnai Jylliew , 2017 .
Ka long kaba shisha ba ka jingshim ram wat na ka bynta ka jingpynlut kaba man ka sngi kan wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ka la long kaba bha shisha .
Hynrei ka India ka don shibun kiei kiei ban pyrkhat .
U briew u siat samla , pyniap ialade .
Namar ba nga lah ban pynbeit ia la ka jong ka por , bunsien nga ju pynlong jinghikai Baibl bad ki briew kiba sngewtynnad ha ka por shiteng sngi .
" " " Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok " " ong ka Deuteronomi 32 : 4 . "
Ngan pynshisha ba nga lah ban long u briew .
La pynkup burom ia u Principal u Prem Singh Bajaj uba dei u nongpyniaid ia ka Reference Library ha Punjabi Bhawan da ka khusnam Baba Nand Singh Yaadgiri Sahit Sewa Award .
U Adam bad ka Im ki la wanrah ia ka jingjynjar ha lade bad ha ki khun ki ksiew jong ki .
U ba lai ha ka thup jong ki nongjop kiba bun tam kum u kapten ka India u dei u Sourav Ganguly uba la jop 21 sien katba u Mohammad Azharuddin u la jop 14 sien .
La kynthoh ruh ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ki .
Ia ki jingmih la pynmih online ha ka kot khubor PlOS One .
Ngam pat ju iakynduh ia kawei ka jingeh kaba kane ka kot kam lah ban iarap ban pynbeit .
Katba ha Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Telengana , Kerala , Karnataka bad Puducherry , u nongialam ka seng u Ravindra Raju un pyniaid shakhmat ia kane ka jingialap elekshon .
Ki variant ki long 67 , 300 bad 70 800 tyngka .
La tei ia ka da u Shresthi Jija ha ka snem 1300 AD .
Ha ka jingshisha ki nongshim bynta ki la byrngem ban pynsangeh noh ia ka kot khubor ynda la mih ka jingthoh ‘ Ganeshchaturthi ’ ha ka kot khubor .
Ngi la ioh ia ki jingpynkylla mynta ka step , ki long kiba bha .
Kane ka dei ka thup jong ki kynhun ba la jied na ka bynta ka jingïalehkai kriket pyrthei 2019 .
U Tahsildar Purandara u la aiti ia ka jingujor sha thanat jong ka sor .
Bad kata ka long kaba khraw .
Hadien la batai ia ka Bengal kum ka Paradais jong ki Jaidbynriew da ki syiem Mughal .
Hato ka Pakistan ka lah mo ban iohi ia ka lama jong ka halor ka Raj Bhavan ha Srinagar ?
Ki pulit ki la pynpaw ia ki kyrteng jong ki
U MP ka Guntur u Galla Jayadev ryngkat u nongaiktien ka Telugu Desam u Panchumarthi Anuradha bad u chairman barim ka ZP u Gadde Anuradha ki la ïakynduh ïa ka kynhun jong ka NCW .
Khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga bad kiba la don bynta ha ka jingim jong nga .
Ynda ngi la leit noh , uwei u hynmen u la ai ia nga ia ka watch jyngkhang kum ka jingai sngewbha .
Ka mahadei jong u ka long ka Yashomati , ka nongmuna jong ka jinglong babha .
Hadien ba ka la kha ia u khun ba nyngkong jong ka , ka la ioh ia ka jingpang PVD ha ki kjat jong ka . Katto katne ki doktor ki la ai jingmut ia ka ban ot noh ia ki .
Hapdeng ka 15 . 3 bad 6 . 4 mya , ka jingbthei lum kaba la saphriang ka la jia , bud sa ka jingkylla kaba jur . kane ka rukom ka la pynbud biang ia lade naduh 18 . 4 haduh 13 . 7 mya ha ka por jong ka Miocene .
Ia kane ka liengsuin la pynpoi sha ka Smart Aviation Company ha u snem 2011 bad la ai wai ia ka sha ka Biman Bangladesh Airlines kum ka liengsuin thymmai ha u bnai Risaw jong u snem 2015 .
Ki dkhot jong ka TMC ki la kynnoh ba ki pulit shynrang ki la leh be-ijot ia ki MP kynthei katba ki dang khanglad ia ki .
Ka jingshaniah ha U Jehobah ka kynthup ia ka jingkyntait ia kano kano ka jingmut kaba ialeh pyrshah ia ka Ktien U Blei , la ka long kaba mih na ka jingmut jong ngi hi ne na ki para briew .
Kumno ka rukom ba u Abraham u la pyndonkam ia ka jingngeit ka iarap ia ngi ?
Ki long ka kmie jong baroh , u Mr Today PM .
Pynbna kyrtong ka JJP ha Haryana
La rah ia ka met jong ka sha skdar , bad la tep ia ka hajan kawei ka iing syiem sawdong hangta .
Ha kylleng ka pyrthei ki kompeni duma bad ki kompeni sorkar ki die palat san trillion tylli ki sikret man la u snem !
Ngam lah ban ong ei ei ha kane ka por .
Haduh mynta ka kad liengsuiñ kan poi sha ka jingdap ha u snem 2022 da ka jinglah ban pdiang haduh 40 million ngut ki nongleit nongwan bad ka jingtyrwa na ka bynta ka kad liengsuiñ thymmai ha Chennai ka dang ïaid shakhmat la bun phew snem .
Ha ka por ba ka jingjynjar jong nga ka la jur bha , nga la iarap ia arngut ki briew ban poi sha ka kyrdan ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
Katkum ki ain jong u Mendel , ka don ka jinglong kaba khraw . . . na ka bynta ki khun jong ka jingshongkha ba iadei kur ban long kiba sniew .
U Adam u la mynjur ban pynmih ia ka jingpyni ia ka jingrwai jong ka Gwen .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki jingmih jong ka NIOS ha dled . nios . ak . hapoh .
U myllung Punjabi u Surjit Pattar . Preneet Kaur , myntri barim ka tnad kam bar ri . bad u nongrwai Hans Raj Hans u la pynitynnad ia kane ka sngi .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri ha Jammu u la ong ba ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna ia ka jingsiat jong ka Pakistan .
Ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , ki jingeh kiba shyrkhei ki pynshitom ia baroh ki shakri U Blei .
Ka khmat jong ka ka long kaba sngewsih beit .
Ngi la ioh ia ki briew kiba bha tam jong ngi kiba tohkit .
Ka panel ka dei kawei na ki Madonna ba nyngkong eh ba la dro da u nongdro .
Ki jingthied thymmai jong u Ambani ki kynthup ia ka Tata Metaliks , ka Indian Bank , ka SKF India , ka Nagarjuna Construction bad ka Graphite India .
Katno ngut ki briew ki don ia kane ka jingpang ?
" " " Ka spah jong ka kolshor , ki art babha bad ka jingtei ba la pynroi da ki nongsynshar kiba bud hadien ka la noh synniang sha ka jingriewspah jong ka " " " .
U Prasad u la pyllait ia ka jingpynbna jong ka seng BJP ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das , u myntri riewlum jong ka sorkar pdeng u Arjun Munda bad u president jong ki party state unit u Laxman Gilua .
Ka jingbuh jingkhein ia ka jingmynsaw . Dei ban pynduh noh kloi katba lah ia ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Pynban u Nabal u long uba sniew bad uba sniew ha ki kam jong u .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai bad ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka Box Office .
Hynrei kam shym la long bad u samla jong ka u Ranbir Kapoor .
Khublei shibun ia ki kot khubor jong phi . Ki long kiba iarap shibun .
" " " Hynrei , nga pynbna hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong : Ngi la kem ia ka tnga jong u bad ngim shym la pynmih jingkulmar kum ma ki ."
U duma u pynjot ia ki longiing longsem bad ki shnong ki thaw .
Ka shithi ka la kynthoh ba ka jingpynshisha jong ka India ban beh noh ïa ki Rohingya ka long halor ka jingmut kaba bakla ba baroh ki briew ki don ka jingma kaba lah ban wanrah ïa ka jingshngaiñ jong ka ri .
Ka jingialehkai ka long kaba laitluid ban shim bad ialehkai .
U hi u long u aktor uba tbit bha , bad ka tnga kaba ar jong u kaba long ruh ka aktor , ka la ai jingiarap ia u ha ki tiar ki tar .
Kine ki jingkren ki ia pyrshah jur ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kam ba ki jingiakren ki la poi sha kaba kut .
Kumta lada ngi thoh ia kane , ia ka 2 , kata kaba shisha .
Kum ka ri India ngi sngewthuh ia ka dor jong ki kolshor bad ki tiar barim jong ngi , la ong u Morrison ha ka kyrwoh .
Kumba long bad kano kano ka jait jinglong ba lah ban hiar pateng , ban tip lada kano kano ka jinglong ka don ka nongrim ha ki genes jong ngi , la pyndonkam da ki jingpule marwei .
Hadien ka jingmih jong u 6 ngut ki MLA ba kynthup ia u Rajput ki la mih noh na ka seng Congress bad pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon RS .
Kolkata , February 17 : Ka la long ka aiom kaba kiew bad hiar na ka bynta ka Mumbai City FC ha ka Indian Super League .
Kaei kaei kaba donkam na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ki long napdeng kito kiba lyngba ka jingngeit bad ka jingiaishah ki ioh pateng ia ki jingkular .
" La leh bha ia ka haduh ba uwei u la jan klet ban kylli balei ba la leh ia ka satia ." " "
Ah U Blei, shim ia kane ka kynhun briew kaba pynshitom bein ia ki Jiw.
Haba ïada ïa ka jingpynshitom beiñ ïa ki jaka pyniap mrad beaiñ ha UP , u Adityanath u la ong ba ïa kane ka kam la leh hadien ka hukum jong ka ïingbishar .
Hangne ​​ki don katto katne ki step kiba kongsan ban buh ha ka jingmut .
Baroh ar tylli ki smartphone la shna na ka nar kaba lah ban pyndonkam ha ka surgery bad ki don ïa ki camera kiba la pynbha .
Ka Punjab ka la dep ban mad jingeh shibun namar ka jingphiah .
Ia uwei pa uwei uba la lap yn pynrung lyngba . bad uwei pa uwei uba iasoh bad ki un hap da ka waitlam .
U Nirav Modi u la phet krad na ka ri ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang jong u snem ba la dep .
Kajuh ka long bad ki khubor lamler haba phi phah sms bad ka sam .
hynrei ym shym la iohsngew ia ka sur jong ki .
Haduh mynta ka janmiet ki pulit ki dang kylli jingkylli ia ki katto katne ki suba donkti .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka taiew ha ka 27, 957 point bad ka la iohi ia ka jingkiew na ka bynta kiba bun ki jingialang khaii jong ka taiew .
Lehse ngam dei ban sngew lyngngoh kumta .
18 Kaba ar , ka jingdon jong ki jingdawa dialysis ka la nang kiew .
Yn ai ia ka jingrung katkum ki marks jong ka kyrdan 10 .
Ha ki katto katne ki khep , ki Jylla kim ioh ia ka jingiarap ba pura jong ka Sorkar Pdeng kaba la mang kyrpang ia ki na ka Tnad .
Ia kane la kren da u vice president ka PPCC uba dei ruh u MLA ka Nangal u Rana KP ha ka kyrwoh ba la pynmih mynta ka sngi .
Kane ka jia namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Ka la pynjynjar ia nga la slem bah .
Ka rukom shim free kick jong u ka la ktah ïa ki katto katne kiwei pat ki riew shemphang kynthup ïa u Gianfranco Zola , u Andrea Pirlo bad u Lionel Messi .
Mynta ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam da kawei ka WhatsApp ha kawei ka tiar .
Ym don jingiashim bynta ki Politician ha ki kam sorkar .
Ka Pakistan ka ju pyndonkam da ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ban pynkhih ia ki lehnoh sha ka liang jong ka India .
Ka Kerala Blasters ka khmih lynti ban bteng ïa ka jingsdang kaba bha
Ka India ka la jop 11 tylli ki Test ha katei ka por .
Kane ka steshon ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad rel jong ka thain shatei lammihngi .
Ki la pahara ia ngi baroh shi miet .
Ki lum mawsiang , ki Geyser bad ki tyllong um ba shit .
Hato u kpa jong nga u dang im ?
Kumta haba ka jingshongkha ka don ki jingeh , ki lok kim wad ia ki lad ki lynti kiba biang . Ki pynjot kyrkieh ia ka jingpyrshang baroh kawei . Ki Samla Hapoh ka jingshah thombor
Em , em , hajar sien em .
" Hynrei " " Ngim tip mano ba dei u Krishna bad mano ba dei u Arjuna " " la bynrap shuh shuh u aktor.
Wat klet ban pynsngew ia ki jingai khublei jong nga sha ki kmie ki kpa jong phi bad ka jingieid sha baroh .
Mumbai : Ka RBI ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ki kyndon kiba ailad ia ki bank ban pynbeit ia la ka jong ka dor bai lutksan halor ki pisa ba la thep da ka ksiar katkum ka Gold Monetization Scheme .
Ka policy ka don ar tylli ki jingthmu .
U nongkhein bad u nongpeit bneng u Theodosius na Bithynia kum ka nuksa la ong ba u la thaw ia ka kynja sngi kaba thikna ha kano kano ka jaka ha ka Pyrthei wat la ym don jingtip shaphang jong ka .
Ka jingiakren shaphang ka Trinity ka la sdang ban jur , bad ryngkat bad kata ka la wan ka jingdawa ban iatai paidbah halor kane ka sobjek .
Ki briew kiba ieng sawdong ka ben park hajan ka baicycle .
Ki kali ki don ban leit .
Ka longiing ka don ki kmie ki kpa , ka tnga , u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Mynta la poi ha ka kyrdan ba ym donkam shuh ban lum ia ki snieh sim ha India lait noh tang kito ki kynhun ba kyrpang jong ka umphniang ne ha ki jaka ba jngai bym pat ju wad bniah .
Mynta bun ki briew ha ki jaka sor ki trei ha kane ka jaka die mar kaba kongsan .
Ki shipai India ki la jubab ia ka jingsiat khlem daw .
" Hapoh ka jingsynshar jong u Modi kiei kiei baroh ki iaid beit " " u la bynrap .
Ki liang ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pyntreikam pura ia ka Agenda 2030 na ka bynta ka roi ka par .
Ha ka snem 1927 u la plie ia ka iing tep .
Ka jingai jingmut na ka Baibl na uwei ne arngut ki rangbah ryngkat bad ka jingkyrshan na ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ka dei ban biang .
Hadien ki nongjied jong ka BCCI kim shym la jied ia u na ka bynta ka kam ri .
Ki leh ia ki jinglehkai ryngkat , bad u phah ia ki shithi ba la code ia ka .
Kam ju pep ban ai khublei ia ki nongkyrshan bad ki paralok jong ka kiba la kyrshan ia ka ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U President jong ka kynhun BMW India , u Mr . U Philip u Sahr
Hangne ​​ka jingjngai ka long palat 600 km .
Kane kan pynlut ia ka bor pyniaid T.23 klur tyngka .
Mynta u snem ka dak jong ka jingialang Hindi pyrthei ka long u sim bad u dodo .
Ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki jingngeit niam ha ki khynnah naduh ba kha ia ki .
Kiba bun ki skul shimet bad ki petrol pump ki dang khang ha Madhya Pradesh katba ki iew ki hat bad ki jaka khaii ha ki bynta jong ka jylla ki la khang .
Ki la pynsangeh ia ki kali ha ki jaka talasi bad ki la pynphai ia ki katto katne .
So , lehse katto katne ki jingtip ba bniah hangne ​​.
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ki bor pahara ha ka por ba ki iakhih .
Nga la kyrshan ia ka party jong u la slem bah .
Ka Sania Mirza kan duh noh ia ka Australian Open 2018 , kan shah sumar kjat .
Ka paw shai ba kane ka kynthup ïa ki dur ba sniew bad ki jingpynbyrngia kiba sniew .
U George Craig u la rung sha ka kynhun shi miet tang ha u snem 2003 .
Ka jinglehkai jong ka Actress Alaya Furniturewala ha ka phlim ‘ Jawani Jaaneman ’ ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ki lah ban pyrshah . Nga kwah ban synshar ia ka kum ka kam khaii , ban pynlong ia ka kaba donburom .
Ka jingpyndonkam bunsien ia ka rukom pyndonkam um ka pynmih kham bun ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot , ka pynduna ia ka jinglong rit paid da kaba ailad ia ki buit im kiba kham pher bad ka pynkiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Hynrei ha kata ka por la pynkhreh ban tei ia ka tnad kaba kham heh bha ha Holbk .
U tynrai uba jem bad uba thiang jong u soh Abronia fragrans bad Abronia latifolia , teng teng u jrong palat ia ka 60 cm , lah ban bam kum u jhur tynrai .
Ka Sorkar UPA ka la pynjulor ia ka .
Katba shisien ba ka doh sniang ka la dep shet bha kam dei ban wanrah kano kano ka jingma phi lah ban kwah ban pyrkhat ia kaei bad shano phi bam .
Nga la kylli ia ka hok hon .
Ki jinglong ba phylla jong kine ki ïing syiem ki long ki dur kiba ïahap bha , ki jingïahap kiba bha , ki hall kiba itynnad , ki arcade kiba itynnad bad kiba la pynbeit ryntih , ki jingthung jingtep kiba itynnad , ki tank bad ki wah kiba itynnad bad ki pung um .
Dei ha kane ka por ba u nongwad bniah u Nicolo Conti bad u nongthoh pateng jong ka Persia u Abdur Razzak ki la poi sha South India .
Nga khot sngewbha ia phi ban iasam ia ki jingshem jong phi ha ka Hashtag Ka Yoga ka ialeh pyrshah ia ka jingpang shini .
Ka camera ka lah ban shim ia ki jingshai 4K ha ki 30 tylli ki dur ha ka shi sekhon .
Pynlong ia kawei pa kawei ka sngi kum ka jingtrei ba itynnad jong phi .
Kozhikode : U aktor u Dharmajan Bolgatty uba la pynpaw paidbah ia ka jingsngewtynnad jong u sha ka seng Congress , u lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Nga la leh ia ki jait jingleh bapher bapher , u ong .
Ka kynthei ka la kylli ia u shano u leit .
Ha kane ka sngi la don lang ka Kumari Selja ka myntri ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ka tnad ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
" " " Jawan " " ka long kawei na ki . "
Shuh shuh u la khot ia ka EC ban leh ia kaba donkam .
U Atal Bihari Vajpayee u la hap ban pynsah ia u kum u Deputy Chairman ka Planning Commission .
Kumba ju long ka kynhun kan long da u nongïalehkai u Virat Kohli bad u nongïalehkai ba pawnam u AB de Villiers .
Ha kano kano ka rukom , ki sla jong ka histori ki pynpaw ba hadien ka jingshlei um , ka jaka ba la kha ia ka jinghikai shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem ka long ka Babel , ne ka Babilon .
Ka tnad ialehkai ka la pynbna ia ka rukom ai jingkyrshan kaba thymmai ban bei tyngka ia ki 500 tylli ki jaka pule shimet
U la iaroh ia ki bor pyniaid jong ka skul kiba la pynlong ia kane ka jingialang .
Dei ban pyntip bha ia ka jingiadei hapdeng u tnga bad ka tnga .
U Shah u la ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang elekshon ha Giridih , Baghmara bad Deoghar seat ha Jharkhand ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem ba la dep la sakhi ia ka jingpynlong paidbah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kum ka jingpynkhreh ia ka jingshah lehbein ha ka kynhun ha ka jylla Paghman jong ka ri .
Ym don wat ka daw kaba la tip na ka bynta jong ka .
U dang don hangne ​​, lada phi kwah ban iohi ia u .
Ka shong kham bunsien ha ka jinglong jong ka met bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah.
Kaba sngewsih ka long ba ka jingsngewtynnad kaba don ha ka jinglong jingman ka la shah tap noh ha u nongpynpoi taksi uba la pynsawa bunsien ia ka cab jong ki lyngba ka radio .
Yn pynkylla ia ki ain bad ki kyndon kiba iadei bad ka jingshalan bor briew shabar ri .
Ki jaka kiba dum ha ki dur , kum ka khmat kaba lieh kaba skhem jong u bnai , ki sngap jar haba phi ktah ia ki .
K . U myntri rangbah duh ka ri Boris Johnson bad u myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison ki la tyrwa ia ki juh ki jingkren .
Nga sngewkmen shibun ia ka rukom ialehkai bowling jong u.
U Myntri u ong ba kane ka long kaba shyrkhei bad ka jingma kaba khraw ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u la pynngop ia katei ka khynnah da kaba ai pisa bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha .
U Vijay Keshav Gokhale u la shah thung kum u myntri kam bar ri
Hapoh ka jingïakhih jong ka seng trei dud , kumba 1 . 7 klur ngut ki nongrep ki don jingiadei bad ki 230 tylli ki seng dud ha ka ri .
U Kamaljit u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kham bunsien , ka dor jong ka pisa ka hiar dor namar ka jingwan jong ka pisa shabar .
La pynthymmai ia ka Urdu Academy ban ai ia ka jingshakri kaba kham bun .
Nga la shah sumar .
Ka jinghap slap ne jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang ha Himachal Pradesh .
Ngi donkam ban ai kham bun ka jingpyrkhat ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Ki don katto katne kiwei pat ki lum slap kiba ker sawdong ia kine ki lum bad ki lum ba marjan kumba la kdew na ki map hynrei tang khyndiat eh ki jingtip shaphang ki lum slap la pynmih .
Kumba long bad ki kali elektrik ba khuid , ka jingpynlait ia ka jingmih lyer baroh kawei , kum ka nuksa ha ka CO2 , ka shong ha ka tyllong bor ding jong ka kompeni pynmih bording .
Ka KPHB Colony ka la pynkiew ia ka steshon metro kaba don ha u lain ba saw jong ka metro ha Hyderabad .
Ia une u briew la pynkit noh sha kawei ka jaka sumar shimet ha Amritsar .
La pynsangeh noh namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka Hima Netherlands kan long ka Ri ba iatreilang ha ka jingialang bah kaba 25 jong ka DST CII Technology Summit 2019
Ill pynkhih ia ka khlieh jong phi .
Ha ka 5 tarik u Risaw , ka iingbishar ka la buh ia ka 18 tarik u Risaw ban pynmih ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Da kaba weng noh ia ka Article 370 bad ka Article 35A u PM Modi u la pyniasoh ia ka Jammu Kashmir bad ka India junom .
Kane ka dei ka jingeh kaba dang jia , u la ong .
U briew shimet , u bym trei ha ka kompeni MNC ne ka kompeni heh un shem jingeh ban ioh ia ki kard ai ram .
Ka Axis ka la nangroi ha u Nohprah 1940 haba ka Hungary , Slovakia bad Romania ki la iasoh lang .
Kum ka nuksa hato ka pynsngewsih ia phi ban iohi ia ki briew ki bym don pop ba ki shah shitom ?
Mynta la tip ba ka don tang ha kawei ka jaka ha ka lum Frankland .
77 ngut ki briew ki la iap namar ka jingsngewsih , jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Jaya : AIADMK .
Nga la ong ia u ban sah shapoh ha Florida .
Ka jingpyniap ia u John Lennon ka dei ka phlim drama biography jong ka ri Bilat ha u snem 2006 shaphang ka jingthmu jong u Mark David Chapman ban pyniap ia u nongtem John Lennon .
Ki la dawa ba ki pulit ki dei ban pynshitom ia ki nongpynkhein ain .
Ka jylla ka pynmih 4, 264 million tylli ki pylleng ha ka shisnem i . e . 152 tylli ki egg na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem kaba long 2 . 5 sien kham bun ban ia ka jingdon jong ka ri na ka bynta uwei u briew .
Ka phlim ba la pynmih da u Aamir Khan kaba la tip kyrteng kum ka Secret Superstar kan sa mih ha kane ka sngi Diwali .
U la sngap jar ia ki ktien jong u .
Ki nongthoh khubor ki tharai ba ka jingleit shongkurim ka dei shisha ka jingleit trei kam ban seng ia ki jingiateh kam bad ki nongpynmih jingrwai ha New York bad Baltimore .
Nangta la pynkynriah noh ïa ki baroh arngut sha Regimental Aid Post , la ïathuh ki heh sorkar .
U nongai jaka u Nathan B . Lewis , u la thied ia ka jaka laiphew snem shuwa ha ka snem 1857 na u paralok jong ka longiing Kinne , u Alexander Steward .
Ym don jingartatien ba u Baruk u sngewthuh ia ki jingma kiba don ha kane ka kam . U dei ban tip ia ki jingbyrngem pyrshah ia u Jeremaiah katto katne snem mynshuwa .
Ka Aam Aadmi Party kan iakhun ia baroh ki seat parliament bad assembly ha Haryana ong u Arvind Kejriwal .
U Trump u kynnoh ia u Obama halor ki leaks , ki jingiakhih pyrshah ia u .
Nashik : Ka JNPT ka thmu wow chna ya ka Dry Port ha Niphad ka Elaka Nashik .
Ngin sa shim ia baroh ki lad ki lynti kiba donkam ban plie lad ia ka jingpynwandur bad ka jinglah ban seng kam seng jam jong ki samla jong ngi .
Ki nongthied ki la dawa shuh shuh ia ki jingtip kiba don ha ka jingpyndonkam jong ki .
Hadien kata u la khang ia ki dkhot soitan jong u Salman Rushdies .
Ka BJP ka hiar sha ka 273 na ka 282
Ia ka jingshah pyniap jong u Imam Hussain la shim ba ka dei kawei na ki lynnong kaba dum tam ha ka histori jong ka niam Islam .
Hato don ei ei kaba kito kiba leit sha kum kine ki jingialang ki lah ban leh ban pynbha ia ka jingshngain ? Hooid shisha !
La mynjur ruh ban pynlong ia ki jingialang pynphriang bad ki jingialang khaii ha Afghanistan bad India ban pynpawnam ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar .
Ka video jong u Akshay Kumar bad ka kmie jong u ka Aruna Bhatia .
Kane ka phlim ka dei shaphang uwei u shipai India u Kabir uba la ak da u Hrithik Roshan uba la trei kum u special agent .
Dei na kata ka daw ba haba nga mih ban bat , nga dang pyrkhat hato nga dei ban iaid kai ha ka crease ne ngan sahkut .
Hato kan long kaba pher ha kane ka kynti ?
La pynsangeh noh ia ka jingshakri Internet ha ki hynriew tylli na ki shiphew tylli ki distrik jong ka jylla .
Ki briew kiba buh jingkylli ia u Hrithiks ia ka accent Bihari , nga kwah ban kylli ia ki hato phi tip wat ia kaei ka accent Bihari ? ka la kylli .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ruh ki para jong une u aktor ka Naga Chaitanya bad ka tnga jong u ka Samantha Akkineni ki la donlang ruh .
Ka CBI kam pat kem ia ki nongleh kam sniew ba kongsan jong ka Srijan haduh mynta .
La ju ai ha ka sngi snem thymmai .
Ka la kylla long , ha ka jingshisha , ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki briew kiba la nang la stad bad kiba la don ka kolshor .
U la kam ruh ba ka Pakistan ka la pyntip sha ka ri India halor ka jingsiat ia u Ballistic Missile Ghaznavi .
Hato ka Mari ka la ngeit ia ka jingkular jong ki angel ?
U Bijender Singh u DSP ryngkat u Inspector Mohan Lal uba dei u SHO jong ka Madlauda ki la poi sha katei ka jaka .
Ka SCERT ha ka jingiatreilang bad ka skulbah Alagappa , ka skulbah Bharathiar bad ka skulbah pule nonghikai ha Tamil Nadu , ka la pynlong ar tylli ki jingialang ban bishar bniah bad bishar bniah ia ki jingtyrwa wadbniah .
Ka jingpynpaw ia ka jaka ne ka GI ka dei ka dak ba la pyndonkam ha ki mar kiba don ia ka jaka ba kyrpang bad kiba don ia ki jinglong ne ka nam kiba dei namar kata ka jaka .
Ym duna ia ka 10 percent ki nong India ki don kawei ne bun ki jingeh ha ka bor pyrkhat kaba kham bun ban ia ka jingbun briew baroh kawei jong ka Japan , la ong u President .
Ka khajna wanrah mar nabar ha India ka long kaba heh 10 percent ka khajna khajna bad 3 percent ka GST .
Ka jingkhein jong ka DJSI ka buh ia ka Hindalco hapdeng ki lai tylli ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei.
Kam dei tang ki phlim kiba ioh ia ka bump .
Muslim Community Radio lane ka MCR , ka dei ka radio station kaba don ha London , United Kingdom kaba la seng ha u snem 1998 .
Ka projek sam um na Narmada na ka bynta ka Bhopal
Ngi la pynlong ia ki jingkhang ban plie .
Ka kmie jong ka Divya ka la khlad noh hadien ka jingeh hadien ka jingshah sumar .
Hadien ka jingpdiang sngewbha da u President Patil bad u tnga jong ka u Devisingh Shekhawat , ki Obama ki la ïakynduh kti lang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka tnga jong u .
Ki hap ban khleh ia ka sboh masi bad ka umphniang sohjew ha ka met jong ki bad ki hap ruh ban thiah ha madan .
U samla pule jong ka LPU u la hap na tnum ïing , u la khlad noh .
Ha ka kyrteng jong ki tiar shna ïing , ki nongtrei , ki jingkit jingbah , ki mashin bad kiwei kiwei ki jinglut , u la lah ban ïoh 82 lak tyngka na u nongshah pynïap bad u dang pan pisa shuh shuh .
Ia ka kot jong ki poim la ai kyrteng kum ki Elegies jong ka jingieit da u Mr . Ka kti .
Kane ka la long kaba sngewsih , namar u Pratham bad u Kalpavriksh ki long baroh arngut ki jaka pule kiba phylla , katba ki tnat kiba ki trei , ka pule puthi bad ka mariang , ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Ki la hap ban leit phai noh sha la iing ha kano kano ka dor .
Lada donkam , pyndait ia ka tiar kaba iadei bad ka ' udi ' .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw , la ong u ophisar .
Ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba stet bad kaba hok .
Ha Madhya Pradesh la pynlong ia ka bypoll na ka bynta 28 tylli ki Seat .
" " " Ngam tip kaei ka prokram ha ka jingshisha ."
Pyrshang bad peit ia ka :
U Maxwell u la ioh 10 tyngka. 75 klur ha ka jingïakhun sha ka Kings XI Punjab , katba ïa u Morris pat la thied da ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor INR 10 klur .
Napdeng ki smartphone ba rem dor , ka Google Pixel 2 XL kan long kaba duna dor haduh T.48, 999 .
Jied ia u adapter uba phi kwah ban pyndonkam ban pyniasoh bad ka internet . . .
Baroh ki pulit la phah sha phatok hadien ha katei ka kam .
Ha ka shithi sha u Adhia , u Singh u la kylli hato u la pynmih ia ka jingsngew pyrshah ia u da kaba iadon bynta bad ki nongleh scam bad ki paralok jong ki .
Ka la pynrung ruh ia ki jinglong jong ki ri Sepngi ha ki kam jong ka , hynrei ha ka jingmut kaba kyllum kam shym la thaw thymmai palat ia ki rukom shna sari tynrai .
Ngam sngewthuh ia ka jingkhihwin baroh hapdeng 7 klur bad 7 klur ryngkat bad uwei u nombar .
Ia ki jinglum khajna la ju pynpoi na ka mofussil sha ka sadar ne ka jaka treikam ne sha kiwei pat ki bor synshar distrik da ki bill pynkylla pisa .
Nga shun ia ka ktien jong ka jingshun katba nga shun ia ka politik jong ka jingshun .
Ha khmat baroh ki nongialam phutbol jong ka ri , ka Cristina ka la iaroh ia ki nongialehkai ba shlur .
Ka jingpynshitom namar ka jingbym kohnguh ia ki kyndon jong ka kyndon 269SS .
Ki lad ioh kam ioh jam Ki lad ioh kam ioh jam ban pynnang pynstad ia ki samla tribal
U la don ruh ka jingpang ba iadei bad ka jingpang sniehdoh .
La shah ia ka seng ban bat ia ka jingmyntoi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingai jingiarap ba la mynjur da ka Sorkar na ka bynta ki 5 snem ba la dep la ai harum :
Hadien la ïohi ïa u Salman bad ka Sonam ha ka phlim Prem Ratan Dhan Payo .
U nongpynïaid u Soumik Sen u la bynrap , Kane ka phlim ka dei na ka bynta uwei pa uwei u samla pule na India uba don hapoh ka jingpynbor ban leh bha ha ka jingïakhun .
Ka la treikam bha shibun .
Ki don ki jingkylla ha ka rukom treikam .
Kane ka kynhun ka dang leit sha ka Gaddafi Stadium ha kaba ki dei ban sdang ïa ka sngi kaba lai jong ka Second Test .
Ia ka bai kali yn ot beit na ka bank account ba la pyniasoh jong u nongthied .
Kiwei pat ki kam pynroi ruh ki dang iaid shakhmat ha West Bengal .
Ki nongthied ki iai kynthoh shaphang ka jingeh , uwei u lah ban peit ia ka rukom treikam bad pyrshang ban leh ei ei ah ka jingkylla kaba nang kiew , khnang ba ka rukom treikam kan lah ban kylla .
Te kaei ka jingmih jong kane ka jingtreikam ha ka point x .
Kane ka drama ba la buh ha ki social media ka la saphriang bha .
Ka lah ban kiew sha ka 50 million ngut shen bha .
Ki kynthup ia ka wah Edo , ka wah Yr bad ka wah Koito .
116 na ki 183 tylli ki kot ba la lum ha ka por ba tohkit ka Russia la pynbna ba ki don ki jingtip ba rieh jong ka sorkar bad la buh kyrpang ia ki .
" " " Ki nong Chile ki siew na ka bynta ki jingshakri kiba rem dor palat ia kaba ki lah ban siew , " " " " u la batai . " " "
Kito ki tduh ki la iaid da ki million snem halor ka sla khyndew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi shisien un iakhun na ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabbha .
Ki la shu leit ban iehnoh ia kane hangne ​​.
U la mih bujli ha ka jaka jong u Shahbaz Nadeem .
Ka dei ka nong India kaba la kylla Khristan .
Nga dei u khynnah Dhaka balei ngan sheptieng ?
U la thoh ha ka twitter ban pyni ia ka jingkyrshan jong u .
Ki Nongbishar lem bad ki ophisar jong ka tnad synshar jong ka Chandigarh , Haryana bad Punjab ki la leit jngoh ia kane ka pung mynta ka sngi .
Ki ophisar kiba trei bad u Sreedharan ha kine ki 14 snem ba la dep ki ong ba u briew uba bujli ia u un don ki juti kiba heh ban pyndap .
Lai ngut ki nongthaw ain laitluid ruh ki la kyrshan ia ka sorkar .
U Nehru bad ka jingtei ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U nongak phlim u Kajal Aggarwal u la shah jied ban bujli ia ka Trisha ha ka phlim kaba la ak da ka Chiranjeevi.
Bad , ha ka pyrthei kaba kylla , ka jinglong nongialam jong phi ka la pynlong ia ka jingiadei jong ngi ha ka lynti kaba stet jong ka jingkiew bad jingroi .
Ka aktres ka Radhika Apte ka la ong ba ka kam ak phlim ka long kum ka kam wad bniah namar ka iarap ban wad ia kiei kiei kiba pher bapher ha ka jingim .
Kaei ka jingbam Vegan ?
Sa phra ngut ki dang shah sumar ha ka District .
La khmih lynti ba ka bhah jong ka jingshna tiar ha ka GDP kan kiew sha ka 25 percent ha u snem 2022 .
Ki kritik ki la iaroh shibun ia ka jingbha jong ka jinglehkai jong ka .
Hynrei , ngi kham sngewtynnad shibun shaphang ka koit ka khiah .
Ka jingpang kam ktah tang ia ki um ba thiang ba don ha sla khyndew kum ki wah bad ki pung , hynrei ka pynsniew ruh ia ki marpoh khyndew ba don hapoh khyndew .
“ “ “Nga sngew bha shibun,” la ong u Williams.”
Kiba phim sngewtynnad ban iakynduh ki dei ki bsein bad ki khnai . Hooid , kane ka dewbah ka don katto katne ki bsein bad ki khnai kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Bad kane ka kynti kam pher .
Ka pisa kaba long Rs . 11, 098. 33 klur la mynjur sha ka tnad surok bad ki iing bad ka pisa ba la pyllait sha ka tnad PR ka long Rs . 3, 722 klur tyngka.
Ka sorkar ka la thok ia ngi bunsien .
Ka jaka shna nar jong ka ha Vijayanagar ha Karnataka ka dei ka jaka shna nar kaba heh tam ha ri India kaba lah ban pynmih 12 million ton ha ka shisnem .
" Kin ym sngewsynei wat ia ki kynthei bad ki khynnah ruh " " . "
Lada phi lah ban thrang ia ka , phi lah ban leh ia ka .
Ka iingbishar kam shym la buh por ban pyndep ia ka jingpynkylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad jingbei tyngka kiba bha tam na ka bynta ki briew kiba la shongthait .
Ka Kerala ka thmu ban pynïoh ïa ki tap sha baroh ki longïing nongkyndong ha u snem 2023
Ngi la pyni ruh ia ka jinglah ban pynduna ia ka jinglut ha ka jinglum , katba ngi dang buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki nongtrei .
Pynkiew ia ki bus bad ki metro .
Ki scenes ki long kiba lyngkot palat bad kiba jem .
Ka jingiada Ka Cyclone ka dei ka jingjia jong ka mariang kum ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingbthei jong u lum .
Ngi la shong baroh shi miet ban ia kren .
New Delhi : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei uwei u pulit uba la buaid u la tynrah ia kawei ka tymmen da ka kali jong u ha Delhi bad u la mareh ia ka ha ka jingpyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
Phi la don ka jingthoh jong nga, Mr. Holmes ?
Ka jingdie tam ki kali Lamborghi ha South India
Nga la don ha Brussels , nga la don 27 ngut ki Myntri bar ri ha kawei ka kamra kaba nga dang ia kren bad ki .
Kawei pa kawei ka bynta kan don 10 ngut ki nongiashim bynta .
Ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka Kareena ki la kloi ban iasam ia ki jingkynthoh jong ki ha ka bynta ban ai jingmut .
Blei ? Lada ki jingkylli kum kine ki pynkhuslai ia phi , pynjahthait !
U myntri rangbah barim ka jylla Arunachal Pradesh u Nabam Tuki u dang iaid shadien pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ha Arunachal West Parliamentary konstitwensi .
Ym lah ban pynshisha khlem ka kyrteng nongpyndonkam .
Ka kyntien sugandhi kaba mut ba la pynsngem bha la pyndonkam ruh ha ka Rig Veda .
Ngi dang iakren bad katto katne ki tnad ba bun jait .
Ka World Book Fair kaba la pynlong ha Delhi ka la ker kut ia ka jaka ba kyrpang jong ka hapdeng ki nongpule kot nabar ri .
Ka pdeng na ka bynta ki rukom ai jingtip shaphang ka rel
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ki mar rep ha ka pyrthei ka long ka jingeh kaba khraw ia ka ri India .
Bad lada ka long kumta te kane ka dei ka dak ba ka algorithm ka iapher .
Khatduh eh , ka Apple iOS 12 kan wan ruh bad ka app kaba thymmai kaba kyrteng ka Measure .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban shon ia kane ka jingrwai .
" " " Kumta nga la shu leit na ka bynta jong ka ."
Ka Govt ka la thmu nyngkong eh ia ka pisa rong saw shabar jong ka ri India .
Ka jingïakren halor ka jingïadei paralok ka la ïoh bor hadien ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput .
U la shim ram kaba 25 hajar tyngka na ka Beena .
Teng teng ngam don bor ban ialeh pyrshah .
Nga kyrmen ba ngan lah ban jop biang .
Haba iashim bynta ha ka jingsam ha ki sngi kut taiew , ai ia ki kot khubor ha kano kano ka por kaba donkam .
Nangta ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha England ka la pynlong ia u Bishop Rangbah jong ka Canterbury ban weng noh ia kano kano ka jingai pisa kaba kham bun .
Ka rep ka riang ha ka distrik ka long khamtam eh kaba pyndonkam da u slap .
Dec 23 : Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka FC Goa ha madan Tilak Maidan
" Namar kane ka daw u " " D " " hapoh ka logo u iasyriem bad ka optical disc ."
Ka la long ban pyntieng ia ka India .
U Neymar u la pawnam ha ka rta kaba dang rit ha ka Santos , ha kaba u la ïalehkai nyngkong eh ha ka rta kaba 17 snem .
Kane ka mut ba ki jingiakhih bad ki jingialeh ha ka imlang sahlang ki long ki bym lah ban kiar .
Lada phi kham kwah ban sah ha iing .
Kumta , ka dang iai bteng ka jingiakren kaba jur hapoh ki skul ba kano ka prokram kaba lah ban pynbeit ia kine ki jingbym iahap ha ka ktien .
Ki pulit ka tnat ba kyrpang bad ka tnad wad bniah ki la dep phah ha ka 23 tarik u February ym duna ia ka hynriew tylli ki jingpynbna sha ka jaka treikam jong ki pulit shaphang ka jinglong jingman kaba nang sniew .
Kaei ka jingmaham ba la ai ha ki Israel shuwa ba kin long ki nongshong shnong ha ka ri jong ki ?
Ïap arngut ha ka jingïakynad kaba jur ha karkhana Vedanta Alumina ha Odisha
Napdeng ki nongialam ba u Naidu u la iakynduh ki long u Rahul Gandhi u heh ka Congress , u Farooq Abdullah u nongialam ka National Conference , u Sharad Pawar u President ka Nationalist Congress Party bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka niam Islam tynrai ka shim ba ka jingiadei hapdeng u shynrang bad ka kynthei ka dei tang ka jingiadei kaba lah ban pdiang .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kam ia katei ka jingmih kot bad u la ong ba ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ka dang tohkit .
Kan long tang kawei ka jingpyrta , bad ha kajuh ka por kin sa peit bniah .
La kha ia ka Sriya na u Bharath Reddy uba dei u nongialehkai kriket na India .
Ki lad pathai khubor bad ki nongialam jong ka seng pyrshah Democratic Party kynthup ia ki katto katne ki nongiarap ba ha khlieh duh jong u President barim ka US Barack Obama , ki la kynthoh ia ka Ivanka halor kane .
Ka long ka jinglehbein ia ka iingbishar .
Ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ka la bteng ha ka sngi thohdieng .
Hato ki Shipai bad ki Pulit kim shym la pyniap ia ki briew ha ka snam kaba khriat ?
Ka dor jong ka ka la poi sha ka T.120 shi kilo ha kane ka taiew .
Ka jingjied ia ka thong ka shong ha u briew shimet .
Ki don haduh 52 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha ka jingiakop kabaddi kaba plie .
Kumba u Krishnan u la batai kin don beit ki briew kiba riewspah bad kiba duk ha kawei ka shnong .
U Dalai Lama u dang ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u S Radhakrishnan halor ka akor ka burom ba la pynlong da ka tnat pule puthi jong ka ri India .
Ka thong ba kongsan jong nga ka long ban ioh ia ki wiket kiba bun tam .
Ka Redmi 5A , hynrei ka dei kaba kyrpang .
La thaw ia ka SIT kaba kynthup ia ki pulit ba kyrpang , ka tnad kam runar bad ki pulit shnong .
Ki jingjop kiba nyngkong eh la ioh da kaba buh ia ki mawshun bad ka thma hapoh lieng .
U la kyntu ia ki paidbah ka jylla ba kin pyrkhat sani bha shwa ban thep vote .
Da ka jingbha jong kata ka jingjop , ka Rajasthan ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej poiñ da kaba kamai 8 poiñ .
Ka WhatsApp kan nym treikam ha ki million tylli ki smartphone ha u snem ban wan : Hangne ​​ka daw
Kane ka buit kam donkam jingiarap ei ei , hynrei ngam pat ioh ia ka jingtbit .
Ha Karnataka , u Lat u la khot ia ka party kaba heh tam kaba marwei ka BJP ban thaw sorkar wat la ka party ka duna ha ka jingbun paid .
Uwei u dei ruh ban ai sngewbha ia ki jain sha kiba duk .
Nangta ka JJP ka la ïakhun ïa ki hynriew tylli ki shuki ha ka elekshon Lok Sabha ba dang shen bad sah sa lai ngut na ka bynta ka Aam Aadmi Party .
Ki floppy disk ki long ka nuksa jong ka jingbuh jingkynmaw .
Ka pyrthei baroh kawei ka la kylla .
La thang ia ki iing bad ki kali .
Hyderabad 3 Dec : Ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la sdang ban siat khlem da pyrkhat ha ka sngi Thohdieng 3 tarik u Dec ia ki shynrang Pulit ha Santosh Nagar ha Hyderabad jong ka jylla Andhra Pradesh .
" " " La weng noh ia ka kyrteng jong u myntri rangbah barim u Anowara Taimur ."
Ki sngewthuh ia ka jingma kaba ka track ka don.
U myntri sorkar pdeng mynta ka sngi u la kren sha ki stad saian jong ki 12 tylli ki Krishi Vigyan Kendras , ki ophisar ka tnad rep , ki ri jingri , ki ri dohkha , bad ki ophisar ka tnad rep bad kumjuh ruh ki nongrep kiba ioh jingmyntoi lyngba ka jingiakren video .
Ka Sheila Dixit, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad ka myntri rangbah barim ka Delhi, ka la thombor jur ia u Arvind Kejriwal, uba dei u nongialam jong ka seng AAP.
Kine ki jingeh baroh kiba ka ri ka iakynduh dei ban pynbeit lyngba ki jingmut kiba thymmai .
Ka jingpynmih ia ki jaboh bad ki um rong saw ha Puerto Galera bad kiwei kiwei ki jaka sor sha ki rud duriaw kiba bun sawdong jong ka lynti iaid ka long sa kawei pat ka mat kaba kongsan .
Ka lawei ka dang long kaba khlem thikna hapdeng ka khlam
Kane ka long kumjuh bad ka jinglong jong ki briew jong U Jehobah mynta .
Khlad Uwei Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Greater Noida
Da ki hajar ngut ki nong India ki la trei bad shong ha Iraq shwa ba ka IS kan wan lynshop ia ka ri shatei bad shathie ha u snem 2014 .
Na ka bynta ka jingtrei jong ka , ka Tu ka la ioh ia ka khusnam Lasker ha u snem 2011 ha ka jingsumar klinik bad ka khusnam Nobel ha u snem 2015 ha ka liang ka met lane ka jingsumar ryngkat bad u William C . U Campbell bad u Satoshi Omura .
Katto katne ki la kyrshan ba ka bor bishar kaba rit ban bishar ia ki mukotduma ha kaba haba la pynrem , ka jingpynshitom da kaba kuna , ki ong ba ym dei ban palat ia ka Rs . 200 , lah ban ai .
Kane kan pynkut noh ia ka .
Kine ki briew ki ju khwai ia ki kangaroo namar kine ki kham bun
Hadien kata , ngi dei ban rai katno ka por jong ngi ka long kaba kordor .
La tyrwa bun ki projek pynroi thymmai ia ka leit ka wan kum ka surok ba shapoh , ka surok ba shabar bad ka jingtei ia ki lynti iaid kjat ba thymmai .
Ban jubab , to ngin ianujor ia ka jingpynbyrngia bad ka jingbam .
Kaei ka jingkhmih lynti ia ka dor jong u jhur ha ki hynriew bnai ban wan ?
Nga tharai ba ka dei ka jingpynhiar dor jong ka skul heh .
Ka Rupali ka kham sngewtynnad ban ia ka Prem namar ka rukom im jong ka kaba mynta bad ki jingjied jong ka kiba thymmai , haba ianujor bad ka Pooja .
Na ka bynta u Baba , uwei pa uwei na ngi u long uba kynja blei bad lada ngi lah ban pyniasoh ia ka jingpule bad ka jingaiti lut , ngi lah ban pynurlong ia kita ki jinglong blei .
Ka engine rel kaba heh kaba lieh kaba shong hajan kawei ka iing nar .
Namar ki daw ki bym lah ban tip ka Sorkar Thailand ka la khang ïa ka jingïoh rung sha ka website jong ka Wikileaks .
Ki hukum kiba kum kine la pynmih da ki katto katne kiwei pat ki iingbishar ba heh .
Ki jingai jingmut na ka bynta ki nongleitkurim ban long
Nga kwah ban iohi ia ka kyrteng ha kata ka lain .
Ynda nga la dap 80 snem ka rta , nga bad u tnga jong nga ngi la rai ban buh ia ki mar ki mata jong ngi baroh ha ka kali van kaba ngi la leit wai bad ban leit noh na England sha Spain .
Ki don haduh 86 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshlei um ha ka jylla haduh mynta .
Ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban long ka Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan ha kiba bun ki jingiakren .
La phah ia u Clarke bad u paralok jong u ban mihkhmat ia ngi .
Ha u snem 1996 u Nelson Mandela kum u President ka South Africa u la ioh ia kajuh ka burom .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , ong u myntri kam pohiing ka jylla .
Mynta , ka plan ka ai 1 . 4GB ka data ha ka shisngi , ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh , ka jingleit jingwan bad 100 tylli ki SMS .
Ka kompeni ka la ong ba kan dang bteng ban siew tulop ia palat 10 hajar ngut ki nongtrei kiba trei ha kylleng ki 135 tylli ki jaka die marbam ha ka ri .
Kata ka kynhun shipai ka thmu ruh ban pynshlur ia ki briew jong ka Dhaka kiba ju shah pyniap bad shah pynshitom bein .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba lah ban jia ha France .
Kumta , ia kane la khang da une u lain , une u lain uba lieh bad tang ka jaka ba la pyniaid .
Ka koit ka khiah bad ka jingbam , ka pule puthi , ka rep ka riang , bad ki marpoh khyndew , ka jingpynrung pisa , ka jingpynroi ia ki sap , bad ki jingtei ba kongsan ki dei ki bynta jong ka jingpynroi kiba la shim khia na ka bynta ka jingpynrung kyrdan , ki la bynrap .
Ka ophis jong ka MET ka la antad khamtam eh ia ka jingkhriat ha ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hadien kata kiwei pat ki khun shynrang jong u Jakob ki la hiar thma ia ka nongbah Shekhem , ki la lute ia ka bad ki la rah mraw ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka India ka hap ban ieng , u la ong .
Hapoh ka jingialam u Hilter ki shipai German ki la nang khlain bor .
Bad hapoh ka Asia , ka India ka long kaba kongsan .
Ka Congress ka don ha ka bor synshar ha Jharkhand bad ha Maharashtra , bad ka la pynkiew ia ka jingkhein jong ka ha Haryana .
Ka TCS , ka Infosys bad ka Wipro baroh ki don ha India .
U nongpyniaid ia ka lyngkha u pyndonkam ia kane ka block .
Yn pynlut 100 klur tyngka na ka bynta ki 400 tylli ki bus .
Ki la don ruh 500 tylli ki jingleit jngoh jong ki nongwad bniah ki samla pule ha kane ka por .
Baroh ki don 300 tylli ki khusnam ban jop .
Ka don ka video kumjuh .
Ka jingpynkup burom ia u kum u nongialam la pynlong lang bad ka tamasa tynrai kaba rakhe ia ka jingmih kaba riewspah ha ka rep ka riang .
HA u snem 1996 ka Royal College jong ki Doktor Surgery jong ka ri Bilat ka la pynmih ïa ka kot rit kaba la khot ka Aiñ jong ka Jingtreikam na ka bynta ka Jingsumar Surgery jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Mano ba long uba stad bad uba shemphang napdeng jong phi ? Uei uba stad bad uba shemphang napdeng jong phi ?
U slap uba rit u lah ban don ha ka taiew ban wan ha ki katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu
Ka Kendriya Vidyalaya , ka Yol Cantt ruh ka la rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Hadien kane , ki bahaiing jong u ki la ioh ia ka jingkhot bai lutksan .
Kumno ka jingshaniah jong U Jisu ka long kum ka dur jong u Kpa jong u ? Khatduh eh , U Jehobah u la phah ia la u Khun uba la kyrpad khlem sangeh ia ki Jiw ban pyniasuk bad U Blei .
Hapdeng ki ar tylli ki pliang ka don ka thliew Philippines .
U Shardul Thakur u dei u nongïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka India .
Ka kham rem dor bad ka kham suk ban thang .
Lait na kane , u heh pulit jong ka UP u la pynmih ïa ka video jong u heh pulit jong ka Mainpuri uba batai ïa kaei kaba la jia shisha .
Ka long kaba don jingmut , ha ka jingmut kaba kyllum .
Ka chart kaba pyni ia ki sngi , ki taiew , ki bnai ha kawei ka snem .
Hynrei ka sain pyrthei kam treikam ha ka nongrim jong ka jingmut kaba khriat .
" Ngi la iakren shaphang ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka America " " u la thoh ha ka twitter jong u.
Hynrei ynda ki la rem , ki kylla long kiba don jingkylli .
Ka jingmynjur ban pynkut noh ia ka jylla kam donkam ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik, " " u nongaiktien jong ka rel u Rajesh Bajpai u la ong. "
Ka long kaba donkam ban peak ha ka por kaba biang , u la ong .
Ngin pyndep ia ki jingangnud jong ka kolshor jong ki briew Tamil : PM Modi .
Ka khynnah ka la mynsaw ha ka khlieh bad ki jingmong ha ki kti bad ki kjat .
U la iathuh ia ngi ba ym shym la don ka jingdie .
Ka jingbishar kaba kynthup ruh ia ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna , la ong " ka jingpynsangeh ia ka jingbishar kaba kham bniah jong ka komishon tohkit ".
U Sukhbir ryngkat u myntri ka tnad NRI u Bikram Singh Majithia ki la don hangne ​​mynta ka janmiet ban bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta kane ka jingialang .
Ha ka distrik Krishna la pynlong ia ka NEET ha kylleng ki 40 tylli ki jaka eksamin .
Ki lynti kper baroh ki long kumjuh ha ka por miet .
Ka petrol bad ka diesel ka la hiar da Rs2000.
U Hrithik u ak ia ka bynta jong u Kabir Singh ha katei ka phlim katba u Tiger pat u ak ia ka bynta jong u Khalid .
Ka buit kaba dei ka dei ka nongrim jong ka jingtied kaba bha bad lada ka jingtied jong uwei ka long kaba la tei halor ki lain ba jem , ki jingtied kiba bha baroh sawdong ka wicket kin bud hi dalade .
Kumjuh ruh ka Proberb 23 : 20 , 21 ka kyntu : Wat long hapdeng ki nongdih wain palat , hapdeng kito kiba bam doh .
Ki doktor jong ka Ethiopia ki la sei palat shispah tylli ki nar nar bad kiwei kiwei ki tiar kiba nep na ka kpoh jong uwei u nongpang ha ka nongbah Addis Ababa ha ka sngi kut taiew .
Ki la don shibun ki jingleh gaffe ha ki por ba la leit noh .
Ka Dening Hall ka don ki dur ba la shna ha ki lai tylli ki jingkhang jong ka .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka la pynsangeh noh ïa ki eksamin klas ba la bthah ïa ki khynnah skul ba kin sngap ïa ki jinghikai online .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Happy Raikoti .
Mynta , kane ka kham long kumta .
U la ong ba ka India ka donkam ban bishar bniah ialade bad ban jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingduna jong ka ha ka liang ka jingpahara bad jingtip kaba la pynlong ia kane ka jingshah thombor .
U Jisu u la pynthikna ia ngi : Lada phi pan ei ei na U Kpa un ai ha phi ha ka kyrteng jong nga .
Ki jingiap ki la jia hapdeng ka 7 tarik bad ka 11 tarik u Naiwieng .
" La ju ong ba man la ka por ba la shon ia ka dur jong phi ha ka kot khubor , ki briew ki buh ia ka jingbam miet jong ki ha ka khnang ba kan sah shit kham slem ." " "
Pyndap ia baroh ki jingtip bad aiti .
Ka jingshisha ka long kaba phylla bha ruh .
Ym shym la pynmih ia ka jingmaham jong ka tsunami na ka tnad peit bniah ia ka suinbneng , ka suinbneng bad ka khyndew bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih mardor .
La shim ba u la ong shaphang ka jingiateh :
Kumno Ban Sumar Ia Ki Sniehdoh Ba La Messy ?
Ha kane ka phlim Sacred Games la pynïaid da u Anurag Kashyap bad u Vikramaditya Motwane ha kaba la pynïaid da u Nawazuddin Siddiqui bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
U Sharma u la ong ba ka seng ka la bud ryntih ia ki kyndon jong ka elekshon bad shim ia baroh ki jingbit kiba donkam na ka bynta ban pynbna paidbah ia ka .
Wat khuslai , ngan shem ia u briew watla katta , um lah ban pynjah burom ia ki briew ki bym don pop . kane ka kynti , phi la sngewthuh , em ?
U Singh hi u la shah jied nyngkong eh sha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha na ka Balia konstitwensi kaba don ha Begusarai .
Ka India ka wad ia ki jingtip bank jong u Lalit Modi bad ka kurim jong ka Minal na Switzerland .
Baroh ngi iasam ia ka burom jong kane ka jingjop kaba khraw bad ka burom kaba kyrpang ka leit sha ki nongsiew khajna ba donburom kiba ka pisa jong ki ka long ka tyllong ba kongsan jong kane ka projek jingangnud .
Ka skim Mid Day Meal ka ai jingbam man ka sngi haduh ka por 9 . 78 klur ngut ki samla pule ha ka 11 . 40 lak tylli ki skul bad 25 tylli . 38 lak ngut ki nongshet ki shah pyntrei ha kaba pynkhreh ia ka .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang mynta ka sngi ka long ban iakren bad pynmih jingmut na ka bynta ka jingpynroi bad jingpynkupbor ia ki samla khnang ba ki skhim , ki prokram bad ki jingiarap kiba mynta kin lah ban pynbha shuh shuh .
Ka ICC ka synshar ia baroh ar ki kriket jong ki shynrang bad kynthei kiba ialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Wat la u buh ia ki jingpynrem jong u .
Hynrei ki nongialam ka Congress kim tip ba kane ka dei ka ri jong u Bhagwan Basaveshwara .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingtrei jong ki .
Ngam kwah ban ong ba ngi la sngewlehrain .
Ka bording Nuclear ka lah ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia : Vice President
Kajuh kam mut ka jingshah kyntait na ka jingtreikam jong ka ain stamp jong ka ri India bad ka jingsiew khajna stamp halor jong ka .
Ka ai ia phi ia ka jaka wiggle ban pyndonkam ia ki jingtei ne pyndonkam ia ka ktien phareng ha ki , hynrei kam long kum ka ktien phareng ba ka long kaba arsap ne bym don jingtei .
" U la ong " " Ka histori ka long ka sakhi kumno ka jingsah jong u Mahatma Gandhi ha South Africa ka la ktah ia u bad ia ka histori jong ka pyrthei ."
Kane ka long kaba myntoi ban pyniap khniang ia ki hospital , ki mall , ki kad liengsuin , ki jaka ieng metro , ki jaka ba la buh kyrpang , ki jaka ba la buh kyrpang bad ki jaka sah ba don jingma .
La tuklar ruh ia ka ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka dor jong kane ka tent ka long T.5 lak tyngka .
Haba nga ong ia ki ban vote ia ka BJP shabar , ki tip iano ban vote .
Ka jingpyni nyngkong eh kaba la thmu ban pyni ha ka 12 tarik u Risaw 1911 ha kaba u Bal Gandharva un ak ia ka bynta jong ka Bhamini ka nongshlur , la pynlong hapoh ka jingdum jong ka jingjia ba sngewsih .
U briew uba phuh samrkhie halor ka thuk thuk hapoh ka jaka buh kali .
Ka Hero MotoCorp Pynkiew Dor Ha Baroh Ka Range Jong Ki
Kane ka la jia ha ki Israel hyndai kumba u Paul u la pyni .
Hangta ha khmat jong ka kamra , u da phuh samrkhie ha ka jingshai jong ka jingshai , u ieng u Edmond Kirsch .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la pyllait im ia kitei ki arngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot ia ka jingjop ha ka Test kum ka " " jingjop kaba phylla " " .
Ka la paw ruh ha ki phlim , ki jingpyni telebishon , ki jingrwai bad ki jingpynbna .
Ka baicycle kaba shong harud ka um kaba don ki lieng ha ka .
Ktah katba lah ka Shyieng bad ka Doh jong U .
Ki nongtrei jong ngi ki la shah pynkhih da ki jingthmu ieit ri .
Mynta kane ka dei ka V a . kane ka dei ka V b .
Ka Rani ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim .
U kpa jong nga u la don ha phatok la 99 sngi , u la ong .
U Arjun Kapoor ruh u la sam ia ka dur ryngkat bad ki syntiew bad ka mariang kmie .
U la ong halor ka jingkhynra jong ka CBI ia ki iing sah jong u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Lane lada ka long ka pop ia u riewngeit nongrim jong ka ri America ban dih ia ki jingdih buaid , hato ka kham duna ia u Katholik na Europe uba dih beer ne wain ryngkat bad ki jingbam ?
Khublei khamtam ia u Bill Thomas bad u Steve Rubin kiba la ngeit ha kane ka kot naduh kaba sdang .
Nga la pan por marwei bad ka shuwa ba phin pyndonkam ia nga ban leh ia ka kam jakhlia jong phi .
La set phatok ia ka Flora bad la thung ia u riewstad Muslim ban hikai ia ka shaphang ka niam Islam , Hynrei ka la lah ban phet krad bad phet sha ki jaka shong jaka sah jong ki Khristan .
Kane ka la iarap ia ki briew ban sei ia ki pisa ba la phah sha ki lyngba ki skhim penshon bapher bapher , ka MNREGA bad dang shen ki lad jingiarap ba la pynbna hapoh ka PM Garib Kalyan Package .
U la ai khublei ruh ia baroh ki shipai ba hakhmat eh , ki doktor , ki pulit , ki bor synshar , ki nongtrei kiba trei shitom ban teh lakam ia ka jinglong jingman da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
" " " U ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ki jingiarap bad jingiatreilang baroh kiba u la ioh ha ka por ba u long kum u lt . "
U Mercury u dang long uba duna eh ban wad bniah na ki planet ba don ha ka pyrthei .
Katba ia uwei pat u nongshah kynnoh u Jagjit Singh Jaggi Johl ruh la rah ha ka transit remand bad la pyni ia u ha iing bishar .
Ka long ruh ka rukom kaba rem dor bha .
Bun ki jingiatai ki dang jia ha ka ri shaphang kane ka jingpynkylla .
" U khynnah u la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha kata ka jaka " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka State Bank jong ka Ri India ka la kiew 2 . 1 na ka shispah
Haduh mynta ym pat lah ban shna wat kawei ka iing , la ong ka kaiphod .
Kane ka rukom ka la pynsuk ruh ban pynduh jait ia ki kot beain kiba lah ban pynshisha ba ki long ki jingpynsngewsih ia ki bor pynjari ain .
Ka Megastar ka Chiranjeevi ka dei ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingiakhun laitluid kaba la ialam da u Uyyalawada Narasimha Reddy na Rayalaseema .
Ha ka snem 1920 la seng sa kawei ka kolej , kaba kyrteng ka Dhaka Intermediate College kaba kynthup ia ki klas ba pdeng jong ka Dhaka College .
Ki kompeni pynbyrngia jong ka ri America .
Ka kompeni bus jong ka jylla ka UPSRTC ka dei ka lad pathai khubor ba kongsan tam ha ka leit ka wan ha surok .
Ka website kan pynsuk ia ka jingthied .
Ia ka sngi kaba ar la khot ka Surya Pongal .
Hynrei ka India ka la pyni ba kine ki arngut kim dei ki nongialeh pyrshah hynrei ki paralok iwei ia iwei pat .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka Sorkar .
" " " Lada ki sngew jad khyndiat ha ka por ba iaid ka IPL , ngin pynjahthait ia ki ."
Lada pynjlan ia ka elekshon haduh u bnai February 2019 ka long kaba lah ban long ha u bnai Risaw 2019 .
Ka jingkiew jong ka jaitbynriew pdeng ka pynmih shuh shuh ia ka jingroi ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
Khun jong nga , to sumar ia ki ktien jong nga . To buh ia ki hukum jong nga hapoh jong phi .
Nga kwah ban leh shibun kiei kiei kiba ym don jingmut .
Ki jingkhang ki long kiba jem bad kiba heh 1 . 17 meter ka jingjrong x 0 . 51 meter ka jingheh .
Ka jingshah thombor ka la mih ruh na ki jaka jong ka Seelampur , Jaffrabad , Maujpur , Kardampuri , Babarpur , Gokulpuri bad Shivpuri .
Ki jingmyntoi jong ka jinglong nongbam dohkha .
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ba ka jinglong jingman baroh kawei ha ki khappud jong ngi bad ka China ka don hapoh ka jingpyniaid , la ong u Naravane ha ki nongthoh khubor .
Ka jingtieng ban shah rem ha kano kano ka kam bad ban shah bishar bein namar ka jingbymlah ka lah ban ktah kumjuh ia u briew uba la san .
Ha kajuh ka por u president ka Mumbai Congress u Sanjay Nirupam uba la leit jngoh ia katei ka jaka u la kynnoh ba ka BMC ka dei kaba donkti ha katei ka jingtwa jong katei ka jaka .
Pyniap ialade u Payal Tadvi : U nongsakhi u kynnoh ia ki 3 ngut ki doktor kiba shah kynnoh ba ki donkti
U Philby um ju ailad ia ki briew ki bym tip ban shim ia u .
NEW Delhi : Ka myntri pla pisa jong ka Ri India ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka dang kloi palat ban ong lada ka jinghiar ka ioh ka kot ka la poi sha trai duh .
Ka miej 3 . Ka jingai ia ki kot jingithuh sha ki bahaiing hasem ba jan jong ki riewshlur thma na ka bynta ban ai ia ka kyrdan ba hakhmat eh
Ha ka sngi kaba nyngkong ha ka kam , u nongpeit u pyni ia u nongtrei ba thymmai ia ka jaka trei jong u bad u iathuh ia u ia kaei kaba u dei ban leh bad u leit noh .
Ha kane ka kot , u la iathuh ia ki jingshem jong u , bad u la spel ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban trei khlem sangeh , khlem da shah ktah ha ki jingshah pynphaidien bad ki jingjop . Nion hangne ​​na ka bynta ka jingkren jong u President .
Ha kawei ka iing la shong kumba 6 ngut .
Hadien ka jinghiar thma jong ka Dieppe u Mountbatten u la kylla long u briew uba la pynmih jingïakynad ha Canada , ha kaba ka kynhun shipai jong ka ri Canada ka la pynjngai ïalade na u ha ki por ba u leit shata ha ka por ba u dang trei hadien .
Nga la dep hadien 30 minit .
Ka khynnah kynthei kaba phong da ka jain rong saw bad u syntiew rong saw ha ka ryndang jong ka ka ieng ha ka sink .
Napdeng kito kiba la ai burom ki long u myntri barim u Amarjit Singh Samra , u heh nongkyndong jong ka DCC u Jagbir Brar , u heh jong ka sor ka DCC u Rajinder Beri , u heh jong ka seng samla jong ka Jalandhar u Gagandeep Kaku Ahluwalia .
Ka Sada ka dei ka tnga jong u Madhavan bad ka kmie jong u khunlung uba dang 4 snem ka rta .
Palat 500 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba ai jingtip bniah halor ka Sambal Yojana , u Myntri Rangbah ka Jylla Chouhan u la ong ba yn ai ïa ka card pynrung kyrteng sha ki nongïoh jingmyntoi kiba la pynrung kyrteng .
Ha u snem 2004 ka la kiew sha ka 4 . 0 , bad ha u snem 2006 ka la poi sha ka 4 . 6 .
Ki nongkit mar na ka thain ki tip bha ia ka jaka bad ki lah ruh ban ai jingtip .
U Rishi Kapoor u la plie ia ka jingwan phai sha India hadien ba u la shah sumar ha ka jingpang Cancer .
Ka jingpynmih ia ka dur : U Hardik Pandya Instagram
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u Sidharth Malhotra .
Kata ka long kum ka jinghikai ia ngi .
Ia kane la kren da u myntri rangbah barim u PK Dhumal haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Katba u Abhishek Bachchan pat u dei uba la ïohi khatduh ha ka phlim jong u Anurag Basu ‘ Ludo ’ .
Ia kane ka jingiakren la pyniaid da u Amanullah Jawad .
" " " Ka buh ia ka jingeh kaba khraw ha nga ."
Ka jingeh ha Kashmir : Ka CM ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynkhihwin bad ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka them .
Ka jingpynmih ha ka jingmut kaba kynja met ka long kaba donkam ia u briew uba la khot ban leh kumta da ka Kashari .
Uwei pat u nong India ha ka mens trap u Zoravar Singh Sandhu u la ioh ia ka kyrdan kaba 25 hadien ba u la lah ban siat baroh 46 kol .
Ia ka takma rupa jong ka skulbah la ai sha ki samla pule UG kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba ioh ia ka CGPA kaba heh tam ha la ki jong ki jong ki prokram .
U Regional Manager ka IFFCO u la pyntip ba ka kompeni kan ai sboh dawai ha ka dor ba la buh lyngba kane ka centre .
Ki la ong ba ki lehnoh ki kham shah hikai bha ban ia ki lehnoh Mumbai jong u snem 2008 .
U Constable u la shah kem bad ia ka suloi ba la ai laisen jong u la kurup da ki pulit , la iathuh u ophisar ka circle u Sumit Shukla .
Tang ki nongleit nongwan kiba la pynthikna ia ka tiket rel yn shah ban rung sha ki steshon rel .
Ia ki kam ba kongsan ha Madurai la shim ha ka jinglut jong ka projek baroh kawei kaba long Rs . 165 . 00 klur ha u snem 2007 .
Ki para marjan jong ka India ki long ka Bangladesh , Nepal bad Sri Lanka kiba kham bha ha ka kyrdan kaba 106 , 102 bad 74 .
Ka kynhun jong ka India kaba kynthup ia u Ishant Sharma , Umesh Yadav bad u Mohammed Shami ki la ioh ban khur 14 tylli ki wiket ha Indore .
Ha kaba sdang jong ka jingialang , u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki doktor kiba la sumar ia ki nongpang hapoh ka skhim ba pawnam jong ka Ayushman Bharat kaba la pyndep ar snem ha ka sngi thohdieng .
U Harsh Nayyar kum u Dr . Azad
Kito kiba kam ba ki pdiang ia ka Baibl hynrei kiba artatien ia ka jingshisha jong ki ksuid ki iakynduh ia ka jingeh .
Hadien kane la ialam ia u sha ka jaka kaba thylli da kaba shu ong ba u iarap , la leh beijot ia u bad hadien la theh petrol bad thang ia u .
Ka jingkyrshan ia ka Nifty ka don ha ki kyrdan 5, 000 namar ba ka 5,000 put ka don ia ka jingmyntoi kaba plie kaba heh tam napdeng ki jingjied put .
Kiwei pat ki jylla ruh ki dang pynbud ia ka .
Ka jylla Kerala ka la pynbna ia ka jingpang bird flu kum ka jingpang ba shyrkhei ha ka jylla .
Ki jingsmai ki ju smai , da kaba kular ban aiti lut ia u syiem .
Nga tharai ba ngin sa don hangne ​​, 10 snem , 20 snem hadien , ngin sa ia kren ia kajuh ka jingiakren .
Result elekshon ha Jharkhand mynta ka sngi , ka BJP ka trash lut ia baroh ki exit poll .
Ki nongrep , ha kajuh ka por kin ioh jingmyntoi lyngba ka jingmih kaba man ka por da kaba pynduna ia ka bording bad kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki jingthung jingtep .
Ha kaba kut , na ka bynta u Miller , ka don ka jingiatylli jong ka jingpule histori bad ka jingtreikam jong ka sain hima sima .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kynhun ki nongïalam ka seng Congress ba la ïalam da u Rahul Gandhi u vice president jong ka seng ha New Delhi .
Ha ka snem 1672 u Giovani Cassini bad u Jean Richer ki la lap ia ka jingjngai na u Mars kane ka la ialam sha ka jinglap ia ka jingjngai jong ka sngi .
Ngi pynkylla namar nga donkam ia baroh ki nongialehkai jong nga kiba don ka jingangnud .
La ïohi ruh ïa u Salman Khan ha ka phlim Bandra , une u aktor mynta u dang pynïalehkai ïa ka kam jong u na ka bynta ka Bigg Boss 13 kum u nongpynïaid ryngkat bad ka jingpynbna ïa ka phlim ban sa wan jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Dei hadien kane ba la ujor da u Mukesh bad u Vinay ia ki jingujor pynkoit kiba kwah ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Baroh arngut ki la mynjur ba ka jingpynthikna ia ka jingsuk ha khappud ka long kaba kongsan .
Beh pulit ia ki nongthep vote na ka jaka thep vote ha N ' ganj .
4147 Ki nongioh jingmyntoi ban ai 7585 tylli ki tiar iarap kiba shongdor Rs . 261 . 15 lak
Ka wan bad ka bor pynmih kaba 70 watts .
Kane ka long kumno ki kaiphod jong ki doktor jong phi kin long :
Katto katne kiwei pat ki kyrteng kiba heh kin don bynta ha kane ka phlim .
Haba pynmih ia ka dur jong u nongplie bilor ryngkat bad ka sindoor tynrai bad ka chandan tilak , u Rishi u la thoh ha ka twitter jong u , Khublei ia ka Dusserah !
Ha ka ioh ka kot bad ka shipai , ka China ka dang iai bteng ban long kaba kham shakhmat ia ngi .
Balei U la ong , ba Un iap noh kloi ?
Kane kan treikam na ka bynta kito kiba ioh tulop haduh 15 ,000 shibnai .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki lad pathai khubor kiba la sngewthuh ïa ka jingma jong ka khlam naduh ka sngi kaba nyngkong bad u la ïaroh ïa ka bynta ba la leh da ki lad pathai khubor ha kaba pynphriang ïa ka jingtip .
kaba iadei bad ki bynta kiba kham poh jong ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka lynnong kaba ar , kaba la pynmih ha India .
Ka dei ka thma kaba ngi ialeh man la ka sngi .
Ki kot khubor jong ka South Korea bad ki kot khubor jong ka China bad ki kot khubor jong ka Singapore ki la pynpaw haduh 0 . 5 percent ka kham duna .
Bad wat la katta ruh , katba nga dang long u nongartatien , ngam shym la ithuh ia kata ka jingthoh ruh .
U la rung ha ka sain pyrthei ha ka snem 1995 .
Ki pulit ki la thaw katto katne ki kynhun ban kem ia kitei ki runar .
U Shivangi u dei u trai shnong jong ka Muzaffarpur , Bihar bad u la shah pynrung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India hapoh ka skhim rung liengsuiñ jong ka kynhun shipai lyngkot .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang haduh ki 24 kynta ban wan , la ong u heh sorkar .
U Pawan Kalyan u ak ia ka bynta ba kongsan jong u Komaram Puli ha kane ka S . J . Ka jingpyniaid jong ka Surya .
Nangta u la phone ia ka Sophie ban maham ia ka ba ka lah ban don ha ka jingma .
Lehse ka dei ka jinglong jong ka pateng .
Ki nongthoh jingpule ki la khot ia ka ka lynti bah na dujok .
Ka National Cadet Corps ka thmu ban pynroi ia ka jinglong , ka jinglong ryntih bad ka mynsiem ban shakri khlem da pyrkhat ialade hapdeng ki samla nongshong shnong .
Ha kawei ka sngi phin sa pyrkhat ia ki kum ka jingkyrkhu .
Kumno dei ban jied ia ka lok ? Kumno dei ban jied ia ka lok ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ka sngi jong ka ka sdang ha ka por 3 baje mynstep .
Ki phareng ki la iehnoh ia ka lynti jong ka jingpynjot sa shisien bad ki la kurup ia ka shnong ba kongsan jong ka Haddington .
La kyntu ruh ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban pynsangeh ia ka jingpule kot sha ki khun hynrei ban sdang noh kloi katba lah . Lano ?
" Ha ka tweet jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la ong " Lashai ka sngi u PM Narendramodi un leit sha West Bengal bad Odisha ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman hadien ka jingwan ka eriong Amphan ."
Lada ka jingbamsap ka kut noh , te ka bor jong ki kan nang duna .
Ka jingdawa ba ka Sorkar kan pynpaw ia ki jingtip ba bniah bad ka dor jong ka jingiateh na ka bynta ka liengsuin Rafale ba la iateh ha u snem 2016 ka long ka bym lah ban long .
Pdiangdiang Ka North Korea Ïa Ka Jingkhot Ban Thymmai U Donald Trump Ha Ka Jingiakren .
U Myntri Rangbah u la ong , kam don jingmyntoi eiei ha ka jingkynthoh jong ki namar ka jingpynkylla ia ka ain RTI kam shym la pynthut ia ka jingsynshar shimet jong ka Information Commission .
Kumno ngin iada ia ka Jerusalem khlem ki knight ?
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 6 tarik u Jylliew .
Ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Ym don u nongbei tyngka uba nud ban seng ia ka karkhana , ka hotel , ki jaka pule shimet ne ki hospital shimet namar ba um lah ban thied jaka ne jaka . bad ki nongpyniaid jong u ruh kim lah .
Shim shi kti ka um , ka long kaba khlem rong satia .
Ia kane ruh la mynjur da ka Lok Sabha .
U la shah khring phylla ha ka , bad ki leit shapoh ban peit sawdong .
" Ngi kwah ia kum kane ka sorkar ." " "
Ka RBI ka la jop ia ka Bank of India ha ka jingialehkai phutbol
Ka Rupala ka la pyntip ruh sha ka iing dorbar ba ka sorkar ka dang pyrshang ban pynbun ia ki kynhun kiba don hapoh ka rep organic bad ka dang ai ia ki jingkyrshan bapher bapher .
Ka la ong ba ha ka 21 tarik u Risaw ka Air India kan phah ia ki liengsuin jong ka sha Milan ban wanrah biang ia ki nong India kiba sahkut hangtei .
Ka iew ba la pyniaid da ka sorkar pdeng kam pynleit jingmut ha ki mar ba kyrpang .
Ka bynta jong ka kam khaii marbam jong ka ri India mynta ka shongdor haduh 56 lak klur tyngka , kaba kan long haduh 138 lak klur tyngka ha u snem 2025 , u la bynrap .
U Mauricio de Maio u dei u nongsumar plastic na Brazil uba trei da ki dawai pyndap ba lah ban injek bad ki dawai pynsniew .
Phi bad nga to ngin ia ia lang lang baroh .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
" " " Ka long ka jinglong kaba bha ban don ha ka . "
Ia kane ka jinglong jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ym lah ban batai bha kum ka jingmih na ka jingthmu basniew jong uwei ne uwei pat u president .
Tang ka jingsiew bai lutksan kam pat biang , ngi kwah ia ka jingpynshitom ia kito kiba donkti ha ka kam runar .
U la kyntu ruh ba baroh ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka nar dei ban pyntreikam kloi katba lah namar ba ka por ka long kaba kongsan ha ka jingkylla stet jong ka kam khaii .
Shisien u Syiem ne Mahadei jong ka Narnia , man ka por u Syiem ne Mahadei .
Ka kompeni bor ding jong ka ri
" " " Ym don kano kano ka seng kaba lah ban shah ia ki jingkynnoh khlaw bad ki bym don nongrim ba la pynpaw da u Sidhu " " , u la bynrap . "
50 klur kin hap ban ai da ka rukom siew digital naduh ka 1 tarik u Nailur , la ong ka tnad pla tyngka hynnin ka sngi .
Ka jinglong ka suinbneng kaba kum kane ka lah ban sakhi ha West Bengal , bad ha ki hynriew tylli na ki hynriew tylli ki jylla ba shatei lammihngi lait noh ka Mizoram , la ong ka khubor .
Ha ka jaka kata , u nongbishar u dei u briew uba la shaniah shibun na ka bor jong u syiem haba u syiem u don shabar ka hima , uba lah ban trei ha ka kyrteng jong u syiem .
Ha ka jingshah tap lut jong u bnai , ka jingdum jong ka Pyrthei ka tap pura ia u bnai .
Ki nongtrei ka BJP jong u Bastar kin iasoh lang ha ka rally ban pdiang burom ia u Amit Shah .
Ka jingmut jong kane ka sienjam ka long ban pynneh pynsah ia ki masi da ka jingiatreilang na ki briew , la ong u Vishram Meena , u nongpyniaid jong ka Gopalan .
Nga tharai phi donkam jingiarap .
Hynrei ki phareng ki long kiba stad .
Ha ka rukom tynrai , ki Olympic ki la pynmih ïa ki jingïalehkai kiba heh ha ki telebishon bad ki jingpynbna kiba ïohnong bha , kaba la pynlong ïa ka jingkyrshan ïa ki jingïalehkai kum ka atiar pynïaid iew kaba khraw .
Ym don mano mano ba pyrshang palat .
Ka CPI ha kawei pat ka liang ka la pan phra tylli ki seat .
Ka la leh ia ki jingpyniap briew kiba shyrkhei bad ki jingpynkhein kiba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuiñ Rafale ki mih na France . ban pynrung ha ka Indian Air Force ha ka 29 tarik Jylliew 2019.
Ka BJP kan jop palat 300 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka jaka shong dorbar jong nga , ka nongbah kaba rim tam ha ka pyrthei Kashi , mynta ka don ka liengsuiñ kaba leit beit sha Bangkok kaba la sdang mynta u snem , bad ka la pawnam ruh bha .
Mynta ka por ka jingshondur ia ka phlim Hindi ka dang iaid shakhmat ha Mumbai .
Ki nongthaw jingmut kiba iashim bynta ha kane ka prokram ki wan na ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Kitei ki runar ki don mynta ha phatok Yerwada .
U la ong ba ia ka rai halor ka kam myntri rangbah yn shim da u president ka party u Rahul Gandhi .
U Sushant Singh Rajput u la shah pyniap haduh ban da iap da ka belt jong u kulai ba u ri ong u nongiarap barim .
Hangne ​​ym don jingkylli ba ka jingsangeh kaba nyngkong ka long katkum ka jingsuba kaba don nongrim , kaba pynhun ia ki jingdonkam jong ka jingpynkylla kaba saw ba la kdew ha u Brown .
Nga la long u nongbishar bad u nongmudui haduh 20 snem kumta nga tip bha ia ka jinglong jingman kaba kine ki koidi bad ki bahaiing jong ki ki iakynduh .
" " " Ka globalization ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingleit jingwan jong ki briew na kawei ka ri sha kawei pat , na kawei ka thain sha kawei pat . " " "
Wow , kata ka sawa kum ka jingpynthymmai .
Ki samla pule kiba pule ha ki lai tylli ki kolej bapher bapher ha Chennai ki la ngat ha ki jingïakynad kiba bun ha ki lynti bus bapher bapher ha ka nongbah .
Ki nongpyniaid skul ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka long kaei kaei kaba ki briew shipai ki ong .
Ka NCP ka ong ba la khreh ban thaw govt
" " " Ka jingtei ka la shah pynpra lut " " la ong ka Kong Sharon Rhine , ka nongaiktien jong ka ophis jong u nongsynshar jong ka thain Jasper .
Lada lap ba ki donkti kin shah pynshitom .
Ka Varanasi ka hap ban buh hakhmat eh ia ka jingkhuid jingsuba .
Katei ka jingjia ka la jia ha kad liengsuiñ Hyderabad .
Ngi la duwai wat ha U Blei ban iarap .
Miss nga dei u briew uba duk bha .
Nga don hangne ​​ha ka ri , ngam phet noh .
Ka Congress bad ka jingialang bah ki iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jingiatreilang .
La kynnoh ba ka kompeni kam shym la lah ban siew ia ka ram kaba la pynlong ia ka ban duhnong haduh T.100 tyngka . 46 klur sha ka bank .
Ym shym la mih kano kano ka daw kaba thikna ha lyndet jong ka jingpyniap ialade haduh mynta .
" Kumta U Jisu u iathuh kumno yn pdiang sngewbha ia ki Jentil ban shong ha ka miej bneng , kumba ong , " " ha ka hima ki bneng . " " "
Ngi la ïatreilang bad ka BJP khnang ba ka hok kan long ïa ki Muslim bad ki Kashmir bad ka jingïakren bad ka Pakistan kan lah ban long ’ bynrap biang u Baig .
Ka sorkar Bangladesh ka la kyntait ban kren eiei .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV ha katei ka jaka die jingdie .
U secretary jong ka seng BNP u Saiful Islam u la pynthikna ia ka jinglong sain pyrthei jong u Nayeb Ali .
Ban pynduna ia ka jingbun snam , dih ia u sohjew bad ka umsohjew ba la khleh lang ha ka um kaba rkhiang man ka sngi .
2 tylli ki cube jong ka doh syiar
" " " Langmuir Probe ha ka Theory bad Practice " " . "
Kerala : Ka kmie ka pyniap ia u khun hadien ka jingiakren halor ki mar ki mata , thang ia ka met .
" " " Ka ' Hindi Medium ' ka iajan bha bad ka dohnud jong nga bad nga kwah ban iai iathuh ia ki khana kum kine na ka bynta ki nongpeitkai ."
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kdew ia ka khubor na ki lad pathai khubor ban thombor ia u myntri rangbahduh .
Ka dur ka long kumba la klik ha kawei ka hotel .
La pynkylla kyrteng ia ka sha ka Constantinople bad ngi tip ia ka mynta kum ka Istanbul ha Turkey .
Ka phlim ka la don bun tam ki aktor na Bilat kiba la shah jied ha kawei ka phlim ha ka histori jong ka phlim India .
Ka jylla Yamagata ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Tohoku , kaba peit sha ka duriaw Japan .
ka long ka sum jong u nongkhein , kumta ka long .
Ki khanatang jong u Krishna ki iaid sawdong ia ki kam ba kynja mynsiem jong U Trai bad ki nongshakri dud ' gopis ' jong ka Brindavan kiba iasyriem bad ki nongleit jingleit .
Kumno ban wad ia ki paralok location .
Ka Chairman jong ka Congress Parliamentary Party ka Sonia Gandhi ha ka shithi sha ka tnga jong ka Sushma Swaraj kaba la khlad noh , ka la ong ba ka sngew ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ki duhnong shibun .
Kaei pat kaba nga lah ban pan !
Katto katne ki riewstad bad ki nongthoh khubor ki kam ba ka jingjia jong ka jingpynkylla duriaw ka long kaba la palat pud .
" " " Ko Maria to long kiba aiti lut ha U Trai jong phi bad to dem khrup bad to dem khrup ryngkat bad kito kiba dem khrup . " " "
Ka jylla Andhra Pradesh ka la shah ktah ha u slap uba jur : Ha ki dur
Ki la pyniap ruh ia ka tnga jong u , u khun bad ka khun kynthei jong u .
" " " U Obama u kwah ban leh ei ei lang khamtam ha ka mat jong ka Raqa " " u la ong .
Hadien u Myntri Rangbahduh u la ong , nga la iohi ia ka jingjulor bad jingjynjar kaba la mih na ka jingjur palat u slap .
Ka jingshlei um ha Assam ka la pyniap ia 59 ngut
Ym kum ha Grik , ha Cypros ka kam ialap kam don jingkhanglad .
La pynbna UP madrasa board result 2019 , kumno ban check .
Nga duwai ba ka jylla kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi ha ki por ban wan . , u Myntri Rangbahduh u la ong .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang shini ha ki kynthei ?
Ki don sa kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Mahikaa .
U la ong , Lehse don ki bor pynjari ain kiba la ioh kurup ia ki tiar ialeh shwa .
Horoscope : Ka jingkhein jingdiah bad ka jaka jong ki khlur ha ka por ba kha la ju pyndonkam ha ka kolshor jong ki nong India ban iathuh lypa ia ka jingjop jong kano kano ka jingialehkai .
Ka olm ka dei ka dak jong ka jinglong tynrai jong ka Slovenia .
Ka lieng tong dohkha ka la kylla hadien ba ka la shah teh ha ki um kiba heh katba ka dang wan phai na duriaw .
Hynrei shisha , donkam ban husiar bha .
Phi leh aiu na ka bynta ka jingbam mynstep lashai ? Ngin leit shano ?
Bad ngi donkam ia ka , ngi donkam ia kata ka jingwanphai biang sha ka dustur .
U Nitish u kyntu ia u Modi ban shim biang ia ka jingkynthoh DNA
Khelo India Youth Games : Ka Maharashtra ka iaid shakhmat ha ka jingiakhun takma
Ha kaba iadei bad ki nongsngap bapher bapher , u Paul u la pynpaw ia ka jingstad kaba phylla .
Kiei ki jait jingiapher kiba phi iohi ?
Nalor kata , kine ki lieng kim don ia ka rukom buh ia ka jaka kaba pynlah ban shong skhem haba ki bat ia ki lieng rit bad kiwei kiwei ki tiar kiba heh .
Q : Hato ki don ki dawai kiba kyrpang .
Namar kaei kaba U Jisu u la leh ka don ka jingma bad jingma kaba khraw .
La thaw ia ka wave ba la shna da u briew ha kawei ka bynta .
Ka jingpang khmat kaba jur , jingpang khmat , jingpang jyrhoh bad jyrhoh .
Ka phlim ka la mih ha ka por kaba sniew .
Ngi lah ban pyrkhat aiu teng teng bad kiei ki nuksa ha ka Baibl kiba wan ha ka jingmut jong ngi ?
Ka BJP ka la pyrshang ban pynlait ia ka Jharkhand na ki Naxal bad ban thaw ia ka jingsuk hangne ​​.
Ki samla pule ki la soi ia ki dorkhas online bad ki la bud ia ki jingiakhih ha ki twitter , bad ki la kyrpad ia ka sorkar ban pynsangeh noh ia ki eksamin rung skul engineer bad doktor ruh kumjuh .
U la kyrpad ia baroh ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki khnang ban iada na ka jingpang dengue .
" " " Ban add paralok ha ka tracking list jong phi type friends number friends name bad phah sha 3020 . " " "
Ki la kynnoh ba katei ka ain ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Nyngkong , ka jingsynshar khadar ka la thaw ia ka pyrthei kaba ym don mano mano hynrei tang u nongsynshar khadar uba lah ban pyniaid .
U kham biej ban ia u rat shit .
Ym don ba wan ban pyllait im ia ki khynnah shynrang
Ha station Nagda jong ka Ratlam division , ki shipai RPF ki la sam jingbam ha ki jaka sah ba marjan kiba kynthup ia ki nongbylla sngi .
La weng noh ia u director ka CBI hynnin ka miet namar ba katei ka tnad ka buh jingkylli halor ka Rafale , la kynnoh u Gandhi .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Arsenal , ka Real Madrid , bad ka Atletico Madrid nalor kiwei pat ki kynhun bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri Spain .
La tip kham bunsien ia ka ba ka dei ka jaka ba la buh ia u maw Rk Rune .
Kane ka rai ka dei ka jingpynbna kaba 12 jong nga mynta ka sngi .
Haba ki um ba tuid ki nang hiar , u lum ice u shah rong noh ha ka khyndew .
Mynta u la wanphai biang sha ka jingshakri .
La iakren ia ki jingialang halor ki phang bapher bapher .
Ka long minus 12 hangne ​​.
Ka kyrdan jong ka India ha ka Doing Business Report 2016 ka la kiew sha ka kyrdan kaba 130 na ka kyrdan kaba 134 ha u snem ba la dep .
Ym don kum kane ka rukom ha Bangladesh .
Une u heh sorkar u la ong ba une u lehnoh uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Momin Gojri uba sah ha Baramulla .
Nga kwah ban pynim ia lade bad nga kwah ruh ban wad ka lad ban iarap ia kito kiwei pat ki briew kiba iaid lyngba ia kajuh ka jingeh .
U Syiem Dabid u la thoh shaphang U Nongthaw jong ngi U Jehobah : To shaniah ha u ha ki por baroh , ko ki briew .
Hynrei balei ba la pyndam noh ia kata ka hukum kaba kham mynshuwa kaba kyrshan ia ka jingiaishah niam ?
" " " Kumba 63 .33 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong uwei u heh sorkar ."
Katba ym don ei ei kaba pher ha ka jingkylli jong u, u Yadav um dei u samla pule IIT.
Ka sorkar bad ka liang pyrshah ba kongsan ki ia pyrshah halor ka elekshon .
U la pynpaw ba ka polisi jong ka saian , teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki jingpynmih thymmai ha ka rep ka riang .
Hynrei , ki nongshong shnong ki la ong ba kam shym la don doktor ne dawai la bun snem .
U dean jong ka jingthoh blog ha Saudi . .
Na ka bynta ki kyrtong shynrang bad kynthei kiba hap ha ka kyrdan ba la buh kyrpang ka bai aplai ka long T.100 .
" U nongthoh histori Roy Rosenzweig : " " " " Ha ka jingïalang baroh kawei, ka jingthoh ka dei ka kjat Achilles jong ka Wikipedia .”
Hadien ka hukum jong ka iingbishar na ka liang ki bor pyniaid ki la bthah ia ki nongtrei ba kin weng noh ia ka jingiakhih bad sdang biang ia ki kam jong ki .
U nongmudui u dei u nongthoh bad nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Javed Akhtar .
Ka Centre ka la pan ia ka kaiphod kaba bniah na ka Sorkar Delhi halor ki jingiap na ka jingpang chikungunya bad ka jingpang dengue , kynthup ia ka jingpang jong utei uba la khlad noh .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha ka por ba ki pynbthei .
Ban iahap bad ki paralok Ban paw ba eh
" " " Ka la long ka burom ban don hangne ​​" " u la ong ha ka jingleit jngoh ia ka ri India " .
U nongleit jingleit u la shah tynrah ha ka bus , iap .
Yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia u , u la ong .
1900 , hynrei ka thma bah ba ar ka la pynkhih shibun ia ka jingroi jong ki .
Ha ka sien kaba khatduh ka la don ruh ka jingpyniapher ia ki point jong ki kynhun .
Kumba ka long mynta ki la don lypa katto katne ki kot ba la pynmih da ki heh sorkar kiba pynskhem ia ka jingshisha jong katei ka jingleit khynra .
Ki la pan por shuh shuh .
Hynrei ka iingbishar ka la kdew ba kam shym la pynpaw kano kano ka jingmut halor ka jingbha jong kane ka mukotduma .
" Kane ka jingpynjah burom ia ka art akademik ka la poi sha ka thong lyngba ki jingthoh jong u kritik art u Clement Greenberg uba la pynpaw ba baroh ki art akademik ki long ki " " kitsch " " " ".
Ka rukom sngap ka don phra tylli ki bynta kiba iadei bad ka jingpyniaid beit : lai tylli ki thliew ba pyllun bad ar tylli ki thliew .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Speaker .
Khlem da kylla ki don ki jingkylli shaphang ka lawei jong u .
Ngam kwah ban shah kem !
Ka tnad pynïaid kali ka la rai ban pynjlan ïa ka jingtreikam jong ki kot ki sla jong ki kali haduh ka 31 tarik u bnai December .
Ka Devti Karma ka Congress ka la pynliem ia u Ojaswi Mandavi ka BJP da 11192 vote ban jop ia ka jingjop ha ka jingiathep vote sha Dantewada Assembly bypoll ha Chhattisgarh .
Ka kamra pdiang sngewbha ka mut ka kamra ha ka iing ne ka ophis ha kaba ki nongwan ne ki nongwan jngohkai ki lah ban shong lang .
Ki ' sa ong ia kajuh ka jingong ?
Utei u masi u dei jong u trai shnong Gandhinagar .
Ia kane ka bank la seng ha u snem 1969 .
Nga la bthah ia ki bor jong ka municipal ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ha kajuh ka por ban pynthikna ba kan ym don ka jingsahkut um .
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai jong ngi uba la ialehkai phra tylli ki Test ha ka series mynshuwa .
Ha kajuh ka por shisnem mynshwa , ka jingmih jong ka ka long T.35 klur .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat nabar ri na ki 100 tylli ki ri bad ki nongiashim bynta na ki 15 tylli ki jylla jong ka ri India la khmih lynti ha ka GES 2019 .
Kan kyntiew ruh ia ka kompeni , u la ong .
Ki kynthoh ia kiwei , hynrei ki noh synniang tang khyndiat eh ha kaba pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ki don 5 tylli . Kawei ka dei ka dak jingdie .
Ym don mano mano ba long ki riewkhuid ha ka sain pyrthei .
Ki lad pathai khubor ha ri India ki long ki lad pathai khubor kiba dang rit bha .
Hynrei ka jinglong mynta ka long kaba shyrkhei .
Katba kano kano na kum kine ki ram ka dang sahkut , ka Sorkar Jylla kam lah ban shim ram shuh khlem ka jingmynjur jong ka Sorkar India ka kyndon 293 .
Ka tnad Met ka la antad ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka lah ban don u slap ne u lyoh ha kine ki ar sngi ban wan .
Hato u briew un iehnoh ia ka snep Lebanon kaba mih na u mawsiang jong ka lyngkha ? lane yn iehnoh ia ki um ba khriat kiba tuid kiba wan na kawei pat ka jaka ?
Ka jingieit bad ka jingngeit ki iaid ryngkat .
Ka kompeni Israel kaba shna ia ki software na ka bynta ban peit bniah , ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Nga la shim ia ka jingkular ban ym shim dud .
Ki la wanrah ryngkat bad ki tiar kiba lah ban shna na ki jaboh .
Pyllait paidbah ka sorkar Maharashtra ia ka skhim na ka bynta ki nongshah leh beijot
Phi lah ban don ka hok ha kane ka ri kum kiwei pat .
Katkum ki tyllong khubor na ka khaii pateng la ong ba ki nongrep ki ioh mynsiem ha ka jingmih kaba 118 percent jong u snem ba la dep .
Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad .
La ju pyrkhat ba ka snem 2000 ka long thik 2 000 snem naduh ka jingkha ia U Khrist .
U Jasprit Bumrah u la wan rah sha ka jingiakhun ha ka jingialehkai da u kapten u Virat Kohli .
Ka iew jong ki smartphone ha India ka iaid lyngba ki jingkylla kiba stet bha .
Ka kynhun treikam jong ka AIDS ka ong : Ka jingpang AIDS ha kiba bun ki khep ka long kaba lah ban iada .
U dei u trai bad u nongthoh jong ka kot khubor Odia kaba mih man ka sngi kaba kyrteng ka Dharitri bad ka kot khubor phareng kaba mih man ka sngi kaba kyrteng ka Orissa Post .
U khynnah uba itynnad . Nga kwah ban iohi ia u .
" " " Nga ai kawei ka jingai jingmut ia kito kiba lehbein ban ioh ia ka jingpynbna paidbah ."
Pynsah ia ki link ba ki sngewtynnad ha ka online .
Hato ki sakhi shaphang ka jingpynkha khun kin long kiba lah ban pdiang lada don ki sakhi ?
Baroh ki nongtrei Hindu jong ka Sadhana Aushadhalaya ki la mih noh na katei ka karkhana ban iaid lait ia u pud ban ioh jaka rieh sha India .
Ia ka hukum la pynkylla hadien .
21 Ki jingïalang Khristan ki long ka jingpynbiang na U Jehobah kaba lah ban pyndap ïa ngi da ka bor ba kynja mynsiem .
Ka jingïalehkai final jong ka Davis Cup : Ka Spain jong u Nadal ka la poi sha ka semifinal hynrei u Djokovic um shym la lah ban pyllait im ïa ka Serbia .
NHH : Ka bha, Dr. Tompkins , to ngin ia sdang noh .
U nongshun uba khraw , u Soitan u Ksuid , u dang leh ia ka jinghiar thma kaba jur bha ia u khun bynriew bad khamtam eh ia ki nongmane bashisha jong U Blei .
U la shong ryngkat bad la ka iing ka sem bad ki kmie ki kpa ha Jeddah .
Hadien kumba shisnem , u nongpeit ia ka jaka shon kot u Max Larson u la sangeh ha ka miej jong nga ha ka tnad phah kot .
7 ngut ki briew ki la iap na ka daw kane ka jingpang haduh mynta .
Ka jingleit ka la long ka jingphohsniew kaba sngewsih , u kynmaw .
La shim ia ka kum kawei na ki kot Hindi ba khraw tam jong ka thoh ka tar India ba mynta .
Phi dei ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba phi pyrkhat ha ka synshar paidbah .
" Ka klob ka la ong ba " " ym shym la buh por ia ka jingwanphai jong u " " . "
Ha ka jingsngew jong nga ka long kaba pynjah burom arsien ia ki Dalit .
Nga kyrmen ba nga la pynlong ia phi ban sngew sarong .
Ngim tharai ba ka long kaba stad ban ap haduh ka 31 tarik u August .
Hynrei ki don ki lad ki lynti ban pynbeit ia kane .
Ka test ka la wan phai biang .
Bad kata ka dang paw ha ka jinglong jong ka .
Ki surok ha ka thain ki long kiba sngewsih .
Ngim nym shah satia ia kane ka jingjia .
Ka jaka ri jingri jong ka Oze ka la long shisien ka bynta jong ka jaka ri jingri jong ka Nikk , hynrei ka la kylla long ka jaka ri jingri kaba kyrpang ha u snem 2007 .
Phi tip aiu ? Ngi la dep .
Ki la donkti ha ki kam thok bad ki la pynneh ia ka jingiadei bad ki seng lehnoh .
Ka India ka la jop ia ka nam lahduh jong ka kynhun ialehkai jong ki samla ha ka pyrthei
U Amit u la shah thombor ha ka sien kaba lai .
Hynrei ngin bteng ia ka jingleit jong ngi ha ki kyrdan .
U la shai bha ia kaei kaba u kwah .
Ka jingduna ki tiar ka la pynthut ia ka jingpyrshang jong ka kynhun baroh kawei .
Da kaba bishar bein ia ki mrad , u la shim noh ia ka jingsynshar na ki bad u la pynjot ia u mrad uba saw .
Ka jingkut kaba shyrkhei jong ka jingphetwir : 74 tylli ki met iap jong ki nongphetwir ki la shah rong noh sha rud duriaw ha kawei ka rud duriaw ha Libya .
Ka Alia bad ka Shaheen ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah jong ka ri kumba shiteng kynta eiei , kaba hadien la sdang biang da ki pulit .
Kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital da ki 108 ngut
U Aristotl d . T . H . Jyrngam
Nga ju ngeit ba ka jingmih ka lah ban ym iaid katkum ka jingkwah jong phi , hynrei ka rukom pynkhreh jong phi ha ka kriket pyrthei ka long kaba kongsan bha .
Nga kyrmen ba ngan lah ban wan biang sha kata ka kyrdan biang .
" " " Man la ka por ba nga iohsngew shaphang kum kane ka jingtrei shlur jong phi baroh ki paralok samla , nga iakren bad phi , nga ioh ruh ia ka jingai mynsiem bad ka bor " " la bynrap biang u Modi .
Ia kane ka kolej la seng da u Pundit ha ka snem 1872 . La tip ia ka mynshuwa kum ka jaka pule jong ka sor bah .
Bad dang nga , nga pyrkhat .
U CMD , MSTC u Shri SK Tripathi u la pynpaw ba u kwah ban leit jngoh kloi ia ka jylla ban pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingtreikam .
Ki Saudi ki la ai ram ia ka Iraq kumba 26 klur tyngka ha ka por ba ka ialeh pyrshah ia ka Iran .
Ki iada ruh ia ki writ ba la ujor pyrshah ia ka tnad .
Ka don ruh ka jingtei kaba jan na ka bynta ka metro line 3 jong ka Kolkata . ka steshon ba la thmu na ka bynta ka Majerhat .
Sant Kabir Nagar , May 30 .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smriti Zubin Irani ka la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang ban thaw thymmai ia ka histori bad pynim biang ia ka histori jong ka art .
Nga kwah ba ki briew kiba kham rangbah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kin shong , kin pyrkhat jylliew ban peit hato ki rukom treikam ki nang stet ha kane ka rukom bishar ne em ?
845 : Ki jingtip ba kongsan
Ia ki Thermopiles la pyndonkam ban thew ia ka jingkhlain jong ka jingshai kaba wan , kaba ju long ka jingshai kaba lah ban iohi ne kaba shapoh , kaba pynshit ia ki jaka ba shit , katba ki jaka ba khriat ki don ha ka jaka pynshit .
U Huq , u Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani bad u Suhrawardy ki la thaw ia ka kynhun ba iatylli ban iakhun ia ka thma elekshon ha u snem 1954 .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Amitabh Bachchan , ka Deepika Padukone bad u Irfan Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka 7 tarik Jylliew ka Hima ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar kaba ar ha kawei pat ka jingïamareh 200m ha ka Kutno Athletics Meet kaba long ruh ha Poland .
Ka thong jong ka ka long ban ai bor ia ki briew ban tei ia ka imlang sahlang bad ban pyniajan ia ka pyrthei .
Ha ka jingmyntoi paidbah , ym don kiwei pat kiba lah ban iadon bynta ha ki jingduwai hapoh ka mosque .
U Sen u la shah pyniap hadien ba katei ka kynthei ka la pynher ia u sha ki lynti jong ka rel kaba wan pyrshah ha ka jaka ieng rel ha Queens ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Khlad arngut ha ka jingiatyngkhuh jong ki tanker
Ka don ruh ia ka Magnesium kaba iarap ban pynneh ia ka jingkiew jong ka snam kaba biang .
" " " Ngi dang mad ia ka jingsniew tam jong ka ."
Ka jaka synshar jong ka ka long ka nongbah Amarah .
La pyni ia u Tom kum uwei na kine ki nongshong shnong , u masi lynti bad u nongpan jingkyrpad , katba u Jerry u dei u miaw uba riewspah uba shong ha ka thliew kaba itynnad .
Bad ki briew ki tip ia kaei kaba pynmynsaw ia ki bad kaba ym pynmyntoi ia ki .
Kane ka dei ka thup jong ki Jylla jong ka ri India ba la buh katkum ka jingbun ki longïing kiba don ïing katkum ka jingkheiñ briew jong ka ri India 2011 .
Ha kaba uwei u briew u la khot ialade u pulit bad u la rah ia katei ka khynnah ryngkat bad u bad phet noh hadien ba u la leh beijot ia ka .
Ngi iohi ia phi kumba phi long O wah kaba kordor .
Ki bahaïing hasem jong u ki la pynkit mar mar ïa u sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ïa ka jingïap , u la ong .
U Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammed Khan u la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla namar ba u la rah ia ka Supreme Court pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act khlem da pyntip sha u .
Ha u snem ba la dep , ka jingpynlong online quiz kaba nyngkong na ka bynta ki samla nabar ri India kaba la ai kyrteng ka Bharat ko Jaano ka la don palat 5000 ngut ki samla NRI bad PIO .
U Modi u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka France kam dei kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka jingsngew shimet hynrei ha ki jingmut kiba skhem jong ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Ha la ka jong ka jong ka rukom , une u dieng uba pher u iaroh ia U Jehobah .
Ka Mahadei Zee ka pawnam bha na ka bynta ka jingrwai rap jong ka .
U PM ka Hungary u la bthah ia ki phetwir Muslim ba kim dei ban wan
Katto katne tylli ki thuk thuk ki ieng lain ha ka lynti iaid kjat
Snem pynmih : 2008 Ka dor 800 tyngka . 00
Ka la batai bniah shaphang ka jingbam ba tei met na ka bynta ki khynnah skul , ka jinghikai digital , ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki skul bad ka jingpynroi ia ki khynnah rit .
Peit ia ka kot ap jong ka 15 tarik u April 1993 .
Hadien 28 snem ka rai ha ka mukotduma jong ka Sister Abhaya mynta ka sngi .
Kumta nga la kyrpad ia u ban pule ia ka kot kaba nga dang pule . U la leh kumta bad um lah ban pyrshah ia kaei kaba ka ong .
Ka UNP ka la pynjari da ka ' ain kyrkieh ' kaba pynshitom bein , ka la buh kyndon ia ki lad pathai khubor , ka la leh thok ia ki elekshon man ka por bad ka la pyndonkam ia ki runar ban pynshitom bad pyntieng ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
Bad ha ka kam khaii , ngi dei ban don kaei kaei ban khaii .
Ngim shym la tip shaphang ka bor jong ngi .
U Jehobah u ju kren ia ka jingshisha bad u khmih lynti ba ngin leh kumjuh . Ki Ephesos 4:25. Kolosai 3:9.
Karnataka : Mynta ka sngi ki don 22 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta .
Ha ka por ba jur bha ka jingialeh , ka UK ka la phah 46,000 ngut ki shipai ha Iraq .
Ki seng sain pyrthei ki dei ban sangeh noh ban kyrshan ia ka jinglong khlem pop ne jinglong pop jong uwei .
Arngut ki dkhot bathymmai ki la wan rung ha ka longiing Shikhar Dhawan kumba la pynbna ha ki social media ha ka India opener .
Ha kiwei pat ki wah ruh ki don ki dam kiba heh pdeng .
Hadien kata , ha ka step jong ka sngi Saitjain ki nongshong shnong ki la iohi ia ki met iap jong ki ha madan bad ki la pyntip sha ki pulit , u la ong .
Ka long ka jinglehrain ia ka imlang sahlang jong ki nonghikai .
Ki tweep jong ka Malaysia ruh ki la shim ia ka kabu ban pynpaw ia kane ka mat hapoh ka jingthew kaba 140 tylli ki dak :
Ki account kiba heh ki dei khamtam kito ha kaba ki bank ki la sdang ban pynbeit bad la khein ia ki kum ki jingdon jingem ba la pynbeit thymmai .
U Shah Rukh Khan u la shim ha ka twitter ban sam ia ki dur jong u khun jongu u AbRam uba ioh ia ka takma ha ka jingialehkai Taekwondo .
Ka linea aspera ka dei ka ryndang kaba pawnam kaba jrong ne kaba jrong , ha ka bynta kaba lai kaba pdeng jong ka shyieng , kaba pyni ia ka shyntur kaba pdeng bad kaba shadien .
Ki nongpynbna khubor , ki jaka peitkai , bad ki nongshna microphone khlem wire ki la pyrshah jur ia kine ki jait tiar kumba ka long namar kane ka daw .
Ka Vidya Balan ka la wan ryngkat bad u tnga jong ka u Siddharth Roy Kapur .
U MP ka BJP u la pynrem ruh ia u nongialam ka seng u Kapil Mishra .
Bunsien ki shim ia ka jingsngewbha bad jingsngew sarong kaba khraw ia ka kyrdan bad ka jingiadei jong ki .
Drop ia ki file ha nga ban peit shwa ia ki .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka temple .
Ka la iasam ia nga ia ka Mathaios 10 : 8 kaba ong : Phi la ioh khlem jingsiew , to ai khlem jingsiew .
Hynrei ka la don shibun ki jingktah kiba bha .
U nongshah kynnoh leh beijot uba la pyrshang ban pyniap ialade u la iap ha ka por ba dang sumar
Ka khynnah kynthei ka la iap ha ka jingshah siat ha ka jingrakhe ha UP
Katkum ka jingkhein jong ka IATA , ka India ka la pynkhreh ban long ka iew liengsuin kaba lai ha u snem 2024 .
Ka jingleh burom ban aiti ia u khaw na ka sorkar India sha ka sorkar Madagascar la pynlong ha ka jhad INS Shardul ha ka por 0900h ha ka 12 Mar 20 .
Kumta , nga pyrkhat ba kata ka long kaba itynnad bha .
Hynrei ka BJP ka la neh beit ha la ka nongrim ba u Devendra Fadanvis un bteng ban long u myntri rangbah ha ka samoi treikam baroh kawei .
Kumno phi lah ban shu pyni kumne , khlem da ai jingmaham ?
Katto katne na phi ki lah ban pyrkhat ban bei tyngka ha ki marpoh khyndew .
Mynta ka sngi u myntri rangbah barim ka jylla u Rajinder Kaur Bhattal u la iakynduh ia ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ban iakren ia ka jingeh kaba dang iai bteng ha ka seng Congress jong ka Punjab bad ban pynbeit mardor ia kane ka kam .
Namar ba ka la shah pynmih da ka snam .
Kane ka ri ka la kylla long ka ri kaba donbor .
Ki blang ki long kum ki doktor ba kynja mariang .
Ha shwa ba kan shongkurim ia u Nilesh , ka Sharmila ka la shongkurim ia u Sanjay Dabhi .
Ki Restaurant , ki lieng kyiad , ki ahata kin nym plie .
Hold ia ki jingkylli baroh haduh kaba kut , sngewbha .
Ka kynthup ia 42 ngut ki shynrang , 36 ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
U City uba dei peit ia ka thanat pulit jong katei ka thain u la ong ba ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka bus u Gurnam Singh .
Nga la iathuh khyndiat shaphang jong nga .
U la long ruh u nongialehkai ba dang rit .
Kane ka lynti ka kham jrong bad ka kynthup ia ki katto katne ki ghat .
Hadien kane ki seng pyrshah ha Bihar ki la thombor ia ka sorkar Nitish Kumar halor ka jingpyniaid jong ka ia kane ka kam .
Ia ka Lavi la kha bad pynsan pynrangbah ia ka ha Ramat Gan ha Israel .
Nalor kane , yn sa iohi ruh ia u ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam jong u nongpyniaid jong u Om Rauts .
Kyntait noh shi syndon ia kaei kaba nga ong ia phi lada phi pyrkhat ba ka long kaba bakla .
Ha kajuh ka por ka sngewkhia ruh ia ka lawei jong ki khynnah .
Ngi don kawei ka sentens kaba khatduh kaba kham heh .
Ka kam ne ka kam kaba uwei u briew u bud .
Lada don kano kano ka jingsheptieng ia ka ain hato kum kane kan jin da la jia ?
Hynrei ki Nazi kim shym la lah ban pynpra ia ka jingkut jingmut jong ki Nongsakhi ban mane tang ia U Blei , bad kim shym la lah ban pynduh jait ia ki shakri jong U Blei kum ka kynhun .
Ki dur jong u NTR bad ka video shad jong u ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Nga pynlong ia ka jingkynnoh kaba khia .
La kem ia u briew halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia u khynnah rit
U la pynshlur ia ka Pakistan bad ka India ban pynbha ia ka jingiatreilang bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban wanrah ia ka jingshong shngain bad ka jingshaniah ha kane ka thain , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Da kaba leh kumta ki la lah ban pyndep ia ka Baibl baroh kawei tang hapoh shisnem ne arsnem !
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.1687 . 27 shi bbl ha ka 18 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka T.1780 . 00 shi bbl ha ka 15 . 01 . 2016 .
" Hynrei U Jisu u la ong : " " To shah ia ki khynnah rit ban wan sha nga . wat pyrshang ban khang ia ki " " ".
Ka NSS ka la ong ba ki jingduwai Khristan kim iahap ia ka iing dorbar thaw ain jong kane ka juk bad ki ia pyrshah bad ka imlang sahlang kaba iaryngkat kaba burom ia ka nongrim kaba kongsan jong ka jinglaitluid ha ka niam ne jingngeit .
Hynrei ka IPL ka dei ka jait India .
Ka ïarap ban ïarap ïa u shakri bangeit bad bastad ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem na ka bynta ki parabangeit ha kylleng ka pyrthei .
Ka dei ka jaka iaid lynti kaba bunkam tam ha ka pyrthei , kaba don 350 000 ngut ki nongleit jingleit man ka sngi , kaba la pyniaid da ka bor pyniaid ia ki nongwan rung ki briew jong baroh ar tylli ki ri ha ka jaka talasi jong ka Woodlands bad ka Southern Integrated Gateway .
Nga la long uba nyngkong napdeng jong phi .
Ha ka por ba pynbiang la shna ia ka plan pyniaid ia ka projek katkum ka RUP .
Ka Khlaw Pitchavaram kaba don hajan Chidambaram ka dei ka Khlaw kaba ar ha ka Pyrthei ha ka Elaka Cuddalore .
Kumno phi la rung ha ka jingialehkai kriket ?
Na ka bynta ka World Cup T20 , ka IndusInd Bank ka la wan shakhmat kum ka nongkyrshan ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Ki jingpynkylla khajna kiba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ki jingbei tyngka ba dang shen
Ngam lah ban kynmaw ei ei shaphang kata ka miet .
Hato u coronavirus u dei u atiar bio ?
U la leh 6 tylli ki jingïada ba kongsan pyrshah ïa ka Chennaiyin FC ban pynim ïa ka poiñ bad ban bat ïa ka bol kaba 29 ha ka ISL 2019.
Ka US kam shym la kren eiei halor katei ka jingiakhih .
Ka jingbishar ka la iaid ha ka jingbymdon jong ki .
Ka pisa Rupee ka kiew 12 paise pyrshah ia ka Dollar US .
U Faisal u la shna ruh ia ki lynti iaid kali ri khlaw na Bagdad sha Damaskos , bad na Bagdad sha Amman .
Haba kren shaphang ka jingpynwandur , u myntri u la ong , Ka jingpynwandur ka dei ka atiar kaba thymmai .
Kumno ka jingbishar jong ngi ka lah ban shah tap ha ki jingialeh pyrshah jong ka jinglong ?
Kaei ka jingiapher ? Ka don kawei ka jingtip kaba kongsan ha ka jingduwai jong u Elijah hi, kaba la thoh ha 1 Syiem 18:36,37.
Ki noh synniang ha kaba thaw ia ki jingtei kiba iadei bha bad ki jingdawa ba kyrpang jong ka mariang jong ka .
Hato kane ka mut ba kane ka kyndon jong ka akor ka burom kam long shuh ?
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang dengue ?
U Lal Singh u dang wad ia ka tiket party na ka bynta u khun jong u u Rajinder Singh na Samana Assembly konstitwensi .
La kem lai ngut namar ba ki rah tiar ialeh
U la shah pynshoi ha ki lai tylli ki mynsiem .
Ka la ai ruh ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ki jingiatai shaphang ki rukom wad bniah ha ka imlang sahlang .
" Ka BJP bad ki nongpeit bniah jong ka ki dei ban shim khia ia kine ki jingeh ", la ong u Bah Tharoor ".
Ka Shiv Sena ka dei ban iehnoh ia ka govt bad nangta sa kynthoh ia ka BJP : Ka Congress
Result elekshon ha Chhattisgarh 2018 : Sdang ban niew ia ki vote
U la ong ba ki heh ki dang iakynduh ia ki longiing .
Baroh kiei kiei jong ka Mariang ha ka jingkyrmen jong u blei .
Ka jingpynbna jong ka jaka Hevallo ka kren shaphang ka jingduna jong ki sur Kurd ha ka web :
Yn pynbeit ruh ia ka jaka sah shipor .
Bun ki tiar kiba don ha ka Kuiper belt ki don bun tylli ki satellite , bad kiba bun ki don ki jingkylla kiba ialam ia ki shabar jong ka plane jong ka ecliptic .
Ka Rel ka la ong ruh ba ka thmu ban pynbiang ia ki light LED kiba pyndonkam ia ka bor ding ha baroh ki kali rel bad ki EMU ruh kumjuh .
Ym don ka jingpynbeit kaba iadei ia ka rta ban shongthait .
Hato phi la kloi ban ioh ia ka jingpynbaptis ?
Ka iingbishar kan sa shim ia kane ka kam hadien 14 taiew .
Baroh ki map jong ki jaka kiba don kita ki jaka ha ki dei ban buh dak da kaba thoh ba ïa ka bynta ba la kdew la buh kyrpang na ka bynta ban ïalap da ka telephone .
Palakkad : La plie ia ki jingkhang jong ka dam Malampuzha hadien ba ka um ka la poi sha ka jingthew kaba heh tam .
Ym don kawei ruh na kine kaba thymmai .
Ki nongtei ki kyrmen ruh ba ka dor jong ki iing kiba rem dor kan kiew palat ia ka T.45 lak .
U Myntri kam pohiing u la ong ba kane ka Sorkar ka la pynleit jingmut bha ban ailad ïa ki samla ban pynshlur ïa ka mynsiem seng kam seng jam ha ka ri .
Ngi la leh aiu naduh kata ka por ?
Lehse nga dei ban klet noh ia phi .
Nga kyntu ia u myntri rangbahduh ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban treikam , kiba lah ban pynjem ia ka jingeh jong ki paidbah kiba jia ryngkhat ba ki long kiba bun paid .
Wat la u long u riewshlur uba khraw , u Arjuna u la thait ban ialeh pyrshah ia ka jingkhlain jong u Siva .
Ka jingkiew jong ka jingpang NCD la pynshong nongrim ha ki saw tylli ki jingma kiba kongsan : ka jingdih duma , ka jingbym lehkai , ka jingdih kyiad palat bad ki jingbam bym tei met .
U Salman Khan ha ka kad liengsuin ha Mumbai
U Jitendra Singh u la ong ba ka la long kaba ap slem bha ia kane ka jinglehkmen mynta ka sngi ban long .
Ka long kaba ma shibun ha ka imlang sahlang .
Khlad noh u nongthoh kot ba pawnam u Kiran Nagarkar
Ka Barind Tract ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew namar ba ka shong halor ka lyngkhot lyngkhai jong ka Bengal .
Ka jingialehkai jong ki sngi ka la kut noh kloi ha ki 8 over namar ka jingshai kaba sniew .
Ngi ieit ia ki khun kynthei jong ngi kumba ngi ieit ia ki khun shynrang jong ngi .
Em . Kaei ka jingmut jong U Jisu ?
La pynbiang ia ka pisa kaba 25 lak na ka bynta kane .
Ka jingiarap jong ka Sorkar Dutch kaba long kumba Rs . 200 klur ha kane ka bynta kan sa urlong mynta u snem .
Kumta ka paw shai ba U Jisu u la hikai ia ki synran jong u da kaba ai ia ki jingbthah kiba shai bad kiba thikna .
" Ka bynrap : " " Ki para kynthei kum ma nga ki kwah eh ia ka jingai mynsiem ." " "
U heh pulit u Ajay Sharma u la ong : La register ia ka mukotduma jong ka bai tnga bad ka jingpyniap briew .
U la ioh ia ki jingpang ha kita ki painkhana .
Ka Kashari ba donburom ka la rai shuh shuh ba ha ka ain pynshitom bein , ka don ka jingkylla kaba thikna sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U Guru Ravidasji u la long u nongpynpaw jong ka jingstad ba kynja mynsiem .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbahkiba duk bad kiba kyrduh ki la shah pynbor ban leit sha ka iingbishar na ka bynta ki card rashon bad ki penshon
Ngi la ïoh ruh ïa ka kabu ban leit sha ki jingïalang jong ki parabangeit kiba sngap jar . Ban peit ia ki hynmen ba ki rwai da ki kti ka long kaba pynkhih mynsiem shibun .
Ka jingdon jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka skulbah ka long 726 ngut bad ka don hynriew tylli ki jaka sah .
Ha kane ka sngi la don ruh ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Hadien ka phlim ‘ Dishyum ’ ka Sasi ka la don ha ka jingiakren kaba jur bha , bad ka la jan pyndep ia ka script jong ka phlim thymmai .
Ngi tip ba ka long kaba eh , hynrei WAT pynkylla ia ka kyntien sha ka kyntien !
Ia ka result la phah sha ka tnad ka koit ka khiah .
U State Advisor jong ka Supreme Court ha Jharkhand u Balram u ong ba ka jingduna bam ha ka Jylla ka dang long ka jingeh kaba khraw , ryngkat bad ki khun , ki longkmie ruh ki don ia ka jingpang duna snam .
" Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynbeit ia kane ka jingeh " " u la ong .
Ka synduk pynrung um ka ailad ban don ia kane ka jingiada ha ka jaka da kaba khanglad ia ka jingpang hapoh ka jingheh jong ka synduk sawdong u nongpang .
Shano ngi leit ha ka jingshisha ?
Hynrei hato ka long kaba shisha ba ngi long ki nongshah pynshitom bein kiba khlem jingiarap ha ki jingkwah bad ki jingkwah brai ba shapoh jong ngi ?
Ka AAP ka buh jingkylli ia ka jingpynphai biang ia ka pisa kaba 280 cr sha ka Adani Group
Ka stamp ba nyngkong eh ba la pynmih da ka Pakistan ka la kdew ia ka 15 tarik u August kum ka sngi laitluid jong ka .
Elekshon sha Lok Sabbha : Ka jingialang ka BJP bad ka Congress ha ka sngi khadduh jong u Risaw 2020 .
Ha ka jingkynthoh , ka DoT ka la pynskhem ba la ai ia ki laisen ar tylli ki teknoloji katkum ki jingai jingmut jong ka TRAI ki bym shym la ai jingmut ban pynkylla ia ka bai rung .
U Jisu u la bthah ia ki synran jong u ban hikai ia kiba thymmai ia kiei kiei baroh kiba u la hukum .
Ka IIM , Ahmedabad ka long kaba hakhmat eh ha ka kyrdan pyniaid bad ka AIIMS ka bat ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka kyrdan sumar ha ka sien kaba lai lynter .
U Festos u la kylli ia u Paul hato un leh kumta , hynrei ha ka jingshisha ka la long ka jingtyrwa kaba ym iahap .
U khniang jingpang Coronavirus um dei tang uba pyniap ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Baroh arliang ki la ia mynjur ba kine ki sienjam kin kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka Greece .
Katno ka jingthmu kaba jrong ki phawar u Solomon ki long ban shakri ! Ki long na ka bynta uwei ban tip ia ka jingstad bad ka jingpynbeit .
U la bynrap shuh shuh ba ka India ka kyrmen ba ka United Nations kan pynbeit bha ia ki jingeh jong ka .
Hapdeng kata uwei na ki Hindu ba la shah kem u Srinibas Chakraborty u la lah ban plie ia kawei na ki jingkhang .
Ki briew ki shim ia ki rai bapher bapher .
Ka Germany ka iakynduh ia ka jingduna ki nongtrei kiba tbit
Ki Nongsakhi kiba iaineh ki la iaid shakhmat da kaba tyngeh haduh ki snem 1980 s !
U kpa jong ka u dei u enjiniar hangta .
Mynta u nongthep kol ba pawnam tam jong ka u dei u Rolando Fonseca uba la thep 47 kol .
La pyniap ia u da ki briew jong u hi .
Kaei ka metaphor hangne ​​?
Palat 60 hajar ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh katkum ka jingkhein jong ka UN .
Ngi la shah kular shisha ia kane , ngi bad ki kpa tymmen jong ngi mynshuwa . kine ki long tang ki jingiathuhkhana jong ki tymmen .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka dujok ka iai sah bad ngi junom ." " "
Katkum ki katto katne ki khubor , la ong ba ka kynhun ka la ai jingmut ban pynbiang haduh 6,000 MHz ka jingshai ha ki shiphew tylli ki band .
U TLER U LA PYNBNA ÏA KA JINGPULE HA KI JINGPYNBNA HA KI HIGH SCHOOL LEVEL , KHLEM ÏOH ÏA KA DIPLOMA .
Kochi : Ka kaiphod jong ki pulit halor ka jingiap jong u nongpang COVID ha Kalamassery Medical College ka la pynpaw ba kim shym la lap satia ïa kino kino ki jingbakla na ka liang ki bor pynïaid jong ka Hospital .
Ha ka snem 1923 u Kumaranashan u editor u C .
Ka sorkar Andhra Pradesh kan thaw ia ki bor ai jingmut ha ka liang ka rep ka riang
Ka rukom pyniasoh bad ki skulbah ka la pawnam tang ha India , Bangladesh bad Pakistan .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingmyntoi kiba ka don :
Ha ka jingbymdon jong u Virat Kohli uba la shah pynjahthait na ka bynta ki ar tylli ki ODI ba la dep , u Rohit Sharma u mihkhmat ïa ka India .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun ki jaka shong jaka sah ha kylleng ka Gujarat .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ka kynhun CBI ka la leit sha phatok Sitapur ban grill ia u Kuldeep Singh Sengar
U dei u nongtrei ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar ka dei ban kren shaphang kane .
Yn shim khia pyrshah ia kano kano ka jait jingpynkhein , u la ong .
Ka don ka tyllong um kaba la rim kumjuh .
Ka bai pynrung kyrteng ka long T.2000 .
Ngi la iohi ba wat ki jingjop kiba phylla ha ka pyrthei mynta bunsien la klet noh kloi .
U Dhinakaran u la shah kynnoh ba u la pynbeit ia ka pisa na ki tyllong bym shym la pynpaw bad pynpoi ia ka sha Delhi lyngba ki lad ki lynti kiba beain .
Ha kine ki khep u ophisar liengsuin u ju don ha ka kyrdan kaba halor jong u ophisar pilot bad mar mar hapoh jong u lieutenant liengsuin .
Ki longiing jong ngi ki don hangta , ki khynnah ki ialehkai .
Ka la long ka jingphohsniew jong ka pyrthei kumba kan long ynda u Briew u la jah noh .
U la long u myntri ka kynhun myntri ha ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar Modi .
Hapoh kane ka skhim la pynbiang ia ki jingdonkam sha ki hajar ngut ki samla pule engineering kiba tbit ha ka ri ban pynlong ia ki jingwad bniah .
Nga lah ruh ban kylli ia phi kaei kaba phi wad .
Ia kane ka pisa la pynkiew ha ka jingmih kaba 4 . 42 na ka shispah
U la don 27 snem ka rta .
Ngam ju mutdur ban thaw jingrwai na ka bynta ki phlim satia !
Nga bad ka Evija ngi la nang kiew ha ka jingpule jong ngi bad ha ka snem 1997 ngi la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Skul Secondary , Rangachang , Skul Khynnah Naval , Govt .
Ka Barbara ka pyrshang ban pynphai kylla ia ka jingpdiang .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban pynkyntang ar tylli ki kot hangne ​​.
Kum u samla pule teng teng u ju leit sha ki jingialang jong ka Brahmo Sabha ba la seng da u Raja Rammohun Roy .
U la pynmong ia ki jingsngew jong ki Hindu .
Baroh ki long 96 ngut . 47 percent ki khynnah ki la pyndep ia ki eksamin klas 12 katba 98 ngut . 53 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka klas kaba 10 .
Ngi dang peit bniah ia kata mynta , la ong uwei u heh sorkar .
Ki kam shna ïing kiba palat 20 hajar klur tyngka la pyndep da ka jingbei tyngka da ka KIIFB ong u CM ka Kerala .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Pynban , ka jingbym bud ia ki kyndon jong ka Baibl ka lah ban wanrah ia ka jingjynjar ha ka shongkha shongman .
Ki nonglam khubor na kylleng ka Arabia ki la wan sha Madina ban pdiang ia u .
" " " U Modi ji u kren shaphang ka Santhal Pargana Act . iathuh shaphang ki jingiap thngan ha Jharkhand . Jubab shaphang ka jingbym don kam don jam . iathuh shaphang ka jingshah batbor jong ki kynthei . . ong shaphang ka jingbamsap . "
Ka England ka la thung ia u Chris Silverwood kum u coach jong ki shynrang.
Nalor kata ka buh ba u syiem u dei ban pynneh ia ka kynhun jong ki nongpeitkai kiba bniah bha ban pyntip ia u shaphang ka jingtreikam jong ki ophisar jong u .
Kawei pa kawei ka jingktah kaba iarap ban pynduna bad pynphriang ka shong ha ka jingjrong jong ka jingshai optical .
Kaei kaba la jia ha West Bengal bad Odisha ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad ka jingjulor jong ka eriong ka long kaba shyrkhei !
Mynta , la dawa ba dei ban pyrshang ban pynlong ia ka jingim camp kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u samla pule .
Ka prefix jong ka kyrteng file kam dei ban palat ia ka 5 tylli ki dak .
Ym shym la don kano kano ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka Centre ha kine ki ar snem shiteng ba la dep .
Ia kane ka prokram yn pynlong lang da ka tnad Pule Puthi , Labor , Pynroi Nongkyndong bad Panchayat Raj , Pynroi Sor , Kynthei bad Khynnah bad ka Koit ka Khiah .
Ka jingiakhih jong ki Taliban ka la mih ha ka thain Kandahar bad ka jingpynbor ia u Haqqani na shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ka lah ban wanrah ia ka jingiapra kaba khraw ha ka jingiakhih .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha ka .
U Debendranath u la pynkut ia la ka jong ka jingim ha ka snem 1858 da kaba ong ‘ hadien kata ka dei ka por jong u Keshab’ .
Ia u Chidambaram ym shym la lah ban wanrah sha ka jaka jong ka Rouse Avenue Courts namar ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ha ki iingbishar jong ki distrik ha ka nongbah jong ka ri .
Ym don ha China . Mynta ki don 250 000 ngut kiba la pynrung kyrteng bad ka sorkar , lehse arsien pat ia kiba bun ki bym shym la pynrung kyrteng namar ki daw sain pyrthei .
Ki nongtrei ki la pyrshah ia ka , u la ong .
Ngi la iateh bad kiba bun ki ri na ka bynta ban iasam jingtip ha ka por ba shisha shaphang ka pisa rong saw .
Wat shim ba ka jingsngewsih kan kiew hi dalade .
Wat la katta ruh , da ka jingïarap katto katne phi lah ban ïashim bynta shitrhem ha ka kam ïalap .
Kawei pa kawei ka jingdawa jingiarap ka dei ban ioh ia ka jingai jingmut shwa jong u President ka dkhot 113 .
" Hadien kata ngin sa leh ia kaba donkam katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla " " u la ong " .
Ka thuk thuk ka don ka synduk kit mar kaba heh kaba la pyndait ha ka jaka shong .
Ki kali kiba leit bad kiba wan na Jammu and Kashmir bad kumjuh ruh na Himachal Pradesh la peit bniah bha .
Kane ka long kaba bha , wat la katta ruh namar ba kim long kiba lah ban bam .
" Ha kane ka kynti wat lada u SP bad u BSP kin iasnohkti lang ruh ngin jop 74 seat " " u la ong " .
Kaba kham kongsan ka long ba u nongïalam ka TDP bad u myntri barim ka tnad trei kam jong ka AP K Atchennaidu u la shah kem ha ka ACB mynta ka step namar ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka kam thok .
Ki nongtrei karkhana shna tiar ha Bagan , Myanmar .
Katto katne ki nongpang ki don ka jingtieng kaba jur bad kaba neh ban shah peit bad shah bishar ha kiwei pat . Ki lah ban khuslai da ki sngi ne ki taiew shwa ban leit sha kano kano ka jingïalang .
Ngam pat ju leh ia ka bynta kaba kum kane mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ka surok .
Ka Bhansali ka la tyrwa ia ki phlim sha u Rajput hynrei kim shym la lah ban iatreilang kumba ka paw namar ka jingeh ha ka tarik .
“ Hynnin ka miet nga la sngewsih haba ka Mrs van D. ka la rkhie bein, “ “U nongpyrkhat!”
9 Ka jingsiew biang ia ka khajna pdeng halor ka Diesel kaba stet bha
U Rahul Gandhi u ju kynnoh bunsien ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u thok ïa ki nong India .
Ki la shah pynngat ha ki kyndon leh beijot bad rahbor , la iathuh ki pulit .
Ki nongthep vote ki long 68 ngut . 7 percent haba ha ka por 5 baje janmiet
Ka long kaba stet shisha , kum ka Google na ka bynta ki dur .
Ka jingailad ia ki kynthei ban kyntait ialade na ka imlang sahlang da kaba phong ia ka jainkup Islam kaba pura ka pynlong ia ki riewkhlaw ban sngewsuk haduh katta katta , bad ka ri Bilat ka dei ban sngewthuh ia kane , u la bynrap .
U Shivpal u la dep pynbna ba un iakhun ia ka elekshon na Firozabad konstitwensi .
Ka Jagdamba Devi ka dei ka nongdro dur ba nyngkong eh na Mithila ban ioh ia ka khusnam jong ka Ri ha ki jingdro dur jong ka Mithila .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jngoh jong u PM Modis Arunachal , la thmu ban ujor ia ka jingpyrshah .
Ki nongialam na ki seng nongtrei bapher bapher ki la wan sha kane ka prokram .
U sngew ba um shym la ioh ia ka jingjahthait kaba biang ha iing jong u ha Hyde Park .
Ha kane ka sngi nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u President ka France bad ka Sorkar France na ka bynta ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki .
Ka rai halor u heh Congress ba thymmai dei ban shim kloi tam : Scindia .
U dei u daw ba marwei jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Hadien ba la nion ha ka link kan sa plie ka pdf file .
Ka khynnah kynthei ka shah tynrah ha ka trok , ka la iap .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Shashanka Ghosh ka ïaid sawdong saw ngut ki paralok kiba leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki donkam ia ka jingiarap jong ngi .
U Shri Narasimha Rao u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongïalam kiba la khring ïa ki nongkyrshan kiba pher bapher ha ka saiñ hima sima .
Ka dei ka Team India baroh kawei ha ki lai tylli ki Test kiba hadien .
" " "Ngi , kum ka pyrthei ialehkai kaba kham heh , ngi sngewsih bad sngew lyngngoh ia ki kam ba la leh ha kaba pynpaw ia ki jingjia ba sngewsih na ka jingim ba mynshuwa jong u Ben " " la ong u Harrison ha ka kyrwoh . "
Ka Por jong ka Jingjot ka la jan bad u bnai u la bthei .
Ka Libya kan ym long shuh kumjuh hapoh ka jingsynshar u General Gaddafi .
Hato yn sa tei ia ka tempi ?
To bud ryntih ia ka DriveSpark katba ngin wanrah ia phi ia ki khubor ba thymmai jong ka Auto Expo 2018
Kham mynshwa ka High Court ka la dep ban ai ia ka rai ban weng noh ia ki rong party ha ki ophis sorkar .
Nga kyrmen ba ki nongialam jong ka Kerala kin plie ia ki khmat jong ki la kumno kumno na ka bynta mynta , u la ong .
Ka jinglong ka suinbneng ka kylla stet bha .
U CM barim ka Karnataka bad u nongialam ka liangpyrshah u Siddaramaiah u la ong ba ki jingkhynra ki dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
Hynrei kane ka shong ruh ha ka jingkwah jong u nongthep pisa bad ka jingai bynta ia ki mar ki mata , la batai u Angirish .
Ha ka jingmih , ym shym la pynkylla ia ka bynta 13 hynrei la tyrwa ban pynrung ia ka bynta 10A kaba thymmai kumba la kdew harum .
Ka Malayalam ka dei ka ktien ba kongsan hangne ​​.
Ha kine ki jingkhein baroh ka Indian Bank ka dei tang marwei kaba ai ram .
Ia ka jingsiew bai lutksan la khein hi dalade da ka MIS bad la mynjur da ka kor elektronik da u ophisar jong ka prokram .
Nga la ong , Sahep , phi la bakla .
Ka thma kaba sniew ha ka AAP : Ka jingsngewsih kaba jur bha ia kaei kaba jia ha ka party , ong u Arvind Kejriwal .
Indraganti Mohana Krishna ha IMDb Video Interview U Indraganti Mohana Krishna
Namarkata ngam dei hok ban ioh ia kane ka jingburom .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi dei ban nang ban pun .
Ka Schedule 14 ka thew ia kiwei pat ki ophis bapher bapher kiba ngim don bynta .
Haba pynrem ia ka sorkar Modi , u myntri barim ka sorkar pdeng u la kynnoh ba ia ka tnad tohkit la pyndonkam ban pynjah burom ia ka nam jong u .
Ngi la lum shibun ki jingtip ha ka shiteng kynta kaba hadien .
Nangta ngi pyrshang ban kiar na u .
Ka long ruh kaba sniew khyndiat .
Baroh ki case ba la pyntip halor ka jingtuh bad jingshah tuh ki long 138 tylli ha u snem 2015 bad 80 tylli mynta u snem haduh u bnai August .
Ia kane ka kam la buh ha ka taiew kaba 2 jong u bnai Jylliew 2017 .
U lyngdoh niam ka Pakistan u Tahirul Qadri u la iehnoh ia ka kam sain pyrthei , u la iehnoh ia ka party .
Kyrteng ia ka kynhun ialehkai jong ka World Cup ka Bangladesh
Ka bording ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah namar ka jingsangeh treikam .
Baroh ngi ioh ia ka jingshai bad ka jingdum hapoh jong ngi .
Ka jingsynshar da ki nongialam shipai ka la long kaba palat bad kaba pynsngewsih ia ki kynhun shipai , bad la pynphai biang ia ka rukom treikam ha ka snem 1824 .
U Khattar u la kyrpad ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw sha ki mandi hadien ba la pynrkhiang ia u .
ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
" " " Ka Pakistan hi kam kyntait ia kane ka jinglong jingman ."
Ka ai shibun ia ngi
Uta uba Me la pynduh noh ia ki jingitynnad jong ka pyrthei bad uba khlem ju ud Ha ka jaka jong ka jingshai bad jingshai , nga la im ha ka jingdum bad jingdum .
Ki pulit ki la bat ia ka kali ha kaba la thep ia ki tiar bad ki la kem ia u nongniah jong ka .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ka jingbit ba kyrpang ban pynthymmai vide G . O . Em . 612, kaba la buh ha ka 25 tarik. 10 . 2018 , na ka bynta kito ki bym shym la lah ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng kam jong ki hapoh u snem naduh u snem 2011 haduh u snem 2016 .
Ka kynthei kaba ieng bad ki pla ha ka rynsan ryngkat bad ka rel
Ka steshon ka dei kawei na ki steshon ba kongsan ha ka lain ba shathie jong ka lynti rel ba shabar sor jong ka Chennai bad ka pyniaid ia ki kali ba man ka por bad ki kali ba iaid shabar sor .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 , Redmi Note 5 Pro , Mi LED TV 4 ha India : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Hato nga sngewskhem ba kano kano kaba u shah kan sa long na ka bynta ka jingbha jong nga bad na ka bynta ka jingbha jong kiwei ruh ? '
Ki kmie ki kpa jong ka ki long u James E . bad ka Rose Mari Kolins .
Kham mynshwa ia kane ka mahapanchayat la thmu ban pynlong ha ka shnong Malarna Dungar kaba hap hapoh ka elaka Sawai Madhopur hynrei hadien la pynkylla ia ka jaka sha ka shnong Adda ha Bharatpur .
Ki hap ban jubab hapoh 48 kynta .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad uwei u Gursewak Singh uba la tip kyrteng kum u Rinpy .
