Ka liengsuiñ ka la pynsangeh palat 15 tylli ki liengsuiñ hapoh ka ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngin sa ia kren aiu ha ka lynnong kaba bud ?
" Ka long ka por kaba eh shibun ." " "
Ka bynta kaba ar jong ka projek ban pynioh biang ia ka wah Gorai ka dang iaid shakhmat .
Ka FC Goa ka Mumbai khlem thep kol
Ym pat don ka jingiakren kaba pura bad ka India halor ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur Sahib : Pakistan .
U Bhagatsingh bad ki paralok jong u ha phatok ki la shah thngan haduh 64 sngi .
Ka CARS24 ka im da kine ki jinglong bad kumta ka jingiatreilang ka la sngew ba ka long kaba tynrai bad kaba janai , u la bynrap .
Halor ka jingwan bun briew sha ki jingduwai jong ka sngi Palei , u Sharma u la ong ba ka jingwan ki kynthup ia ki Muslim na ki sor bad ki shnong ba marjan .
" Ngi baroh arngut ngi don ha ka jingkhang jong ka lad ban iatreilang bad ban thaw ia ka jingmih pat , ka bor kaba bha , ka " " Spah snem Asia ."
Nana , ngan shim ia ka shuti jong phi mynta .
U dang bei tyngka ruh ia ka phlim kaba hadien jong u khlur ba pawnam u Rajinikanth , kaba yn sa pyniaid da u Pa . U Ranjith jong ka nam Kabali .
Ka la phai biang ban peit katba ka dang iaid bad hangta la don u syntiew lieh bad saw uba tuid shapoh ka um .
Ka jingim ka long tang ka jingdum kaba iaid , u nongialehkai uba duk uba sdang bad pynkhih ia la ka kynta halor ka madan bad nangta ym ju iohsngew shuh ia u .
Ka rai ka treikam ia ki skul CBSE bad ICSE ruh .
Hynrei kane kam treikam ia ki skulbah shimet .
Ha kaba sdang jong ka prokram , ki kompeni ki ai ia ka dur jong ka kompeni bad ki jingdonkam jong ki .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba heh bad kaba pawnam .
Bad nga trei shitom bha ha ka met .
Kane ka rukom buh jingtip kaba thymmai ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingeh .
Don kiba la sdang ban leh ia kata .
Ka long ka um kaba khlem rong bad kaba ym lah ban bthei .
Ka Banerjee kaba dei ruh ka heh ka Trinamool Congress ka la ong ba kam ngeit ia ka sain pyrthei ban pyniakhlad ia ki briew halor ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit jong ki .
Peit ia lai tylli ki rukom ha kaba ki iapher .
To , la bun hajar snem , kiba bun na ka longiing longsem briew ki ngeit ba ki mynsiem jong kiba iap ki im ha ka pyrthei mynsiem .
U chairman u la bthah ia ki heh tnad ban wad ia ki lad bapher bapher ban pynbha ia ka jinglum khajna bad ban wad ia kiwei pat ki lad ban pyndap ia ka jingduna .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta jong ngi baroh khamtam ki para kynthei bad shynrang Odia jong ngi bad kumjuh ruh ki riewngeit jong u Mahaprabhu Shri Jagannath Ji .
Hynrei kane ka lah ban long ka jingpynkhreh kaba la buh por .
Ka jingpynmih biang ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi la ak ia u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka seng ka don ha ka bor synshar ha Punjab , Himachal Pradesh , Karnataka , Meghalaya , Mizoram bad ha ka Union Territory jong ka Puducherry .
Kaba ar , ka jingmih kam dei tang ma ka kaba pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka skulbah ka iashim bynta ha ki projek bad ka UNESCO bad ka NATO bad kiwei kiwei .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban bol nyngkong ha ka jingialehkai ha London .
Peit ia ka Jingkylli na ki nongpule ha ka Kot Jingpynkhreh jong ka 15 tarik u December 2001 .
Kum ka nuksa , la pyrkhat ba ki ammonite ki long ki jingbam ba kongsan jong ki mosasaur , ka kynhun jong ki mrad duriaw kiba heh kiba la duh jait noh ha u pud u sam .
Ka jingduna ki ummat ka lah ban long ka nongleh kam sniew .
Hadien kata la aiti noh ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Ia kane ka khubor la sam da ki nongshna hi ha ka Twitter .
Ka la pawnam bha kum ka nongak phlim ha kaba ka la trei ha ki phlim Hindi , Punjabi , Telugu bad Malayalam .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingiaid shaphrang bad ka jingbha jong ka kam .
Hynrei bun ki briew ki dang sahkut ha kine ki iing kiba la rim .
La kynnoh ba la leh beijot ia ka shwa ba kan shah thang .
Katba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ym shym la lehbein shuh iano iano ruh .
u bsein u iaid lyngba ki phlang ban wad jingbam
Ka jingstad ka long kaba kongsan . namar kata to ioh ia ka jingstad : bad da ka jingdon jong me baroh to ioh ia ka jingshemphang .
Hato U Blei U sngewtynnad ia ki kam jong ka pyrthei ?
" Ka Fox News kaba ju shah kynthoh namar ka jinglong shiliang jong ka ha ki mat kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong bad ka sain pyrthei kaba rim , la iathuh ba ka khot ia ka " " jingpeit bniah ia ki Muslim " " ha ka tnat shipai . "
Baroh ki nongialehkai ki long kiba la pynkhreh pura bad kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai hangta .
Ka rai kaba stad ban beh noh na ka balang ia u nongleh bymman bym kylla bamut ka pynmih ia ki jingmih kiba hok .
Ka FIR jong ka CBI ka la jer kyrteng ruh ia kiba bun ki heh sorkar kynthup ia ki katto katne ki director ba laitluid kynthup ia kine ki arngut .
Nga long , lada phi shah ia nga !
Ka Commission ka la bthah ia baroh ki bor pynjari ain ha ki kyntien kiba shai ba ki dei ban hiar thma jur ia ki nongleh kam sniew ha baroh kum kine ki mukotduma .
Ki nongñiah kali ki tieng ba ka jingkieng ka lah ban twa ha kano kano ka por .
Ki don 6 tylli ki shuki kiba lait ha Maharashtra kynthup ia u heh jong ka NCP u Sharad Pawar bad 6 tylli ki shuki na Tamil Nadu ruh kin sa thylli .
U Saat u la iashim bynta ha kiba bun ki projek imlang sahlang .
Ki kompeni kit liengsuiñ jong ka Japan ruh ki la ong ba kim shym la her halor katei ka jaka .
Ka kompeni shna dawai ka don 17 tylli ki karkhana shna dawai ha India .
" Kaei ka jingmut jong kum kine ki jingpyrshah ia ka liang pyrshah ? " " "
Ki nongpyndonkam kin ioh 44 tylli ki cashback voucher kiba shongdor T.50 kawei kawei kaba yn sam ha ka jingsiew kaba nyngkong kaba T.198 bad T.299 .
Dei hangne ​​ba la bet ia u symbai jong ka jinglong marryngkat briew ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Ki sniehdoh ki kham treikam ha ka por ba ki la san .
Man ka sngi ki nongleit jingleit ki mane ia ka blei Bidyeshwari kum ka blei Kali .
Ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki shipai ba shlur jong ki bad ki bahaiing hasem jong ki ha kane ka por kaba eh .
Ka jingpyrshang pyniap ia u nongialehkai DYFI u Faisal ruh ka la long shi bynta jong kane .
Hynrei ka RBI ka la buh ia ka pisa ba la buh kyrpang khlem da kylla ha ka 4 percent namar ba ka jinglong pisa ka i kumba ka long kaba suk .
U la mutdur lehse ia lade ba un ngam ha kata ka pung , un ngam jyllop hangta .
Kiba leh pop kin shah pynshitom ha kano kano ka dor bad ym don mano mano ruh ban lait , u la pynthikna .
Ka jingpynbeit kaba iadei bha bad u Jack .
U Nanda Kishore Bal u la thoh kumba shispah tylli ki sonnet kiba la saphriang kylleng ki kot jong u .
Ia u kba ha ka por tlang la ri ha Uttar Pradesh , Maharashtra , Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab bad Himachal Pradesh .
Ia ka bynta ba nyngkong ia kane ka jaka buh jingthoh la plie da u Ravi Shankar bad la kyrshan da u Ajit Pawar bad u Nitin Gadkari .
Ka Marie Curie kaba dei tang ma ka ka kynthei kaba la ioh ar tylli ki khusnam Nobel ka la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka physics bad chemistry .
U la ong ba ha ka ktien Punjabi ka sobjek 4 ki don 055 tylli ki kam kiba lait bad ki don 3 hajar ngut ki nonghikai kiba la pyndep ia ka test .
KA jaka ieng bus ha jaka iakynduh Patto , Ribandar , ka pynjynjar ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 25 tarik u Risaw .
U la long u rangbah jong ka Gestapo , ka kynhun pulit rieh jong ka sain hima sima jong ka Nazi Germany bad u la don bynta ha ka jingthmu bad jingpyniap ia ki Jew .
Ki nongiakhih ki la pynpra ia ka taksi .
U Jaishankar u la kdew ia ka jingkylla jong ka jingpdiang sngewbha paidbah ia ki myntri rangbahduh ka ri India ha ri America .
Ia kane ka jingthew la pynhiar sha ka Rs .
" Ka Thailand kam shym la shah ktah beit ha " " Ketsana " " hynrei ka eriong ka la wanrah katto katne ki slap ha Bangkok ."
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim, u Girish Johar, u iathuh ba ka jinglum pisa kaba sdang jong ka phlim Beyond the Clouds, kan poi sha ka T.50 lak tyngka.
Ka la ai jingmut ia baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka North Bay ban khang khyrdep ia ki rud duriaw bad ban iaid shakhmat da kaba husiar haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka jingiakren kaba biang bad u doktor ka lah ban iarap ha kane ka bynta .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha , ka la ong .
Hapoh 10 sngi , ngin sa ioh jingtip shaphang ki jingthoh jong ngi .
U Atiq Ahmed hadien ba u la shah jied kum u kyrtong shimet u la ujor ban ioh parole khnang ba un lah ban ialap elekshon .
Ka Hindu Mahasabha bad ka RSS kim shym la noh synniang sha ka jingiakhih laitluid hynrei ki la pyrshah ia ka ha kiba bun ki khep .
Ka jingiakop ka long kaba jur bha .
Ym don da kawei pat ka lad !
U Herschel u la lap hi sa kawei pat ka 36 bad u la long uba nyngkong eh ban pynbeit ia ki baroh sha ki khlur .
Khyndiat sngi mynshwa ki don ki nongshong shnong Marma kiba la thung sohjew ha ki jaka jong ki hynrei ki nongshong shnong ki la pynjot ia ki jingthung jingtep jong ki bad ki la pynmih ia ka jingkulmar .
khublei shibun ia phi baroh arngut ?
Ka board ka pynlong ia ka eksamin thung nonghikai na ka bynta ki skul sorkar ha Delhi .
Kaei kaba dei ban long ka jingthmu jong ka komiti ?
Shuh shuh u nonghikai yoga u la ong ruh ba ia ki mukotduma , ha kaba don ka jingartatien , dei ban rah sha ka iingbishar : .
U Rahul Gandhi um sngewthuh bha ia kine ki mat .
Ka kyrdan jong ka jingmih jong ka Tamil Nadu ha ka kyrdan jong ka ri
Nga la ioh lad ban shakri ia ki briew kiba donburom jong ka Gujarat bad nga la pyrshang katba lah ban poi sha ka jingmyntoi jong ki jingshakri sha u briew uba khatduh .
Kaei pat kaba ka kwah ?
U myntri rangbahduh u Sharif u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka India ha ka jingpyllait im ha Nepal .
Ki jingthmu jong ka kompeni ha ka lawei
Leit sha ka link kaba thoh Bihar Board 2021 online Registration ha ka bynta jong ki khubor ba thymmai Direct Link
Katei ka kali ka don ia ki MacPherson struts kiba don ki coil spring ha khmat bad ki leaf spring kiba don ia u rigid axle ha dien .
Ha ka shibnai ia ka jingkhia jong ka sboh la pynduna sha ka jingkhia .
Ka kynhun kaba ioh bun point ha kaba kut jong ka jingialehkai ka jop .
" " " Nga kylli ia ki seng pyrshah ' kaei ka jingeh ha ka CAA ? "
Kumjuh ruh ha Bihar ka khun jong u Lalu Yadavs ka Misa Bharti ka la duh noh na ka Patliputra .
Ha kane ka phlim ki ak Uday Kiran , ka Aarti Agarwal bad u Jatin Grewal .
Kum , nga sngew ba nga kham plie ia ka jingpyrkhat ba phylla .
U heh shipai u Gen VK Singh u la iathuh ia ka jingshem jong u ha ka NCC bad ki samla cadet ha ka jingleit jngoh kaba shi kynta jong u ia ka NCC Republic Day Camp ha New Delhi mynta ka sngi .
Nga la nang ban ap ïa U Jehobah bad ïa ka seng jong u bad katno nga la ïoh jingmyntoi haba nga leh kumta !
Said ba la shim ia ka pisa .
La kha ia u Desai ha u snem 1937 ha Mussoorie India ha ka kmie kaba wan buhai shnong na German kaba la tip kyrteng kum ka Toni Nime bad kawei ka nongkhaii Bengali kaba kyrteng ka D . N . U Mazumdar .
Ka India kam pat ju shah rem ha ka ODI pyrshah ia ka New Zealand ha la iing .
Ki rukom kiba iadei dur bad ki rukom wad bniah bapher bapher ha ka jingsumar la pyndonkam ruh da ki riewstad ban ithuh bad pyniapher ia ki jingthaw ba im bad kiba la duh jait .
Ka dei ban long kaba lah ban pynshisha .
Ka jinglong jingman baroh kawei ka long kaba pynsngewsih , u la ong .
Na ka bynta ki khubor ba la pynslem bad ha ki jingiakren .
Kumta , ka sur ba sdang ha ka kyntien ba nyngkong , pure ka long pa .
U la rah ia la ka kti kadiang sha ka khmat kadiang jong u .
Ka sngi jong ka final jong ka lympung ialehkai pyrthei ka la sdang .
Ka dor jong ka GDP ka nang hiar .
U Shreyas Iyer u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai ‘B’ jong ka India katba u Karun Nair un ïalam ïa ka ‘Rest of India’ .
La jan shibnai ka la iaid naduh kata ka por .
" Ka la long kaba sngewtynnad ," " ong uwei na ngi ."
Ka long kaba eh ban ong lano ka jinglong jingman kan wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka don ka jingduna jong ki pisa 100 bad 500 tyngka bad ki bank katba ki pisa 2000 ki bun bha .
Ka West Indies da hap ko 8 tylli ki Wicket deiwa kamai 96 Run .
Ngam kwah ia kano kano ka jingpynbor .
La pyllait ia ka por jong ka SSLC jong ka Karnataka 2020 : Peit mynta
Nga ju sngewlyngngoh balei ba ki don tang khyndiat ki nongshna phlim kiba shna ia ki phlim thriller kiba bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
Ha ka bol kaba khadduh shwa ka Tea , u Ishant Sharma u la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong u .
Na kane ka jingshah ktah ki stad saian ki kyrmen ban lah ban lap ia kano kano ka um ne ka lyer um da kaba pyndonkam ia u satellite LCROSS uban sa hap ha ka khyndew kaba don hajan hadien saw minit .
Shuwa ban leit jngoh ia U Modi sha US , un leit jngoh ia ka Portugal ha kaba un ia kren bad u paralok jong u na Portugal u Antonio Costa .
Ka sngi saitjaiñ ka dei ka sngi kaba phra jong ka jingïakhih ha Philadelphia hadien ka jingïap jong u George Floyd .
Ki nongtied bol jong ka India u Shikhar Dhawan bad u Mayank Agarwal ki la ïalehkai bha ban ïakhun ïa ka bol kaba thymmai .
Haba la pynkhih bha , ka jinglah ban kit kaba mih ka iajan bad ka jingtip jong ka Shannon ne ka entropy jong ka jingtip .
Kane ka kynhun rta ka kynthup ia 1 . 66 percent na ki nongthep vote baroh .
Ka jingpynbor kaba jur nabar ia ka Iran ban pynkut noh ia ka prokram nuclear jong ka .
La weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka kynhun thaw ain jong ka NCP .
U la mih na Dhaka ha ka 6 tarik u May bad u la kiew ha ki lieng Arakan ha ka 12 tarik u May ha bhulua .
Kan sa shong beit hangne ​​.
U Liu hi u tip ia kata ruh .
U Jesuit Phareng u Jean Galot , bad kum ma u kiba bun ki riewstad niam , u kren shai ha kaba ong ba ka jinglong Blei bashisha bad u briew bashisha , . . .
" " " Hynrei ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka jingpynkylla kaba saw ha ka snem 1975 la weng noh ia ka jingkitkhlieh ban thaw ia kine ki komiti . " " "
U nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Ki molecule ba im ki long kiba im ne kiba im , i . e . ki long ha kajuh ka por kiba sngewtynnad ia ka um bad kiba sngewtynnad ia ka um .
U nongshet dud jong ngi u la iohi lypa ia ka shisien ba ka peit na ka jingkhang ba shalor , bad u la pynhap ia ka tin jong u bad ia ka dud ha baroh kawei ka kper ba shakhmat .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi 7 ha India .
U Zarif u la batai shuh shuh ba ki don kiwei pat ki lynti iaid kjat kiba pyniasoh ia ka Mihngi bad ka Sepngi .
Kum u nongthoh histori jong ka thoh ka tar nga sngewskhem pura ba la ki Gospel ki long kumno kumno ruh kim dei ki khanatang .
U commissioner pulit ka Bengaluru u la khang pyrshah ia ka jingialum paidbah ha katei ka nongbah ha katei ka sngi da kaba pyndonkam ia ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein .
Teng teng ka jingpynkylla khlaw ka long ha ka jingshisha ka jingthung na ka bynta ka kam khaii ia uwei u jait dieng , hadien ban kheit .
Lada plie biang ia ka lynti rel jong ka thain Sepngi ha ki por ban wan ka lah ban shah pynphai biang .
Ka sngi kaba ar jong ka fair ka plie tang na ka bynta ki khynnah kynthei kiba leit thied jingthied ha ka sngi Saitjain .
Khatduh khatwai , kumba ka paw , ka kmie superior jong ki ka la lap ia kata ka jingleh bad ka la beh noh ia u , wat la ym tip la ka jingleh beijot kaba la batai ha ki poim jong u ka la jia shisha ne em .
La sdang ban thied ha ka taiew ba ar jong une u bnai ba mynta ha Karnataka , Maharashtra , Madhya Parades , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka drama jingrwai ka don ka jaka kaba sngew sarong ha ka jingim jong ki briew kiba kren Marathi .
Claire : Ngan iathuh ia phi shaphang jong ki ha ka por bam ja miet . KA POLITIK SKUL
Kane ka projek ka la sahkut da ki snem hynrei ha ka por jong ka jingsynshar ka Congress ym shym la pyrshang ban pynsted ia ka .
U la ioh ia ka trophy bad ka cheque kaba long Rs .
La iohi ruh ha katei ka jingkhawai ia u aktor u Nawazuddin Siddiqui .
Nga la iathuh tang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba jan .
Ka Vivo kan ai ruh ia ki phone Bluetooth khlem jingsiew ryngkat bad ki phone NEX , X21 bad V9 .
Ngi sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ki dohnud shlur jong ngi . , la ong u Col Rajesh Kalia , u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
Kumno ki nongialehkai kin leit sha ki klob nangta ?
Ki riew shemphang ki ngeit ba katto katne ki jingtyrwa ba plie ki lah ban ai lad ban mih noh sha ki nongshim bynta , katba katto katne ki lah ban long tang ka lad ban pynbeit bad baroh ki jingtyrwa kim lah ban long kiba itynnad .
Ka kot kan pynhun ia ki katto katne , ka jingtei kaba thylli kan pynhun ia ki katto katne bad bun kiwei pat kin ym pynhun lymda ki iohi ia kaei kaei kaba shong ha kine ki iing kiba thylli .
Ia ka jingthoh ia ki sur jong ka Tswana lah ban iohi harum .
Ka NCP ka don tang ar tylli ki seat hadien ka Sena .
Ka jingkhang ka don ha ka liang sepngi kaba peit sha ka lynti porch .
Pynsah ia ka um da kaba dih ym duna ia ka ar litar ka um man ka sngi .
Baroh ki ophis synshar ba kongsan ki don ha kane ka shnong .
Uwei pa uwei u nongtied um lah ban long u Sachin Tendulkar ne u Virat Kohli .
Dei hangta ba nga sngewthuh ia kaei kaba u paralok bashisha u long .
Ka histori kaba la pynshlur ia ka jingiakop .
Ka kolshor kaba im jong ka Gujarat ka paw pura ha ka por Navratri !
Ka jingthep vote ha baroh 13 tylli ki Lok Sabbha jong ka Punjab kynthup ia ka Gurdaspur kan long ha ka Sngi U Blei .
Ia ki kam shna kiba dang sah yn pyndep ha kine ki ar snem ban wan .
Da kane , ki jingsuba ki la nang kiew ha kaba iadei bad ka jingdonkti jong ki heh ophisar .
Ki nongtrei mon sngewbha kin ym bteng tang ïa ka jingïaleh jong ki pyrshah ïa u Covid 19 hynrei kin ïarap ruh ïa ki nongshong shnong ban ïoh jingmyntoi na ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Atmanirbhar Bharat .
Ka Parliamentary Consultative Committee jong ka steel ministry ka sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Mahendra Sahni MP .
U la shakri kum u nongpyniaid ia ki jingialehkai jong ka ri India , ka prokram kaba la pyniaid da ka jingialehkai kyrpang ha ri India .
Ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiakren bad ka jingshngain jong ki nongtong dohkha ha duriaw
Ka kynthei , u khun ki iap ha ka jingjia aksiden surok .
Kine ki EV ki long nalor ka jingkular jong ka pyrthei ban pynmih 100 000 tylli ki kali elektrik ha ka kynhun pynpoi mar haduh u snem 2030 ba la pynbna ha ka Climate Pledge ba la soi da ka Amazon .
Ki nongshna phlim Chhalaang ki la pynmih ia ka dur jong ka First Look dang shen lyngba ki lad pathai khubor jong ki .
Kumta ki nongpang ki shah iarap ban pynleit jingmut ha kiwei pat ki mat lait na ka jingpang jong ki .
Ha ka shiteng spah snem kaba khatsaw , la jan baroh kawei ka jaka jong ka ri ka la hap hapoh uwei u nongsynshar .
U Jisu u la maham ia ngi ba ngin shah pynshitom bein .
Ngi aiti ia kane ka jingjop sha ki paidbah ka Bengal .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka la kiew sha ka 51 ngut .
Ha ka TamilNadu mihngi , Karnataka shatei bad ha ka duriaw Arabia ba shathie ki long ki pud jong ka Kerala kiba don ka jingheh kaba 11 haduh 121 KM .
Ban pynjur shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka thain , nga khmih lynti ban iatreilang bad ka U . S . na ka bynta ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka India ha ka imlang sahlang jong ka Asia .
Ym pat don jingtip shaphang ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ha Mosul
U Singh , ha ka jingkyrpad jong u u la kynthoh ba tang ka SFIO kaba hap hapoh ka tnad jong ki kam , ka lah ban tohkit ia ki jingkynnoh thok bad thok pyrshah ia u .
Ngi la kem ia u bad ia ki shipai jong u bad ngi la bret ia ki sha duriaw . U hi u la dei ban shah kynnoh .
Hynrei kam dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Almodovar .
Ia ki khusnam Florence Nightingale la seng ha u snem 1973 da ka Sorkar kum ka dak jong ka jingithuh ia ki jingshakri ba bha ba la leh da ki nongsumar ia ka imlang sahlang .
Ka dor kan ym palat ia ka hynriewphew tyngka .
ki shiphew ngut ki khun shynrang jong u Haman u khun jong u Hammedatha , u nongshun jong u Jiw , hynrei kim shym la buh ia la ka kti ha ka jinglute .
Ngim ju leh ! Ka rukom pynrung jong ka Avro ka dei tang ka software . Ngim ju die ia kano kano ka keyboard kaba don ia ka jingpynbeit jong ka Bijoy .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew bha ha Kerala , 2 ngut ki iap namar ka jingsuba ba ki shah thang ha ka sngi .
Ka ain jong ka ain pynshitom bein , 1973 ka synshar ia ki bynta jong ka rukom treikam jong ka ain pynshitom bein .
Ka IPL 2020 kan sdang ha Abu Dhabi ha ka 19tarik September 2020.
Ki pulit jong ka sor ki la pynjari ia ki briew kiba bun ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew .
U ong , Ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki ka kham khia shibun ban ia ka jinglong ba kynja met jong nga . Hato don mano mano ba lehbein ia u ha ka kam ialap ?
Ngi donkam ban leh kumjuh . 1 Ioannis 4 : 1 . Ki Kam bym ai jingmyntoi
Kane ka la pynlah ia ki phareng ban bat ha ki ia ka jingsynshar ba sniew jong ki na ka bynta ka jingpyndonkam bakla ia ka ioh ka kot .
Ngi dei ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka ha ka rukom kaba hok , kaba thikna bad kaba shai .
" Katba u dang don ha Blitz , u Reddy u la thoh ruh ia ka kot khubor " " Delhi Daily " " kaba don ki jingthoh kiba sngewtynnad shaphang ki jingjia ha Delhi , kiba ju pynkhih ia ka nongbah sha ki jingkhlad rkhie ."
Ka rai jong ka RBI ia ka dor bai lutksan, ki jingtip ba heh ki pyniaid ia ka iew.
U Venkaiah Naidu bad u Jaitley ki la ong ba ka long kaba kongsan ban pynhun ia u myntri rangbah ka Bihar lym kumta ka sorkar ha kane ka jylla ka lah ban hiar .
Shisngi ngi kamai Rs 300 .
Haduh katne kam shym la pynkhein ia ka hok tynrai jong ki nongshong shnong .
U la iaid khatduh .
Ki khyllung ba dang kha ki ju kham shah ktah ha ki khniang jingpang hynrei ha Lady Ridgeway Hospital la ju buh ïa ki ha ki jaka sumar ryngkat bad kiwei pat ki nongpang .
Kynmaw ruh ba haduh ba phin da siew ia ka ram , ka pisa ba la shim ka sangeh ban ioh ia ka sut .
Ka thup jong ki dkhot jong ka plot 20 Jylliew .
Ha ka snem 1946 u Ros u la don ia ka klob , ka skul shad , ka kompeni rwai bad ka jaka treikam jong ki nongrwai .
Kane ka wah ka tuid hapdeng ka Sarankhola Upazila ha ka Elaka Bagerhat bad ka Patharghata Upazila kaba don ha ka Elaka Barguna .
Ki nongïakhih ki pynkhih ïa ka HC pyrshah ïa ka jingshah set
Lait na kata la pynkhreh sa katto katne ki kyndon bad ki polisi ban pyniaid beit ia ka ensayklopedia bad katkum kata ka Wikipedia ka la sdang ban treikam laitluid da kaba la pyniakhlad na ka .
Namar ba ngi dei ki mandal kiba heh , ngi dang ioh ia ki nongpynbna .
Na ka liang jong ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la leit jngoh ia ka Bedi ha iing sah jong ka ha Uday Park .
Ka jingshakri ha ki jaka sor ha Mumbai ka dei kawei na ki jingshakri rel kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ki briew ki sahkut ha ki jingdheng kali kiba jrong .
Pynkylla sha ka rukom her da ka kti .
Ki kam ki dang iaid shakhmat ban buh ia ka plant ban pynkhuid ia ki jaboh na ki jaboh kper bad ka sniehdoh jhur kaba jem kaba 400 MT shisngi ha ki 5 tylli ki jaka .
Dei ban ai jinghikai ia ki nonghikai ha ka jinghikai ia ka dor .
La lap haduh 16 tylli ki met iap hadien kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka projek ka lah ban dep kloi bha na ka por ba la buh .
Pyllait ka TDP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong
Ka jingdie marbam jong ki kompeni ha katei ka por ka long T.1, 541 klur pyrshah ia ka T.1,396 klur kaba kiew da 10 percent .
Ka Udaipur ka long ka jingïahap kaba janai hapdeng ka jingitynnad bad ka jingphylla , bad ka dei ka jingjied kaba nyngkong eh jong ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki myllung . 65 .
Kane ka khubor ka la mih ha ka Indian Express ruh kumjuh .
Peit ia ki kyrteng jong ki nongjop .
Uno uno uba la kha ha ri India u dei u nong India .
Ka kompeni ka ong ba ka kohnguh ia baroh ki ain .
Ka Negatif 10 ka don shabar hangne ​​.
Hynrei , ngi dang hap ban ioh ia ka jingpynbna .
Ka Skotland 68 ha ka 31 . 3 over pyrshah ia ka West Indies ha Leicester ha u snem 1999
Ka jingpyniapher ka long tang ka jingstad .
Ai jamin ia u DK Shivakumar ha Delhi HC halor ka jingshah thombor pisa
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ka kynhun jong ki ophisar jong ka IRS ka la ïakynduh ïa u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Nga la shongthait ban ring mynsiem nangta nga la ong , Lada ngim leh ei ei te kin pyniap ia u Shafiq Bhai mynta ka sngi ne lashai .
Kumta , nga pynduna ia ka jingshit nga ioh ia ka martensite da 1 ne 2 jait ki marwei . nangta nga pynkylla dur ia ka , pynkylla dur ia ka da ka plastik .
" " " Ka imlang sahlang ka dei ban pyrkhat jylliew ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Das u la ong ha ka jingpynbna . " " " "
Kane ka dei ka jingjia kaba ym lah ban pyniap briew . ngim kwah ba uwei pat un mynsaw , u la ong .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka miej , ka fridge , ka stove bad ka sink .
Ka khubor na ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ka por trei bad ka jingpynduh shuti ha ka sngi saitjain ia ki nongtrei sorkar pdeng ka long kaba lamler bad kaba khlem nongrim .
Ha ka 17 tarik u February la wan poi ka jhad thma jong ka France kaba la tip kum ka Montcalm , bud sa ka jhad jhad jong ka Russia kaba la tip kum ka Orel bad ki jhad thma jong ka Japan kiba la tip kyrteng kum ka Otowa bad ka Tsushima .
Ka long shisha ka burom ban shah khot sha ka Knesset ban kren ha ki nongmihkhmat ba pawnam jong u paid Israel .
U Raaj u la thoh ruh ia ka jingthoh jong kane ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka twitter , Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bad u MLA barim u Naresh Kanodia .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam .
Kham mynshwa ka ABVP ka la bat ia ka bor ha ka elekshon jong ka seng samla pule jong ka skulbah Delhi da kaba jop lai tylli ki seat na ki saw tylli .
U la shongkurim ia ka Kavita kaba dei ka para jong u Sunil Gavaskar bad ryngkat bad u khun jong ki u Daivik ki sah ha Bangalore India .
Mynta ki nongthep vote jong ka kin sngew ba la pynksan ia ki .
Ym shym la shim ia ka rai mynta ka sngi .
Ki pyni ruh ia ka jingjylliew jong ki jingpyrkhat bad ki jingsngewtynnat jong u .
Ngi dei ban pyllait noh kloi ia ka .
Hangta u la tei ia ki iingmane bad ka iing syiem .
Ka North Korea ka dang ïai bteng ban pynbha stet ïa ka jaka wad bniah ïa ki tiar nuclear jong ka , ong ka 38 North , ka website kaba peitngor ïa ka Pyongyang .
Ka kynhun ki kali kiba ieng hajan kawei ka lieng kaba heh ha ka um .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut kaba shai hapdeng ki nongthoh histori jong ka juk mynta shaphang kaei kaba la jia shisha .
Leit shano shano ruh hynrei kynmaw ngan sa kem ia phi ha kawei ka sngi .
Ka rukom niam Buddhist ka la buh jingmut shibun eh ia ka jingkop bad jingmane ia ki kot bakhuid .
" Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China , kynthup ia ka TikTok bad ka Wechat kiba " " pynthut ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka ri bad ka shongsuk shongsain ."
Ngim lah ban leit sha U Blei ha ka jingduwai khlem ka jingngeit . Ngi dei ban sngewskhem ba u don bad u sngewkhia ia ngi .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingdon jong ki lad jingsumar kiba kham bha bad ki briew kiba la shah hikai ban ïakhun ïa ka jingeh .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw .
Kumta , nga la nang shibun kiei kiei na ka .
Katto katne ngut ki nongpyntip barim bad kumjuh ruh kiba mynta ki la kren pyrshah ia ka RTI Amendment Bill bad ki la khot ban pyndap ia ki kam kiba lait .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Social Wavelength , ka Twitter ka dei ka lad ba ki briew ki kham sngewtynnad ban ïasam ïa ki jingshem jong ki haba ki leit thied jingthied .
" " " Ngi lah ban donkam bun ki rukom ban hiar thma ia kane ka jingeh ."
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka US bad ka India ha ki bynta kiba jylliew kum ka ioh ka kot bad ka kam iada ri .
Kiwei pat ki kam ki kynthup ia kito kiba don ia ka kyrdan pule ha ka kam shna ïing , ka aiñ ne ka BSc IT .
Ha kane ka sngi u CM Shri Rupani u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pynbiang ia la ki jong ki iing sha ki briew kiba duk bad kiba sahdien ha ka liang ka pisa tyngka jong ka imlang sahlang .
Ka lad kaba suk tam ban ialeh pyrshah ia ka jingdih buaid ka long da kaba dih um .
Kumjuh ruh , ka kyrshan ia ka jingpynbiang kaba 10W khlem da pyndonkam da ki wire .
Ka dor jong ka ka long T.20,990.
Ki long ki kot ba la pynbeit ryntih , ki long ki jinglum jingtip na ki tyllong khubor bapher bapher ba la pyniasoh lang da kaba jylliew bad kaba bniah bha .
Katto katne tylli ki kali kiba la ieng ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka phlim jong u Akshay Kumars Jolly LLB 2 ka dang kamai bha ha ka box office.
Ka Kangana Ranaut ka la pynpaw ba ka thmu ban shna ia ka phlim halor ki kynthei nongialehkai .
Ngim don jingiadei ei ei bad kata ka jingiathuhkhana .
U paralok u SP Salwinders un leh ia ka polygraph test .
Ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka treikam bad ki jaka sah jong ki nongshah kynnoh , la ong u nongaiktien ka CBI .
Ka dei ka marpoh khyndew kaba iasam lang na kaba ngi baroh ngi dih .
Ka India kam don bynta ei ei ban ialeh pyrshah ia ki kam poh iing jong ka Bangladesh bad dei ka sorkar bad ki paidbah jong ka Bangladesh ban rai kumno ka imlang sahlang jong ki kan long .
La kem 3 ngut na ka daw ba tuh ia ki mobile .
La thung ïa nga kum u nongmihkhmat aiñ jong ki Nongsakhi U Jehobah namar ngi la hap ban leit sha ka ïingbishar lai sien ban pynskhem ïa ka hok jong ngi katkum ka aiñ halor ka jaka kaba ngi la thied .
Ka jingkhang ba kongsan jong ka Balang ka don ha ka liang ba shathie .
Ia kane ka kam bym hok la leh ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Na ka bynta u Devender Kumar, kam lah ban don ka jingjia kaba kham khraw, bad ka khyllipmat kaba kham sngew sarong bad kham kmen.
Khlem ka jingiakhun , ka jingsynshar marwei ne ka cartel ka lah ban mih .
Tang ban mutdur ia kaei kaba phin sngew , namar phi tip balei ki don hangne ​​. phi tip ia kaei kaba ki leh hangne ​​.
U Additional secretary ka SGPC u Diljit Singh Bedi u la ong ba ki la weng kam ia u Yadwinder Singh Nihang bad sospon ia u Satnam Singh .
Kane kan pynlong ia u hadien ban shah pynmynsaw ha phatok .
Ka don hapdeng ka duriaw bad ki lum , ha ka lynti jong ki lum kiba itynnad kiba jrong na mihngi sha sepngi , ka Amioun ka don ka jaka kaba kyrpang bad ka jingshai kaba itynnad .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kyrpad ia ki pulit ka Uttar Pradesh ban pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain katba u general secretary jong ki sengbhalang u Priyanka Gandhi u la kynthoh da kaba khot ia kane ka kam bymman .
Ka MCL ka la khot ia katei ka jingiakhih kum kaba be-ain .
Ka dei ka jingpyrshang kaba lai ban pynlong ia ka jingpynkynriah naduh ba ki nongtrei ki la shimti ia katei ka karkhana 16 bnai mynshwa .
Ki don ar tylli ki jingjia kiba kum kine ha Damoh ha ka taiew ba la dep .
Khlad ia u nongialam ka Juba Dal ba la shah kem ha ka jingiasiat suloi
Pakistan : Kaei kaba hadien halor ka Kashmir ?
Ka kyntien kaba bud ka long kaba lieh .
Ka Sorkar Jylla ka la pyndep ia ki katto katne ki kam ban pynbiang ia ka um dih kaba biang ha baroh ki jaka nongkyndong bad sor jong ka jylla .
U la ong ba ka jingialang jong kane ka Cabinet Sub Committee ka lah ban long kaba la khot ha ka taiew ban wan .
Maju : U nongpynkylla ! Ngan rip ia phi !
Ha ka jingïapher na ki jinglong kiba pynmynsaw kiba la pawnam , kiei ki jinglong kiba ka Baibl ka pynshlur ïa ki briew ban pynroi ?
Nga ngeit ba ka dei ka niam jong ka jinglong briew kaba la pynshai ha ka lawei .
Dang shen ngi la pynduna ia ka por ba la buh na ka bynta ka ' Indradhanush Mission ' da 2 snem .
Tang shisngi shwa ban jia kane ka jingshah thombor , u Manmohan Singh u la ong ba un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ha shilynter jong ka jingïalang jong ka United Nations na ka bynta ka jingïakren kaba la khmih lynti bha .
Ka ram jong ki jylla ka la poi sha ka 5 lak klur tyngka .
Ha kaba iadei bad ka jingkhanglad jong ka sorkar ia ki jingialang bad ki jingialang jong ki katto katne ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng , ka komishon dang shen ka la ong ba kam lah ban leh ei ei shwa ban pynbna ia ka por elekshon .
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ka jingshah ktah jong ki tiar kiba jan haduh shi mail ka jingjngai ka long shisien ha ki 100 000 snem .
Katba ka Disha Patani ka don markhmat bad u Salman Khan ha ka phlim ‘Bharat’ , une u ba hadien yn sa ïohi ba u ïakynduh bad ka Alia Bhatt ha ka phlim ‘Inshallah’ jong u Sanjay Leela Bhansalis.
" " " Ki don ki rangbah thymmai kiba wan rung ."
Ia kane ka bank la pynlong ri ha u snem 1969 , da ka sorkar India ryngkat bad ki 13 tylli kiwei pat ki bank .
Pynher katba phi lah , ko khun .
Ar tylli ki sim kiba lieh bad kiba lieh kiba don ki bniat kiba la rben ki ieng ha ka tnat jong u dieng .
" " " Nga sngewkmen shibun ba nga la pynkylla ia ka rukom im jong nga " " u Antonio u batai ."
Balei ki lad pathai khubor , ki ai ia ki kum kane ka jingpynbna kaba khlem akor ?
Ynda ka la pyrshah , ki la sdang ban lehbein ia ka .
Ki nongtrei jong ngi ki ju iakren ia kine ki mat hapdeng jong ngi bad ngi dang trei ban pynduna ia ki jingiap .
10000 klur tyngka la ai jingbit na ka bynta ki karkhana pynmih jingbam rit hapoh ka package AatmaNirbhar Abhiyan .
U nongshah kynnoh ba shoh ia ka mosque Christchurch u la kam ba um don jingbakla hakhmat ka iingbishar
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai ka jingpyni dur kaba kham sngewrit ka la pawnam khamtam ha America .
12 Ka bor U Jehobah ka long kaba khraw haduh katta katta bad ki lad jong u ban pyndonkam ia ka ki long kiba treikam haduh katta katta ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u .
Hapoh kane ka jingïakhih la pynbthei ïa ki symbai ha ki lum Aravali da ka jingïarap jong ki drone bad na ki liengsuiñ .
Ngi la pule ba kan don ka paradais ha ka pyrthei . Hato kata ka long kaba shisha ?
U Metellus u dang synshar ia kawei ka kynhun shipai ha Africa ha ka por ba ki riew pawkhmat ki la shimti ia ka Rome khlem don u Sulla .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la bishar bniah halor ka jingshlei um
" " " Lada phi la pule ia ki kot jong nga , " " la bteng ka sur u Langdon, " " phin sa iohsngew ia nga ba nga pyndonkam ia ka kyntien ‘ U Blei jong ki Gap ’ ” .
" Hynrei hadien ka jingleh kynsan kaba la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha , ka sorkar Maharashtra ka la kiew shapoh ha ka por janmiet bad ka la ong ba kan dang bteng ban " " khmih " " ia ka jingtohkit . "
Kumjuh ruh , ki lad ki long ba ka bynta kaba kongsan jong ki ar tylli ki Mang Tyngka ba pyndap kan ym shah pynlut .
Ngan dang iai trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ngi kyrmen shisha ba ka jingieit jong phi kan nangroi bad ngi iai pynbyrngia ia phi ha ki por kiba jrong ban wan .
Ia ki jingai jingmut jong ka komiti pynbeit dor yn sa bishar bniah ha kane ka tnad bad ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta ka lah ban shim por shuh shuh .
Ka kynthei ka hap ban kit hi dalade ia ki jingkitkhlieh baroh .
Ha kane ka jingpynmih thymmai ha ka ktien Telugu , u Pawan Kalyan u ak ia ka bynta jong u Amitabh Bachchan .
Peit wat ia uba bha tam bad iakynduh ia ki khun jong u kynrad jong phi , bad pynshong ia u ha ka khet u kpa jong u , bad ialeh na ka bynta ka iing u kynrad jong phi .
Ka longiing mishoneri ha Tripoli Lebanon ha ka snem 1951 .
Kum kane ka jingpynshisha ka lah ban long ha ka dur jong ka jubab ia ka jingkylli kaba tang u nongshah lehbein un lah ban ai .
Lada uta u briew u jia ryngkhat ba u ioh ia u novel coronavirus te kawei pa kawei na kine ki droplet kan kit da ki hajar tylli ki khniang jingpang .
Lait na ki ktien phareng bad ktien hindi kiba la don lypa , ki ktien thymmai kiba la pynrung ha kane ka app ki long Odia , Bengali , Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad Gujarati .
Katba u president jong ka SADs ha Patiala u Deepinder Singh Dhillon u la ïalap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka party jong u , u MLA ka Rajpura u Hardyal Singh Kamboj bad u SMS Sandhu jong ka Congress ki la ïalap elekshon ban jied ïa ki dur jong ka party jong ki .
Ia kane la kren da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri NityanandRai ha ka jingthoh ba jubab ia ki jingkylli ha LokSabha mynta ka sngi .
Ki dei shuh ki nongshongkha khleh . ki kham kwah ia ka rukom im kaba pher .
Pynkhreh bha ia baroh ki tiar ha ka pliang khleh .
Kane , hoid , ka dei ka jinglehkai .
Bad ka long kaba donkam . U nongialam barim jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la ong : Ki bor jong ka imlang sahlang kaba synshar khadar lada ym lah ban tehlakam , ki pynlong ia kiba riewspah ban kham riewspah bad ia kiba duk ban kham duk .
Ka FATF ka trei ha ka jingiatreilang bad ki katto katne ki seng bad ki seng pyrthei .
Shuwa ban shon ia ka jingkren jong u ka nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ka Swarana Kanta Sharma ka la kyrpad ia ki lad pathai khubor kiba don hangtei ba kin pynlait noh ia ka kamra bishar ha ka por ba dang iaid ka jingbishar .
Lada nga la ioh ia kane ka jingtip !
Ki sakhi jong ka jingshah pynngat ki don 14 ngut .
Ka la don ka jingsawa kaba jam .
Pynliem ia ka Germany ia ka Wales ha ka jingialehkai football World Cup
Ka jingtreikam kan sa pulom ha kaba kut .
U Sunil Kumar u la khlad noh katba u Mahesh u la mynsaw jur .
Ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingbud por kam shym la kylla . Kiei ki lad ki lynti , te kiba ngi lah ban shim ban long kiba kohnguh por ha kine ki jingiaseng Khristan ?
Kumta ki jingkylla ha ka mariang ne ki jingma kiba mih na ki ki long ka jingeh kaba khraw ha ka ri khamtam eh na ka bynta ka jingroi ka rep ka riang ha ki nongkyndong .
Ki dei ban pynshai ba mano ba donkti ha katei ka jingjia .
Ka phlim kan sa mih ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
" Ka dei shaphang tang kawei ka jingialang " " ong u Ganguly .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka H Long .
NET KA LA PYNBNA IA KI KABA KHRAW .
Ki Gospel ki ai ia ngi ia ki dak kiba shai shaphang ka jingpyrkhat U Jehobah ha kaba iadei bad kiei kiei kiba don ha ka met .
Kumno kumta ? Pyrkhat ia ki jingkren jong ka Ellenas .
Ngi la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka khubor .
Kane ka jingjia ka la mih ha ka Sector 74 .
Ki arngut ki ia rung ha ki khmat jong uwei ia uwei pat .
Ka jaka baroh kawei ka don ha ka wah Ganges kaba sdang hapoh 100 km shaphang shathie sha ka nongbah .
Ka iarap ruh ban pynrit ia ka tdong .
Ia ki model ba thikna jong ka petrol bad diesel la khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka por kaba hadien .
U Dr . U Biju u la long u dkhot jong ka kynhun bishar jong ka khusnam jong ka ri .
Haba ki pulit ki la kem ia u Sukesh , ki la lap ia ka pisa kaba T.1 . 3 klur tyngka ia u .
Bad ka thong jong phi , ko paralok , ka long ban pynkhih pher iwei ia iwei pat .
Ka board ka la mynjur ruh ia ka rai ban weng noh ia u Mistry bad ia u Nusli N Wadia kum ki director jong katei ka kompeni .
Ka jingtohkit ia ki 12 ngut ki sakhi ka dang iaid shakhmat .
" " " Nga la ialehkai bun ki final hangne ​​."
Ki nongiakhih ki la bret jaboh bad maw sha ki pulit bad katto katne ki kali bad ki bus pulit ki la shah pynjulor .
U la long u briew uba donburom bad uba hok shibun .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la jan 28 . 27 percent na ki jingthoh ba la buh tarik ba dang sahteng ki don ka por ba sahkut kaba duna ia ka 5 snem .
U Lat ka Jylla Maharashtra u C . U Vidyasagar Rao u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis u la don lang ha kane ka sngi .
15 Namar ba baroh ngi long ki nongpop , donkam ban pynkylla ia ka jinglong bad jinglong jong ngi lada ngi kwah ban pynpaw ia ka jinglong jong U Blei jong ngi .
" Ki shipai jong ka U . S . ki la kem ia phra ngut ki nong Iran kiba trei ha kawei ka " " ophis pyniadei " " kaba don ha Erbil , Iraq shwa ban mih ka sngi ha ka sngi palei ."
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " Hangno uta u riewstad ? "
Ki heh sorkar ki la khang ruh ia ki locker jong ki bank .
Khublei shibun ia ka jingeh jong phi baroh .
Kumjuh ruh la pynsuk ia ki mar kit mar na ka bynta ki nongleit nongwan nabar ri namar ba ka jingpynbna ia ki mar kan long kaba donkam tang na ka bynta kito ki nongleit nongwan kiba kit ia ki mar kiba dei ban siew khajna .
Ka Myanmar kaba la ngat ha ka jingïakynad hapdeng ki Buddhist kiba bun bad ki Muslim Rohingya kiba rit paid ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 130 .
Ka camera ba shakhmat ruh ka long 5MP ryngkat bad ka flash .
" U nongmihkhmat jong ka U. S. sha Pakistan , u Arthur W. Hummel u la kynthoh ba ka paw ba ka long " " ka jingtrei kaba phylla , kaba pyni ia shibun ki jingwad bniah bad jingstad " " . "
U la pynpaw ia ki projek kiba bun ha ka jylla .
Ha ka snem 2000 la pyni ia ka drama jong ka jingiaseng bah distrik ha ka ktien Maya bad hadien ha ki katto katne kiwei pat ki ktien .
Pyrshang ban sngap da ka jingaiti lut .
" Ngi lah ban iohi ia kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam bad ngi pynbeit katkum kata , " " u ong . "
Ha ka jingpynkheiñ beit ïa ka hukum U Blei , u Akhan u la shim ïa ka mar na ka nongbah Jerikho bad u la buhrieh ïa ka ha ka ïingjaiñ jong u , ka lah ban long da ka jingïadon bynta lang jong ka longïing jong u .
Nga donkam tang ia u briew ban iathuh kumno ban poi sha Dublin na kane ka jaka .
Katno ki bahaiing bad ki paralok jong ka ki kwah eh ba kin lah ban pynduh noh tang ia ka jingpang bad ia ka jingjynjar jong ka ! Ki la duwai ha U Blei ban iarap ia ka . Hato un sngap ?
Hynrei ka long kumba u Diljit um sngewtynnad ia ka rai ban pynmih ia ka phlim ba khatduh jong u Sushant ha ka OTT .
" " " Um donkam ban leh kano kano ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka jingialap elekshon jong u ."
Ki briew ki la phet na ka jingtieng bad ki la poi sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka jingiakhih ki kmie ki kpa hakhmat ki skul ha Kolkata ban dawa pynduna ia ka bai session
U Habakkuk u la sngewsih shibun eh kaba sngewthuh kumta . Hynrei hato ka jingngeit jong u ka la khih ?
Pyndap ia ka form ha ka rukom kaba dei bad aiti .
Ha ki dur lah ban iohi ia u PM Modi ba u phong ia ka jain saffron bad u dang pyrkhat jylliew .
Hynrei ka jingkwah spah jong ki ka la pynlong ia ki ban sangeh ban leit sha ki jingiaseng jong ka balang Khristan , bad ki la sangeh ban iasam ia ka jingngeit jong ki ha ka kam ialap paidbah . Hynrei ki la kyndit .
Hynrei ka treikam . U bynrap : Ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ka don ki jingmih kiba phylla .
Baroh ki kam kiba la leh mynta ki long na ka bynta ki briew jong ka ri India kiba dap da ki jingangnud .
Ka thma Gazipur ka dei ka jingialeh shipai ha ka 4 bad 5 tarik u December 1971 , ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
U Ansari um shym la ong la u la shngain ne em ha lade .
Mynta ka jingpynkylla dur ka la kiew sha ka 50 percent bad ngi thmu ban pynkiew sha ka 80 percent .
U la shah rem ha ka elekshon jong ka snem 1932 .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki monk katkum ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka FIR kaba ar katba ka jingtohkit ia kaba nyngkong ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka Jet Airways kam shym la jubab ia ka jingkylli kaba la phah da ka email .
Ka apex court kan bteng ban bishar lashai ka sngi ia ka jingujor jong u P Chidambaram pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi HC kaba weng noh ia ka jingujor ba la khmih lynti jong u .
Id kwah ban pynpaw , wat la katta ruh , ba ka jingbishar jong phi ka dang lah ban long kaba sngewtynnad palat .
Ka Judith ka la sngewkhia haduh katta katta haba ka Brice ka la pan ia ka kti jong ka ha ka jingshongkurim .
Ia ka sut ba la tyrwa halor ki jingthep pisa la pynkylla katkum ka jinglong jong ka iew bad kumjuh ruh katkum ka jingdawa bad ka kyrdan siew biang jong ka STUS .
Ka Toyota Innova Chrome Edition Ka Rakhe ia ki Trai 4L
Ka kaiphod ka la ong ba palat 1000 ngut ki nongshong shnong na Bangladesh ki la shah pyniap ha ka shisnem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 .
Nga la hap namar ka jingshah ktah , haba u la biah ia nga ha ka khlieh .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki katto katne ki heh sorkar kynthup ia u DC namar ba ki la thang ia ki saw tylli ki mashin dredger kiba pyndonkam na ka bynta ki jaka bret niut .
Ka Lois ka la shakri kum ka nongsdang kumba shi snem .
Ha ka lynti bad ki jinghikai kiba thymmai
Halor ki jingai jingmut jong ka Punjab Governance Reforms Commission , ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynrung ia ka bai pynsuk ia ki jingshakri ba la ai sha ki paidbah ha ki thanat pulit paidbah .
Ha ki 24 kynta ba ladep la dep test haduh 11 638 tylli ki sample bad na kine 33 tylli la test positive .
Ka jingdon ia ka Synduk ka paw ba ka long kaba shyrkhei ia ki Philistia , kumta ki pynphai biang ia ka sha ki Israel . U Samuel mynta u bishar ia ki Israel bad ka jingsuk ka don ha ka ri .
Ha ka snem 1978 uwei na kine ki nongtrei ka koit ka khiah u la batai ba ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang ka long kaba lait na ka kti .
Ka jingpynsah ia u Ravi Shastri kum u coach .
Kawei ka para Nongsakhi ka ong : Ka don ka jinglah kaba phylla ban iaid ryngkat bad ki kam jong ka balang .
" " " Nga ai khublei ia ki MLA ka BJP kiba la jied ia nga kum u nongialam jong ki ."
Hynrei la slem bah , tang khyndiat eh kiba tip ia kata ka kyrteng .
Ka NITI Aayog ka khot ia ki aplikeshon ban ioh ia ka Mentor India
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha katei ka mukotduma .
Hadien ba ka la hikai katto katne snem , la thung ia ka Khatun kum ka nongiarap nongpeit ia ki skul ha Rajshahi Division bad hadien kata , ka la kylla long ka nongpeit , ha kaba ka la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong ka .
U la ong ba un dang iai bteng ban pyrshah ia ka haduh ba ka sorkar kan pynduh pyndam ia ka .
La mynjur ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka jingpynroi ïa ka bor da kaba pynlong ïa ki prokram ai jinghikai bad kumjuh ruh ban phah ïa ki nongïarap ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingkhaii drok .
Kiba iap bad kiba bun na kiba mynsaw ki dei ki nongleit jingleit kiba dang wan phai sha la iing hadien ba ki la dep ban mane blei ha ka temple Chintpurni , la iathuh ki pulit .
Ki jingbam kiba jyrngam ki dei ban long kiba sniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
shim ia baroh ki rukom kyrshan , .
Ka Karan bad ka Bipasha kin ia poi kha ha ka 30 tarik u Risaw .
U Aditya Roy Kapur u ak ha kane ka phlim ba la pynmih da u Abhishek Varman ryngkat bad u Sanjay Dutt , Madhuri Dixit , Varun Dhawan , Alia Bhatt bad ka Sonakshi Sinha .
Kane ka mot ka dei ka jong ngi .
Ki pulit ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
La pynmih ia ka da u Prashanth Neel uba dang trei mynta ia ka script jong ka phlim kaba bud ia ka KGF .
Katto katne na ki jingthoh jong u kiba hadien ki long kiba pyni nuksa bad kiba pynkynmaw ia u Borges .
Baroh , kumba 100 hajar ngut ki nongpyndonkam ki la leit sha ka website jong ka BOBs ban jied ïa ki blog ba ki sngewtynnad na palat 7 hajar ngut ki nongshah jied na ka bynta ki weblog , kaba la pynlong ïa ki khusnam mynta u snem kum ka jingjop kaba khraw .
U la pyntip ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la aiti ia ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ka ri sha ka rep ka riang .
Ka Isha Ambani bad u Anand Piramal kin ia poi kha ha kane ka tarik .
Pyndonkam bha ia ki lad ki lynti baroh kiba phi ioh ha ka jingim .
U la ioh ia ka shuti kaba sngewtynnad kaba phylla .
U Justice CS Karnan u la shah rai phatok haduh 6 bnai ha ka ïingbishar ba hakhlieh duh kaba la pynrem ïa u halor ka jingleh beiñ ïa u .
Ka tnat treikam jong ka lyngkha kan pynkhreh ia ka aplikeshon .
Ka prokram baroh kawei ka la ai ia ka khubor kaba kongsan ia ka imlang sahlang ba ngim dei ban klet ia la ki tynrai bad ngi dei ban don ka nongrim .
" " " Ha ka liang mihngi , ka ri ka paw da ka savanna kaba jylliew jem ha ka jingiapher na ka pdeng jong ka ri kaba paw da ki lum " " " .
U Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki dkhot jong ka General Assembly bad ka Security Council halor ka jingkyrshan bad jingshaniah jong ki ïa ka India .
Ka jaka die stock kaba heh ha Bangladesh ka dei ka dhaka stock ' exchange Ltd kaba la sdang ban khaii naduh u snem 1956 .
Ka sobjek ka pynlong ia ki jingiadei bad ki jingpynkylla ne ki jingshem kiba la iadei mynshuwa .
Ka ain ka kyrshan ia ki kynthei .
Ha kano kano ka por ba ngin ioh ia ka por jong ka , ngin pyndonkam ia ka por jong ka katkum kata , la ong u heh ka komiti ka Congress ha Uttar Pradesh u Raj Babbar .
Hynrei u mot ba pawnam tam jong u u don ha Luneta Park ha Manila .
Ka kompeni kit liengsuin jong ka Oman Air ka la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan jong ka sha ki ri kiba bun .
Ka Mamata Banerjee ka la shah pynkhihwin namar ka jingkiew ka jingshai jong ki BJP ha West Bengal.
Hynrei mano pat ba lah ban leh ia kata ?
Mynta ka Congress ka don 6 tylli ki seat na ka Jylla . lai ngut ha Murshidabad , ar tylli ha Malda bad uwei ha Raiganj .
Ka sienjam kaba 5 : Ka sienjam kaba bud lada pyndonkam ia ka mask khmat .
Hynrei ym shym la ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane .
Tangba ia kajuh ka jingkhein ia ka bhah ym dei ban shim jingkhein na ka bynta ban pynduna palat ia ka shisien .
Ka show ka don ia ki kam jong ki 50 ngut ki nongrwai na kylleng ka ri India .
Man la ka step , ki leit shapoh khlaw .
Ka kren bad ki samla ha ka ktien jong ki .
Ki briew kum ka iing jong nga kim don jaka shuh ban phai .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban long uba tbit , kumta ka Tbit na ka bynta Baroh .
" U Page u dei u nongpule uba sngewtynnad bha ha ka por ba u dang samla , u la thoh ha ka shithi jong ki nongseng Google jong u ha u snem 2013 : " " Nga kynmaw ba nga la pynlut por shibun eh ban theh ia ki kot bad ki kot khubor " " . "
Hadien kata la kem ia u Jatav .
Ki kynhun khubor jong ki thain ki pynmih ia ki khubor Radio ha ki ktien jong ki thain .
Ka iew pyrthei jong ka sniehdoh ka long kaba kyllain bha , namar kata ka jingmih na ka jingshalan ia ka shabar ri .
Nga wan hangne ​​ban ialeh na ka bynta ki jingiakop baroh .
U Hayworth u la paw ha ki phra tylli ki phlim Columbia kiba rit bad lai tylli ki phlim laitluid kiba rit ha ka snem 1937 .
Ha katei ka por , hynniew ngut ki nongap pahara kynthup saw ngut ki jawan shipai ki la shah pyniap .
Watla ha ka niam Islam ki kynthei ki ioh pateng tang shiteng na kaei kaba ki paralok shynrang jong ki ki leh hynrei ki ju don ka hok ban ioh pateng Ha ka niam Hindu kane ka hok ka la wan hadien shibun , la bynrap shuh shuh une u dkhot .
Ki share jong ka DHFL ki khang da ka jingduhnong kaba palat 9 percent
Ka dawai jong ki khynnah ka long 600 dollar , namar ym don ba lah ban thied ia kawei na ki .
Hadien ka por , la shaniah ha kiwei pat da ki jingkitkhlieh kiba khia .
Ka Asus 6z ka sdang naduh Rs 31, 999 na ka bynta ka model ba sdang kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw.
U la kynthoh ia ki MP kynthei jong ngi .
Da ka jingbthah jong u District Collector ki pulit ki la register ia kane ka kam bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Naduh kane ka tarik , ka jingpynbiang ar tylli ki eit ha ka shi taiew hapoh ka Puratchi Thalaivar M . G . R . La sdang ruh ia ka Skhim bam ba tei met .
6ngut ki nong America kiba iap ha ka jinghap liengsuin
Ka sorkar ka khlain bad ka don ia ka jingbun paid kaba pura .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don ka um dih kaba heh bad ka jaka sait jain .
PANCHKULA : Ka iingbishar jong ka CBI Magistrate ha Haryana mynta ka sngi ka la aiti ia ka syrnot mukotduma sha u heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh halor ka mukotduma Castration of Followers .
Ka jaka pule ba kongsan jong ka Imperial ka don ha South Kensington .
Ha ka shad , ia ka jingshad la tip ruh kum ka jingshad ne ka jingrwai shad .
5 Ka jingpynthut ia ka rukom im kaba man ka sngi , wat la ka long kaei kaei ka daw , ka long kaba eh beit , bad kane ka long khamtam lada ka jingpynthut ka dei namar ka jingpang kaba slem .
La tei ia ka nongrim ha kata ka por .
Haba ki briew jong kata ka jaka ki la ithuh ia u , ki la phah khubor sha kata ka ri baroh sawdong bad ki la wallam ha u ia kiba pang baroh .
Nga leit sha ri khlaw , bad nga donkam ia phi ban map ia nga shuwa ba ngan leit sngewbha .
Hynrei kata ka la long ha London , shisha .
Kawei ka steshon radio jong ka thaiñ ka ju pynbna ïa ki bynta jong ka kot lyngkdop Donkam ha ka ktien Quechua . Ka leh kumjuh bad ki bynta jong ka Awake !
Hynrei phi klet noh ia kita baroh kloi .
Nga tharai ba ka jubab ia kata ka long ba don katto katne ki briew kiba ju sngew ba kim thikna .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba ar shah ia ka sorkar .
Ka long kawei na ki jingbam ba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ki SBN ki thew ia ka pisa rim kaba la pynduh pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Lada phi tip ei ei shaphang jong nga te leit beit sha khmat !
Ka jingdih sikret ruh ka lah ban pynmih ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka shyntur , ha kaba ka jingma kaba jur ka kham duna ban ia ka jingdih sikret .
Ka la jia ha kata ka juh ka miet ba ka ktien U Trai ka la wan ha u Nathan da kaba ong ;
U Babs Sagoe , u ophisar jong ka prokram jong ka ri Nigeria na ka bynta ka UN , u jubab ia kane ka jingkylli da ka nuksa kaba suk kaba , u maham , ka ju pynsuk palat ia ka jinglong kaba jylliew bad kaba don jingiakren .
" " " Ka jingleh " " ka mut ba ki briew ki lah ban leh haba jia ka jingjia ba sngewsih . . . "
U Ophisar ba kyrpang jong ka hok jong ka bha ka miat uba lah ban ai jingmut shaphang ki jingmyntoi .
U la pynpaw ia lade kum u ophisar jong ka shipai duriaw khaii .
Hynrei ki nongialam Jiw ki la kyrpad ia la ka jong ka bor kum ki riewstad ha ka Hukum u Moses kum ka daw ban iehnoh ia kano kano kaba U Jisu u ong .
Ka long kaba donkam ban tap ia ki shyieng kiba la thang khnang ban iada na ka jingpang , .
Ka projek ka don ka jingduhnong ha ka liang ka pisa baroh kaba long Rs .
Ha kawei ka file , uwei u ophisar u la batai ia ki kam jong u kum ki jingleh jong u .
KA jinglong jong ka imlang sahlang ha ri India ka nang kylla .
Kine ki sardar mafia kiba la san kum ki khniang haduh katno kin roi lada kim kyrshan ia ki nongpyniap briew bad ki nongleh kam sniew ?
Baroh ngi tip ba une u khniang jingpang u saphriang lyngba ki tdem pynhiar mynsiem ha ka lyer haba u briew u snier ne u snier .
U dei u nongtrei uba phylla .
Ka la die ia la ka mynsiem ha ka Jingiap hi .
Baroh kin iatreilang pura bad to ai ba ki jingiaid jong ka Parliament kin paw ba ki long kiba ai mynsiem bad to ai ba kan long ka nuksa ia ki dorbar thaw ain jong ki jylla ruh kumjuh .
Te , kane ka dei ka jingshit jingkhriat jong ka um kaba nga kren shaphang jong ka .
43,000 klur tyngka. Kane ka projek ka dei ka jingtreilang jong ka HPCL bad ka Sorkar Rajasthan .
Ia kane ka jingkitkhlieh la pynkylla sha ka Jylla katkum ka Art . 34 Ka GG . Kumta u heh sorkar u kitkhlieh hi bad hadien kata la pyllait ia u da ka Jylla .
Ka kamai tang Rs . 28 klur ha ki lai sngi .
U nongpyniaid ia ka Cyber ​​un khot ia ki jingialang jong ka Cyber ​​Council .
Kum kine ki kam kim shym la shim ha kiba bun ki centre .
Ban mad ia kum kane ka jingduh , ngin ym donkam ban kyntait beit ia ka jingshisha .
Ka lah ban pynsah ia ki jingtuid um ba shu jia ryngkhat lane ki slap kiba rit haduh kiba jem .
" " " Ka mynta ka long kaba kongsan bha ia ngi ."
La pynjot da ki Iyer ba jur jong ka eriong , kine ki lum mynta ki la long ki bym don jingim shuh .
La bthah ia ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi ba kin phah mardor ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Ngi pan jingiarap ruh ban pynkhuid ia ki wah jong ngi khamtam ia ka wah Ganga kaba khuid .
19 Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynksan bha ïa ka jingpule Baibl man ka por .
U la kren ha ka jingplie ia ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Assam Agricultural University kaba la neh shisnem mynta ka sngi ha Jorhat , Assam .
U myntri u la ong ba ka koit ka khiah jong u briew ka la nang sniew stet bha .
" U Pranjal Srivastava , u nongshem ia kane ka tiar u la ai kyrteng ia ka " " ka jingpynmih ding thermoelectric " " . "
Ia kane ka phlim yn pynlong ha Bhopal bad ki jaka ba marjan jong ka nongbah jong ka Jylla .
Kumno ban pynkylla ia ka PDF sha ka Excel .
Ka nongthoh kot na India ka Arundhati Roy ka la kynthoh ia ka sorkar India ha ka jingai jingmut jong ka ha ka kot khubor The New York Times .
Hadien katto katne ka jingpyrshah na ki nongshong shnong , ki pulit ki la leit noh .
" " " Ka lad pathai khubor ka la don ka bynta kaba kongsan bha ."
U la bynrap : Nga tip ba bun ki briew kim pdiang ia kane , hynrei na ka bynta jong nga , ki dei ki shipai .
" " " U Manohar Parrikar u dei u myntri kam pohiing uba don ka jingpang jyrhoh ha ka ktien " .
Balei phi pyrkhat ba kane ka dei ka por ban iathuh ia ka jingiathuhkhana ?
Kane ka ktah khamtam ia ka lynti ring mynsiem bad ka lynti pynhiar mynsiem , hynrei ka lah ruh ban wanrah ia ki jingpang kiba kham shyrkhei kum ka jingpang dohnud .
Bad u myntri ne ki nongialam sengbhalang kim shym la iathuh thikna ia ngi ia kaei kaba kin leh shaphang ka jingdawa bainong jong ngi .
Ka Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , Maharashtra , Madhya Pradesh , Gujarat , Goa , Haryana , Rajasthan , Jharkhand bad Tripura ki dei ki 11 tylli ki jylla ba la buh kyrteng ban ai khaw reshon sha ki nong Kerala .
" Phin sa tip ia kaei kaba hadien ," " u la ong ."
Uwei u la shah pyniap ha ka gas , bad kiwei pat ki la iap ha ki jaka set byndi bad ki phatok jong ki Gestapo , u la iathuh .
" " " Ka dei ka kyrdan kaba kyrpang " .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mansi Dixit .
Katba kawei pat ka mukotduma pyrshah ia u Prashant Bhushan ruh ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut kin iawan lang ha kajuh ka rynsan .
Ka Engine thymmai kaba 200cc jong ka Hero Xtreme 200R ka wan ryngkat bad ka Balancer Shaft .
" Kaei kaba ngi dei ban leh ban " " long kiba la pynkhreh " " na ka bynta ka jingialang bah jong ngi ? "
Ka Africa South ka la hap ban bud , hynrei la beh noh biang ia ka kloi .
Hooid , ha kane ka khep ka jingleit kam shym la long kaba suk kumta .
Ka Bank Pdeng jong ka Europe . . .
Kumta ka met jong ngi ka pynmih ia ka calcium , phosphate na ki shyieng , .
" " " Ka jingstad jingtip " " dang shen ka la kylla long ka kyntien kaba pawnam hapdeng ki nongpyniaid kam . "
U Salman u la thoh ha ka twitter jong nga bad ka Being Human Foundation bad ma nga ruh ngim don jingiadei bad kane ka jingjia ha kano kano ka rukom .
Ka lah ban long ba u la mih na Europe namar ka jingkulmar ha ka sain hima sima hangta bad ban lait na ka kam shipai .
U kem ia ki khun jong kine ki nongkhaii , bad u pyllait im ia ki , kumta u thaw ia ka imlang sahlang .
Nangta , ngi don ia ka tiar kaba rit kaba ki khot kum ka jingpeit bniah ia ka prokram ba iaid beit .
Ka kot jong ka kaba dei shaphang ka ' GOLAP ' ka dei shaphang ka kolshor bad ka jingrep ia ki sohjew ha Bangladesh .
Ngi ngeit ba ka Nestor 5 ka pyni ia ka jingthew kaba pura ha kaba lah ban pynmih ia ki robot .
Ka jingkyrpad ia ka sertiphiket ka dei ka kot elektronik kaba don ia ka kyrteng jong ka web site , ki jingtip jong ka kompeni bad u shabi paidbah .
Ka pla jong ki duk jong ka ri jong nga ka lah ban long kaba thylli hynrei ym ju don ka dohnud jong ki .
Ki rangbah ki lah , teng teng , pan jingmut iwei na iwei pat ne na kiwei pat kiba la tbit ha ka jingshakri .
Naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1929 , ka la thmu ban ai jinghikai ha baroh ki liang jong ka jingnang jingstad sha ki samla pule na kylleng ka ri bad nabar ri .
U Gandhi u la thombor dang shen ia ka sorkar da kaba kynnoh ba ka iehnoh ia ki nongrep bad ka ai jingmyntoi ia ki nongkhaii bad ki riewstad .
Ka NITI Aayog ka la thaw ia ka dorbar jong ka jylla Himalaya Ka NITI Aayog ka la thaw ia ka dorbar jong ka jylla Himalaya ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba neh jong ka thain Himalaya jong ka ri India .
" " " U Guruji u la ong ba ym dei ban don ka jingpyniapher jaitbynriew ."
U ophisar jong ka Merchant Navy u la sngewsih namar ba um lah ban shongkurim , u la pyniap ialade .
U Maharaja jong ka Patiala u la don , ha ka jingshisha , sha ka jingkhawai shongkurim jong u Yuvraj Raghunath Singhji na Jaisalmer ha Durbar Singha ha Kathmandu ha u bnai Risaw 1950 , u la kdew .
La kren sha u Narendra Modi myntri rangbah duh ka ri India .
Ka jingbun ha ka jingkren ba bha bad ki kam ba iarap Ka jingsma kaba pynthymmai ka mih na ki hajar tylli ki tdem um kiba rit kiba hiar jem jai , kumba ki mih na bym don jaka .
Hynrei u nongialam jong ka Shiv Sena Legislature Party u Eknath Shinde uba dei ruh u kyrtong myntri rangbah ka jylla u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka jingjied jong u myntri rangbah ka jylla .
Ban pynpra ia ka ice , kren shaphang kiwei pat ki jingshem jong ka jinglong samla .
U la khlad noh ha ka por mynstep jong ka 1 tarik u Naiwieng 2017 ha katei ka hospital .
Ki pulit ki la iathuh ba ki runar ki la ialam ia arngut ki kynthei sha ki kamra bapher bapher bad ki la leh beijot ia ki da kaba pyni da ki suloi .
Haba leit sha ka jingïalang sngi jong ki nonghikai ha ka pdeng jong ki nonghikai ba tbit , ka kolej sorkar Sanjauli ha ka sngi jong ki nonghikai , u Thakur u la pynkup burom ïa ki 20 ngut ki nonghikai da ki khusnam jong ka ri bad ka jylla .
Kumta la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President .
Hynrei ka dang ktah ia ka jinglong , tang ha ka rukom kaba pher .
Ka US ka la rung ha ka jinghiar dor ha kaba kut jong u snem 2007 , bad ha u snem 2008 la iohi ba bun kiwei pat ki jaitbynriew ki la bud ia kane .
Tang . . . Tangba pyrkhat bha , okay ?
Ki kot khubor ki kam ba ki dei ki nongpyniaid cable ba nyngkong eh ban iakren ia ka jingthmu ban thombor .
Kum kiwei pat ki samla Nongsakhi U Jehobah , ka Amlie ka tip ba ka jingngeit niam kaba skhem jong ka ka ai ïa ka jingthmu ha ka jingim bad ka long ka tyllong jong ka jingkmen kaba neh .
Kane ka kynthup ia ka standard , ka ZX , ka ZX Disc bad ka Classic .
Ha baroh ki san tylli ki jingleh jong ka piece ym don ei ei kaba jia shisha .
Fine, ki jingkren ki lah ban iam, ruh.
Kajuh ka jinglong ka don ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka pyrthei . 15, 16.
Nga la don ha Stockholm na ka bynta ka jingleit jngoh .
Nga la pynjot : U Amitabh Bachchan u sngewsih ia ka jingiap jong u Rishi Kapoor .
Wat hapdeng ki jingduna kiba la kha na ki jinghikai virtual , ka jingkynthoh baroh kawei na ki nongiashim bynta ka long kaba bha bad kaba ai mynsiem .
Ki tiar ki kynthup ia ki suloi , ki roket bad ki tiar siat .
Haba u la iohi ia ka dur jong ki , uta u briew u la kylli hato ki dei ki Khristan .
Ha ki por hyndai , kane ka dei ka rukom kit ba kongsan .
Ngi dang leh ia ka jingtohkit kaba bniah .
" U Akshay bad ka kynhun jong u ki ngeit ba u aktor u dei hok ban ioh 100 klur plus kum ka bai ak na ka bynta ka jingbha mynsiem kaba u wanrah ha ka projek ."
Ki nongwad bniah ki ong ba u coronavirus u don haduh 28 tylli ki protein .
Baroh ki angle kiba lah ban long ki dang shah wad bniah , u la ong .
U Kidambi Srikanth bad u B Sai Praneeth kiba la shah rem ha ka quarter bad ka second round ha ka taiew ba la dep ruh ki dang neh beit ha ka kyrdan ba 12 bad ba 11 jong ka pyrthei .
Ka kynthup ia ki dur bad ki jingtip jong baroh ki jylla , ki Union Territory , ki riew khraw jong ka ri India bad ki nongialeh laitluid jong ka ri India .
Ka long kaba sngewsih ia ki paidbah ha Kerala ba ki kam ba kongsan jong ki sorkar ki kynthup ia ka jingkhaii ksiar bad ka jingkhaii drok .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kane ka dei thikna balei ba nga ieid ia kata ka phlim !
Ka jingshai ka shai bha na ka liang ba shadien jong ka .
Ka Firewall ka dei ka system ba la shna khnang ban khanglad ia ka jingrung khlem jingbit sha ne na ka network shimet da kaba tehlakam ia ka jingrung bad jingmih jong ka network .
Kane ka sorkar kam shym la lah ban wad ia ka daw jong ka jingshlei um .
Ki pulit ka Delhi ki la pan por hynriew sngi ban set phatok ia utei u nongshah kynnoh , da kaba ong ba ki hap ban ioh biang ia ki tiar ba la lute .
Hynrei ki nongtrei kiba bun ki dang sahkut hapoh katei ka iing .
Ka Mayawatis BSP ka iakhun ha ki saw tylli ki shuki Lok Sabbha ha Uttarakhand ha ka jingiatreilang bad ka Samajwadi Party .
U la dawa ba dei ban aiti ia ka mukotduma jong u Nayeems sha ka CBI bad kwah ba u KCR un ujor sha ka Centre ban tohkit da ka CBI halor katei ka kam .
Ka jingïadei jong u Raveena Tandon bad u Akshay Kumar ka dei kawei na ki khana jingieit kaba khraw tam jong ka Bollywood kumba long u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai .
Hynrei , kynmaw , kam treikam ha kawei pat ka rukom !
Hynrei ha ka liang kaba bha ka long ba ka sngi Thohdieng ka la sakhi ia ka jingmih kaba bun tam ha ka shisngi ha kaba ki don 7 034 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital .
Lada don kiba hap ban jop , don kiba hap ban rem .
La bthah ia u ban aiti ia ka kaiphod jong ka jingpyniasuk hadien lai bnai .
Hynrei ia kane ka road show la pynsangeh noh .
Ka jingiakhih ka la bteng haduh ka por 1 baje janmiet .
Ka jingpyndonkam ia ka acid kan duna lada ka ain thymmai ka treikam .
" Ha kane ka jinglong phi lah ban im tang hapoh haduh 8 minit , shuwa ba phin mad ia ka jingduh um , shuwa ba phin " " stem ia lade ." " "
Nga don ki nongrim ban im katkum . Nga don ki paralok bashisha kiba sngewkhia .
Ngam pat iohi ia kano kano ka kot kaba thikna haduh mynta .
Ka jingplie ia ka jaka buh mar thymmai ha ka steshon marbam Chhapra Gramin ka dei ka steshon iaid kali kaba don 6 tylli ki lain iaid kali .
Pyrshah u Rajnath Singh ia ki jingkren jong ka Pragya Thakur .
Ki pulit CBI ki la kem ruh ia u Vijaya Kulkarni uba dei u hynmen barit jong u Vinay Kulkarni .
Kine ki system ki lah ban long ka bilor buh gas lane ka jingpynmih gas .
Nga pyrshah jur , u la ong .
Ia ka jingshai rong saw kaba don ia ka flasher mynta lah ban pyndonkam tang da ki riew pawkhmat ba la jied , kynthup ia u Lat ka jylla Punjab , u nongbishar ba ha khlieh duh bad ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Mynta ka sngi ngi la rai ban pyniar ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka bor ding bad ban pynkhreh ia ki lynti jong ka lawei jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka bor ding .
Ka Shank Pal Temple ka dei ka jaka kaba pawnam jong ka jaka jngohkai kaba don ha ka jingjrong kaba 2800 m na sla duriaw .
Dei lyngba ka jingtrei shitom ba u la lah ban ioh ia kane ka jingjop , u la ong .
" " " Kane ka pynkiew ia ka jingjaboh ."
Don tang kawei ka jaitbynriew ha kane ka ri .
Kane ka prokram ka la hikai bha ia ki briew kiba hok ban ym shah ne pdiang ia ka jingshah lehbein khlem akor .
Ka don ha ka elaka Bilaspur , ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka shnong Bhakra bad ka pawnam kum ka dam kaba ar kaba heh tam ha ri India .
Katto katne ki jingbam ki don kiwei pat ki bynta lait na kito kiba pynmih ia ka jingsma kaba thiang .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Punit Malhotra la ak u Tiger Shroff kum u nongïalam .
Mynta tang ki nongtrei sorkar kiba don ha ka kam elekshon la ailad ban thep vote lyngba ka postal ballot .
Kaei ka jingai jingmut kaba iadei mynta ? Ki nonghikai jong kane ka juk ki ju pynkylla ia ki rukom hikai bad ki kot pule jong ki khnang ban iaid ryngkat bad ka pyrthei jong ngi kaba kylla .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha Bangladesh na ka daw ka jingtwa khyndew . " " "
Katba ka jingujor jamin jong u Jayaram Naik uba long u UD clerk ha katei ka por ha Maradu panchayat ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka district court .
Ha ka kaiphod jong ka , ka CEC ka la buh ia ki par mawshun ha katei ka thain ha ki lai bynta kum ka A , B bad C .
Hynrei baroh arngut ki la mih kyrpang na ka jaka .
U myntri u la ong ba ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki nongpang cancer ha ki hospital sorkar ym ju pynneh pynsah ha ka jaka pdeng .
U President ka Congress u Rahul Gandhi uba la poi ha surok Parliament u dang kren sha u nongrep ha ka jingiaid paidbah jong ki Kisan Mukti .
U Chandrababu Naidu um shym la wan sha kane ka jingialang .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh ki la dep ban buh ha ka iingbishar .
Namar ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha la phah noh mardor ia ki sha ka PGI .
Kam dei ba ki briew kim thied kot .
U sngewthuh ia ka jinglong jingman .
Mano ba siew ia u nongsiat Jamia ? U Gandhi u la kylli , da kaba kren lyngkot haba kren ha ki nongthoh khubor shabar ka Parliament .
Namar ki jingïohi bapher bapher jong ki riewstad bapher bapher jong ka niam Islam shaphang ka Fikah , ka Aiñ Islam ka la phiah ha ki katto katne ki bynta bad la kha ïa ki jingmut bapher bapher .
Ka Mrs Shivani Singh na Lucknow Uttar Pradesh ka la ong ‘ ‘ Nga la ju leit jngoh man ka por ïa kane ka temple ha kine ki 15 snem ba la dep . ' '
Hangne ​​ki don phra tylli ki jingbakla kiba phi lah , bad dei ban kiar .
U la shah sumar ha Jabalpur .
" " " Kumta hadien ka jinglaitluid ngi la iohi ia ka por baroh kawei ba la thaw ia ka kynhun synshar hangne ​​. " " "
m buh ia ka kum ka jingeh demo .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewsih jong ngi halor kata .
Um shym la ai jingiarap ia u syiem Mughal u Dara Shikoh uba la phet krad na ka jingshah teh mraw ha u Aurangzeb .
Ka bor bad ka jingitynnad jong ka ri India ka shong ha ka rukom synshar paidbah jong ka dorbar thawain .
Ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong ki la hiar thma ia ka iing jong ka EDI ha Pampore ha ka sien kaba ar mynta u snem ha kaba ka jinghiar thma kaba nyngkong ka la jia ha u bnai February .
Ka dei ka jingkhaii beain kaba saw ha ka pyrthei , hadien ka jingkhaii drok , ka jingkhaii tuh ia ki briew bad ka jingshna thok .
Une u nongshah kynnoh u dei u nonghikai Quran ha Jamia Husania Abul Hassan ha Hapur uba shong basah ha Jasora ha Meerut .
Kumta u la hap ban leit sha kawei ka iing kaba jan ha ka jaka jong kata ka iing .
Mynta kynmaw , khlem da khein ia kano kano ka thermometer kaba phi pyndonkam , ka um kan sa rkhiang beit ha kajuh ka jingshit .
Hadien baroh la phiah ia ka ri ha ka kyrteng jong ka niam .
U Joseph Louis Lagrange , u Niels Henrik Abel bad u Varste Galois ki long ki nongwad bniah kiba nyngkong eh ha ka liang ka kynhun theory .
ha ka snem 1936 , u la ong ba u nongthoh u dei ban long uba treikam bad uba iaid shaphrang na ki jingpyrkhat lada don kiba khlem don ia kine ki sap kim dei ki nongthoh .
Ha kawei ka sngi haba u leit dihsha ha ka wah Ganga , kaei kaei kaba jem ka ktah ia ki kjat jong u .
Ka jingpynslem ban ai jingmut kaba donkam ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei . Ka jingkren jong ngi da ka jingshlur kam mut ban long kiba kynthoh , kiba sngap jar , ne kiba don jingmut .
" U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ki bor synshar kin sa pynmih ia ka plan " " smart distancing " " ban bteng ia ka jingiakhun jong ka ri pyrshah ia ka khlam coronavirus ."
Da kaba pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia ha ka pyrthei , la antad ba kan don ka jingktah kaba bha ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei , u slap acid , ka lyer lyer bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka samoi treikam jong u President ba mynta u Pranab Mukherjee ka kut noh ha u Kyllalyngkot 2020 .
Hadien u PM u Narendra Modi u la poi ha Surat jong ka Gujarat .
La seng ia 16 tylli ki jaka wad bniah ia ki jingpang kiba iaid lyngba ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 92 Klur tyngka . . 19 La buh ia ki cooler ba iaid ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 52 Klur tyngka .
Saw tylli ki lieng ki la ngam jyllop bad ar tylli ki la shah pynjulor .
Lym kumta ym don daw kaba thikna balei ba la kyntait ia ka visa jong nga .
Katto katne ngut ki pulit bad ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La iohi ia ka ba ka ia rwai bad u nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Guru Randhawa .
" " " Paralok , Ka Ri ka la mad shibun ki jingjynjar ha ki phew snem kiba bud hadien ka jinglaitluid . " " "
3 ngut la beh skul , 13 ngut la sospon ha Barisal Univ .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor pura ha ka jingshah tynrah .
Nga la iathuh ia ki khana kiba nga iohi sawdong jong nga .
La ong ba u Pushyamitra u la thang ia ki iing niam Buddhist , u la pynjot ia ki stupa , u la pyniap ia ki monk Buddhist bad u la buh ia ki khusnam ha ka khlieh jong ki , hynrei don kiba khein ia kine ki khana kum ki jingpynpaw pyrthei kiba lah ban long .
Ka India ka thmu ban leit jngoh ïa ka Australia na ka bynta lai tylli ki ODI bad saw tylli ki Test ha u bnai December bad Jymmang 2020.
Hadien kata ka sorkar ka la pynrung biang ia ka jingkhein ia ka imlang sahlang da ka jingpynbeit lang bad ym duna ia kawei ka kompeni insurance kaba heh , ka BUPA , ka la weng noh na ka iew jong ka ri Ireland .
Balei kum kine ki bai lutksan te ?
Hato u hynmen u lah ban pynroi ïa ka jingangnud ban shakri ïa ka balang ?
Bad kita ki nongialap kiba shlur ! Ha kane ka por , ki shynrang ki la shim ia ka rai kaba lah ban paw phylla khyndiat .
Phi , kum ki nongseng kam thymmai bad ki riew shemphang ha ka pyrthei , phin hap ban iaid lait ia kane ka jingkylla .
U iakynduh ia ki nongpynmih resin kiba don ha ka thain jong u .
U Myntri Rangbah u lah ban kren ha TV , ha ki pop concert hynrei balei ym lah ban kren ha Parliament ?
Wat ka kam shna pisa ruh ka dang sakhi ia ka jinghiar ha ka jingwan ki nongbei tyngka .
Ka jingsiew bai lutksan kan ym wanrah biang ia ka khynnah hynrei lym kumta kan ai katto katne ka jingpynjem ia kito kiba ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha kine ki 19 snem ba la dep , ka la bynrap .
Kane ka la pynlong ia u ban shah set phatok .
La ai tiket ia u da ka BJP na Pali ha Rajasthan bad u la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 .
19 Mynta bun ki kynthei Khristan ki pynpaw ia ka mynsiem jong ka riewkynthei jong ka Sarephat .
Ki dei na kylleng ka ri .
Nga la pyrkhat aiu nga la leh ? '
U PM modi u pyrkhing ia ka pisa rong saw
Ka Commission lada donkam kumta ka shim ruh ia ka jingtei bad jingpyntreikam ia ki projek ba kyrpang .
Kaei kaba u la leh ka long ha ka ain kum ka kam runar .
Ka dei shaphang ka jingpynshlur ia ki briew ban leh ia kaei kaei .
Ka shim jingkylli na ka bynta ki nongpyniaid ha ka imlang sahlang .
" " " U Secretary ka Higher Education u Shri Amit Khare u la ong ba ia ka software edition jong ka Smart India Hackathon 2020 la pynlong lyngba ka online platform . " " "
Ka phlim Dear Zindagi kaba la pynïaid da ka Gauri Shinde , ka phlim ka dei kaba la ak ïa ka bynta ba kongsan jong ka phlim jong u Shah Rukh Khan bad ka Alia Bhatt .
U CEO ka Wipro, u Abidali Neemuchwala, u ioh ia ka pisa kaba palat ia ka USD 2 million.
Nalor kata , kaei kaba ngi ioh ruh ka long ka jingbam kaba tei met .
Bad kane kan ym long kaba suk .
Ka Jingpynim Ia Ka Jingshongkurim Ka Ba Ar Shwa Ba Kan Sdang .
New Delhi : Ka jingthmu treikam jong ka Indian Customs ka la kylla sha ka jingpynsuk ban leh ia ki kam khaii bad ban pynsuk ia ka khaii pateng , la ong ka FM Nirmala Sitharaman .
" " " Ha ka 13 tarik u Lber ka status Facebook jong u ka thoh kumne, " " " " Ki pyrshang ban pyntieng ia u briew uba ka jingim jong u ka la kut ha ki jingialehkai , jingialehkai , jingialehkai suloi , jingbthei bom bad ki jingialehkai ba pynmih snam . " " "
Ka long kaba khriat ha ka por miet bad kaba shit ha ka por mynsngi .
Kan sa aiti ia ka kaiphod ba khatduh ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ka aktress ka Adah Sharma ka don ia ka masi kaba la pyndap da ki jingbam , kaba ka la ai kyrteng da ka Radha .
U lah ban long uba bunkam bha ha ki katto katne ki kam .
Balei ba uwei u briew un leit na kaba leh ia ka kam ba hakhmat eh ha ka kot komik sha kaba pynkylla ia u nongdro dur jong u Raymond na ka bynta ka madan ?
U la iakhun mynshwa da ka tiket Congress .
" Ngam don ei ei ban ujor ! " " "
Ka circuit jong ka magnet ka long kaba la shna da kawei ne bun ki lynti ba la khang kiba don ia ka jingkylla jong ka magnet .
Phi pyrkhat ia ka jingsma ?
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la jurip ia katei ka jaka .
Em , kam treikam kumta .
Weng noh Ka BJP Na Ka Jingiatehlok Bad Ka PDP Ha Jammu Bad Kashmir .
Ngim shym la ujor ia kano kano ka kam .
Ha kane ka kynti u Shujaat u la shim kabu ia ka jingjrong jong u , bad da kaba suk u la jngi sha shiliang .
Ka la sam ruh ia ki sohjew , ki popcorn bad ki rewari sha ki khynnah .
Kawei ka nuksa kaba pawnam ka long u Adnan Sami .
La ai kyrteng ia ka na ka nongbah Plymouth jong ka ri Bilat , Devon na kaba ki nongwan buhai shnong ba nyngkong eh jong ki Bilat sha New Plymouth ki la wan buhai shnong .
U Kaushal u la dawa T.50 klur na u .
Ngi la pyndonkam ia kajuh ka buit ha ki bynta jong ka Violet Line kynthup ia ka steshon ITO ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpyniasoh mobile , la ong u nongaiktien .
Ka tnat dawai jong ka ri India ruh ka nang kiew stet bha .
Haba ngi long kiba lah , ym don mano mano ba lah ban nud ban tuklar ia ngi .
U Shah u la dep pynbna ba u Devendra Fadnavis un dang bteng ban long kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra hadien ka elekshon .
U kpa jong u Rajesh u dei trai ia ka skulbah shimet kaba ar kaba bha tam ha India bad u kwah ban pyniasoh ia ka jong u bad ka jong u Ramachandra .
4 , 337 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka bum ne ka jingshad .
Lym kumta yn ai jingbit na ka bynta ka bhah adhoc kaba ar .
U bah Yogendra Mishra u la khot ia ka kum ka " " jingthmu " " jong ka BJP bad ka RSS bad u la ong ba kum kine kiei kiei ki la jia kham mynshwa ruh . "
Ka jingpdiang kan long katkum ka jingpule , ka jingshemphang ha ka kam , ka jingthew ia ka jinglah ba kyllum bad ka jingkylli jingkylli .
La pynlong ruh ia ka jaka thung dieng ha ka por ba ki leit pahara .
Ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha India ka dei ha ka 30tarik Jymmang 2020.
Nga tharai ba ka jinglong ka long kaba bha .
Ki jingkhang khubor ki don ia ka kyrteng bad shim ia ka jingpyrkhat jong ka keyboard
U nongpynmih ia ka phlim Kabalis u Thanu u la kam ha ka jingiakren ba kane ka phlim kan kham heh ban ia ka Baahubali bad ka Sultan , kan kamai T.500 klur ha box office .
Ka Lieng Bakhraw jong ka Tama Rereti .
Ngi la pynhiar ia ki lieng pynim kiba don ki briew ha ki .
" Ngi pyrkhat ba ka don kawei na ki sur ba tbit bha ha ka kam bad lada ka bteng ban shah hikai ka lah ban long ka nongrwai ba pawnam kaba hadien ." " "
Ym pat don ba shah kem haduh mynta .
Ki jinghikai ba kongsan jong ka skhim
Ki jingiateh kam kiba la pynlong ia ka jingpyniap briew
Lait na ki jingbam India , nga sngewtynnad bha ia ki jingbam Mexico bad Arab .
Ka PM jong ka ri Bilat ka Theresa May halor ka jingkhot elekshon kloi : Ki jingthep vote kin pynthikna ia ka jingthikna , ka jingshong shngain .
Ka Nandi ka dei ka nongdro dur kaba kyrpang ha ka Betar bad ha ka Telebishon jong ka Ri Bangladesh .
U la bynrap ba ka kot jong ki jingkren ba la jied ka dei ka jinglum jingtip kaba jylliew jong ki President jong ngi ki jingstad .
Haba thombor ia baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress , u Akhilesh u la ong ba ki iasyriem namar ki polisi treikam jongki ki long kumjuh .
Ha kaba iadei bad ka jingweng noh ia ka jingpahara ia ki 155 ngut ki riew sain pyrthei kynthup ia ki sengbhalang , u la ong , ngam tip ba don mano mano ba pyndonkam bakla ia ka jingpahara .
" Kumno ka Eksodos 1 : 6 ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka " " pateng bynriew " " ? "
Ki tnad bapher bapher ki dang ïatreilang ban pynduhjait ïa ka jingleh thok baroh kawei , ong u Sham , da kaba bynrap ba ki jingshah kem kiba kham bun ki lah ban jia ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hato kam dei ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei ?
Ka jingnang jingstad ka dei ban long ka buit ba kongsan ban jop ia ka jingduk katkum ka jingong u Ferdinando .
Ki bor U Blei ki la long kiba sngewsih hapdeng ki Lumires ki bym ngeit Blei .
" Ka ong kawei ka kot ba la lum jingtip : " " Ka jingstad jong ki Roman . . . "
Utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad hadien ba u la pynmynsaw ia u pulit .
Hadien ba ki la poi ha ka jaka ba ki leit , ki nongleit nongwan kin hap ban iaid lyngba ki kyndon jong ka koit ka khiah jong ka Sorkar Jylla katkum ka jingdonkam .
Kaei kaba jia ia ka sorkar jong ka Merkel ?
Pavilion ha MIG Club yn sa ai kyrteng da u Sachin Tendulkar
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um ha ka jylla
Ngam lah ban die ia ka iing jong nga kane ka iew .
Ym don por ia ki phlim ong u Pawan Kalyan .
Hadien ka jingkhihwin jong u Scindia ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ka don hapdeng ka jingeh kaba khraw .
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
Kumta , kiei ki jingmyntoi ha kane ka policy ?
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingjulor bad la pynmih ia ka jingpynbna sha ki 28 ngut ki nongshah kynnoh ba la ithuh .
Haba u wan phai na ka jingpule jong u , la ioh jingtip ba u Arun u tyrwa ban pynmih ia ka phlim , ban pyniaid ia ka phlim bad ruh ban ak ha ka .
Lashai ka dei ka sngi kaba khatduh jong u snem 2018 .
Ka jingthaw ia ka lad kamai na ka bynta ki samla lyngba ka jinghikai kam .
Ka jingialehkai kriket hapdeng ka England bad ka Australia
Kane ka thain lum ka kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka Yunnan mihngi bad ka bynta kaba bun jong ka Guizhou .
Ka BJP ka la pynlong ruh ia ka jingialap ha baroh kawei ka jylla ban kyrshan ia katei ka ain .
La pyni ia ki dur CCTV sha ki kmie ki kpa ruh .
Ka Caterpillar ka la kyrshan ia ka jingroi ha ka kam tih mawshun , ka jingtei , ka leit ka wan , ka jingpynmih bor ding bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha kylleng ka ri India , u la bynrap shuh shuh .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad ?
U Hitendra Singh Rathore uba dei peit ia ki pulit jong ka Porsa u la ong ba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka tang mar ia ioh jingtip .
Ka Free Basics kam don shuh ia ki briew ha India , la ong u nongaiktien jong ka Facebook .
U Dhoni u la shim bun ki rai kiba kongsan , to ai ba ka jingkhot shongthait kan shongthait bad u : Dhawan .
Lah ban pyndonkam da ka Plastic Scraper lane Squeegee ban weng ia ki jingpynbthei kiba jylliew bha jong ka Cosmoline .
U aktor u la pynrung ruh ia ka jingthoh kaba ai mynsiem ia ka dur .
Ka la shah kyntait bad ka la sngap jar .
Kano kano na kane ka jingbymsngewhun ka lah ban mih ha ka por jong ki jingialehkai , namar ki nongiakhih ki wad ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ban pynkhih ia ki jingsngewsih jong ki .
" " " U la ai ruh ia ka jingbatai kaba jylliew shaphang ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ba la shim ha India , kynthup ia ka GST . " " "
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynmih kam san lak ngut man la u snem na ka bynta ki san snem ban wan khnang ba ki 25 lak ngut ki samla ha ka jylla kin ioh kam ioh jam .
U heh jong ka tnad BJP ha Bihar u Nityanand Rai
Ngi la leh ia ka muhurat jong ngi ruh bad ngi la shon ia ka jingrwai hadien ba ngi la soi ia u A R Rahman , u ong .
Village Phone page on Grameen Phone website Talk by Iqbal Quadir , TED Global ba kren shaphang ka prokram Grameen Telecom .
Shano mynta ki kmie ki kpa jong u kin ialam ia u ? Sha ka tempi ha Jerusalem kaba jngai tang katto katne mail na ka jaka ba ki sah .
Mynta te ko khun jong nga , to kohnguh ia ka ktien jong nga . to ieng bad to phet noh sha u Laban u hynmen jong nga ha Haran . Bad sah bad u katto katne sngi haduh ba ka jingbitar jong u hynmen jong phi kan da jah noh .
Kawei pat ka mat ka long ka um .
Da kaba pdiang ia kine bad pyniadei ia ka jingim jong ngi bad ka mon U Jehobah , ngi pyni ba ngi wad nyngkong ia ka hok jong u . Math . 6: 33.
Ki brush painkhana bad ki pant rong saw : ki dak jong ki jingiakhih jong ka Russia .
Ka kyrteng kaba pawnam ka long u dieng sboh bilor .
U Myntri Rangbahduh u dei u Myntri Rangbahduh .
Na ka BJP u MLA barim u Arvind Singh Bhadoria u iakhun ia ka bypoll .
Ai jingbit ka sorkar ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u DGP Senkumar
Kumba ka pyrthei ka la pdiang da ka jingkmen ia ka Yoga , ka pyrthei kan pdiang ruh thikna ia ki nongrim Ayurveda kiba la rim bha jong ngi .
Ka jingkit jong kine ki jingpang ka don ka jingktah ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka imlang sahlang .
Ngi khmih lynti ban buh ia kine ki bill ha khmat ka iing dorbar shen .
Nga tip ia ka Sibi la bun snem .
La thmu ia ka rukom ialap ba thymmai na ka bynta ki kam pynkhuid bad ka Doordarshan kum ka tnad pynbna paidbah ba kongsan .
jong ka hima Mughal kaba don ki tynrai jong ka ha Delhi . . .
Ka BJP jong ka jylla ka la pynrem ia ki jingkynnoh jong u .
Ki bynta ba rit ki long ' ' ba la buhrieh ' ' ha ka acron .
Ki pulit CBI ki la lap ruh 39 tylli ki bilor kyiad bad ka pisa 60 hajar tyngka ha ka por ba ki talasi na ka ophis jong ki SI ha thanat Sector 3 .
Ngi iasam ia ka thong kaba iadei .
U dei u Professor jong ka sociology ha ka skulbah Uppsala ha Sweden .
" Katkum kane , hapoh ka quarter , ka kynhun ka la ïoh shuh shuh ïa ka sut kaba 1, 048.1 klur , kaba la pyni kum ka mar kaba kyrpang , " " la ong ka kompeni . "
Ki kmie ki kpa jong ki katto katne na kine ki nongialehkai ruh ki la don lang .
U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah beh seng ha ka BJP dang shen .
U Sunil wat la katta ruh um shym la shah pynrem.
Ka jingshit palat , ka jingkhriat ne ka jingkhriat ka lah ban ktah ia ki mrad bad ia ka jingmih jong ki .
" " " La pynphriang ia ki jingtip kiba bakla ba ki don ki pulit kiba la shah sam jingbam na kawei ka seng sain pyrthei ."
La kurup ruh ia ki mar ki mata kiba T.3, 500 klur kiba dei jong katei ka kompeni da katei ka tnad .
Ka Lipstick Hapoh ka Burkha Jong Nga ka dei ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki kynthei .
" " " Ka jingiarap pisa jong ka MAS ka la shah pynjah burom ha ki bahaiing hasem jong ki nong China kiba don ha ka liengsuin MH370 " " . "
Haduh ka sngi Thohdieng , ka 7 . Ka jingkhie jumai kaba 2 bor ka la jia .
Namar ba ki nongshong shnong ki duna ka um bad ki dawai pynkhuid , ki bor synshar jong ka sor Nandyal ki la wan bad ka jingmut kaba thymmai .
La pynïaid ïa ka da u Muzammil Desai bad u Ravi Kumar Tyagi .
Da kane ka mat ka long kumba kham suba shuh shuh .
10 Katba phi dang ïalap ïa ka khubor babha , pynpaw ba U Jehobah u dei tang ma u uba lah ban shaniah ïa ka jingpyllait im .
Une u briew u la pynleit jingmut ha ka spah jong u ban ia kaba pyndonkam ia kaei kaba u don ban pyniar ia ka jingshakri jong u ia U Blei .
Ha ka snem 1953 u la mih na Barisal ban leit sha khulna ha kaba u la ïashim bynta ha ki prokram thoh kot , kolshor bad pynroi .
U nongiasaid ain u Sudhir Ojha u la ujor pyrshah ia ka tweet jong ka Priyanka Gandhi hakhmat ka Muzaffarpur CJM Court hadien kane la register ia ka mukotduma , ong ki khubor .
Ka dei tang na ka bynta jong u .
Ka seng Congress kam shym la pynlong ia ka Telangana la ka jong .
Ym don jaka rkhiang ha ka shnong baroh kawei .
Ngi ruh ngi kwah ban tip , namar kane ka jingphohsniew ka ktah beit ia ngi .
U Ram Kishan Singhal u dei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ia ki dkhot ba tbit yn siew ia ka tulop kaba T. 2 , 05 , 400 shibnai .
Ka khyrdop Curzon ka dei ka dak kaba pawnam ha ka nongbah Bardhaman ha ka elaka Purba Bardhaman ha West Bengal India , .
U Sanjiv Kumar Singhal uba dei u DG jong ka tnad iada ri bad pynlip ding la ai ia ka kam kaba kham heh kum u DGP Bihar tad haduh ban da pynmih ia kiwei pat ki hukum .
Dei hangta ba la shim ia ka rai ban pyllait noh ia ki .
Ka dor jong ki nar bad ki cement ruh ki la nang kiew ha kine ki snem ba la dep.
Shah siat iap u samla ha Khordha
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ka jong ka jinglong kaba kyrpang bad kaba kordor .
Ka kynthei shnong ka shna ia ki jingbam jhur ba pynitynnad , katba ki long kiba bang katba ki long kiba itynnad .
" Ka sorkar jong ngi ka trei ha kane ka liang ." " "
Hato kumta u nonghikai u dei ban long ?
Ka jingtrei shitom jong u ka la long ka daw jong ka .
Ka jingsiew kaba khatduh ha ka series .
Kum kata ka long bad ki nong Kashmir .
Ha u bnai ba la dep , ka jingiap jong u nongialam ka BJP u Santhosh ka dei ka jingshah pyniap kaba phra kaba la jia hadien ba ka sorkar Vijayan ka la shimti ia ka bor ha u Naitung , 2016 .
Kane baroh ka dei ka myth .
Ia ka pisa ba la ioh na kane ka rukom yn sa buh ha ka pla tyngka jong ka jylla .
Shuh shuh lada ym sam ia ka spah ngim lah ban kyntiew ia ka bynta kaba duk jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ki nongshna ia ka phlim ki la dep pynjlan ia ka jingpynmih ia ka phlim .
La pynlong ia ki pulit jong ka Delhi ban peitngor bha bad la pynmih ruh ia ka jingmaham ha baroh ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel .
Hynrei ka Commission kam shym la ai kano kano ka jubab haba la kylli halor kane ka kam .
Ki kwah ban pynjah burom ia u Jugga namar ba um wan ryngkat bad ki .
Ngin sa long kiba donbok ban pynkut ia ka snem lada ka jingroi ka poi sha ka 5 percent .
Kumta , ka jingleh jong ka BCCI ka long kaba donkam ban iaroh .
U la sngewtynnad ban bei tyngka ha ka jaka kaba thymmai .
U Virender Sehwag u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la mih ban kyrshan ïa u Virat Kohli bad kyrshan ïa u ban bteng kum u kapten jong ka Royal Challengers Bangalore .
Ka khynnah ka la ai ia ka slip kot ha ka Ambra .
Ka Main Ghat ka don ha ki jaka lum jong ka Lucknow bad la khot ruh ia ka kum ka Lucknow Ghat .
U Abhishek Bachchan : Shibun ki jingai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei India .
Nga la nang ruh shibun kiei kiei na ka kmie jong nga .
Ngan pyni ia phi kumno ka long .
Ka Chamba Pattan kaba don ha ki rud jong ka wah Beas ka don ha ka jingjngai kaba 6 km na Pragpur .
U Seikh Mujib u la long u president ba nyngkong jong ka ri Bangladesh kaba laitluid bad hadien kata u la long u myntri rangbahduh .
Ki don 26 tylli ki bank paidbah kiba don kumba 60 000 tylli ki tnad ha kylleng ka ri .
Ki nongshong shnong Arab ha Tamil Nadu ki la nang ia ka ktien Tamil lyngba ki dak Arab bad ki la thoh Tamil da ki dak Arab .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ki jingkynnoh ba la pynkylla ia ka EVM , u Rawat u la ong ba ka komishon kan bishar bniah ia ki jingujor kiba lah ban ngeit bad kan pynbeit ia ka .
Kane ka dei ka jinglehkai khynnah na ka bynta jong nga .
Katno ka por ka la shim por ?
Haduh mynta u snem ka jingdon jong ki aplikeshon ka la nang kiew da 2 hajar sha ka 4 hajar man la u snem .
Namar ki pop jong ki la pynngam jyllop ia ki , nangta la pynlong ia ki ban rung ha ka Ding . Bad ki la shem ba kim don nongiarap ha ka jaka U Allah .
La register case pyrshah ia ka bad phra ngut kiwei pat .
Ia ki jingsdang jong ki nongtrei mon sngewbha na India la sngewnguh shibun da baroh .
" U heh pulit ka Ballari u C K Baba u la ong ba um shym la iohi ia ka video ne iohsngew ia kino kino ki jingpynbna kiba kum kine " " "
Ha katei ka jingpluh jong katei ka ding, ki don 14ngut kiba iap .
U briew uba la shah insurance u ioh ia baroh ki jingmyntoi ha ka por jong ka jingeh .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickramasinghe kin wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang .
Baroh ar ki don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Napdeng kiwei pat ki jingïalang , la pynlong ïa ka jingïalang kaba heh bha da ka BJP ha Jammu .
Iehnoh kam myntri sorkar pdeng ka SAD ka Harsimrat Kaur Badal halor ki bill farm farm .
Balei nga sngap ia kane ?
Lada ka long kumta , ki mih ar tylli ki jingkylli .
Hato phi buh ia ka iing kaba thymmai ne pyndap ia kaba la don lypa ?
" " " Kum kine ki jingshai la leh ha ki iing Sorkar kiba kongsan kum ha North Block , South Block bad Rashtrapati Bhavan . " " "
Ki heh ophisar na baroh arliang mamla ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongwad bniah ki pyndonkam da ka fMRI ban thew ia ka jingtreikam ka jabieng .
Hynrei ha ka step kaba bud uwei u doktor u la wan peit ia nga .
La iohi khatduh ia u Hrithik Roshan ha ka phlim War .
Hato ngi sngewkhia ia lade ne em ?
U la don ka jingpang shini , bad ka sniehdoh jong u ka la shah ktah .
Ka la don ka jingiadei bad ka jingialehkai India naduh u snem 1979 .
Hynrei ka jingbei tyngka hapoh ka ri jong ki riew shimet ka la nang shah ktah namar ka jingpynjaboh kaba nang jur jong ki ram ba la ai lypa ha ki por ba la leit noh , kiba mynta ki la kylla long ki bym lah ban pynneh pynsah .
Ki samla kiba la kha ha ka 1 tarik u Nailar 2000 lane shwa kin long kiba lah ban long ki nongthep vote ha kane ka kynti .
U la trei kum u nongai jingmut jong ka sorkar Germany ha ka liang ka ioh ka kot jong u President Karzai hapdeng u snem 2002 bad 2006 .
Ym don dak ba la shah hack ia ka website jong ka NSG
Baroh ki la sdang ban pynkhreh ia ka tamasa jong ki jingshai .
Haba pynrem ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath , u paralok jong ka NDA u SBSP mynta ka sngi u la pynher ia ka lama thymmai jong ka jingiakhih da kaba kynnoh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ba um bud ia ka dharma jong ka kynhun synrop bad um shimkhia ia ka seng .
Na ka bynta ba ki jingiakhih kin long , ka jingiatylli ka long kaba donkam .
Ka la khot ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongthoh khubor ha ka board bainong kaba hynniew .
U nongpyniaid u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi na ka bynta ka phlim Queen kaba la ak da ka Kangana Ranaut .
Kane ka dei ka jingjia kaba pynkyntiew mynsiem tam .
Kaba ar , ki jait mukotduma bapher bapher ki donkam ia ka por bishar bapher bapher .
Ki jingtip ba bniah ba la lum lang ha kawei pa kawei ka tnat .
KA JINGKYLLA MAP Phi lah ban nym tip ia ka , hynrei ka pyrthei ka la kylla dur .
Ngi hap ban sdang na ka kyrdan ba sdang , da kaba hikai ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai shaphang ka rukom sumar shyntur kaba biang bad ban pynthikna ba ki rukom treikam kiba bha kin pynrung ha ki khynnah kiba bun .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïakynduh ka long kaba khraw .
Katno tylli ki jingjia ba shyrkhei kin shim por ia ki sorkar bad ki nongshong shnong ban pynlong ia kata ka jingkylla ?
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba lai ha ka jingdon ki kada ha ka pyrthei hadien ka China bad ka Ethiopia .
Ka kmie ka lah ruh ban kha ia la u khun palat ia ki rta ba la buh lada ka iingbishar ka sngewhun ba un ym shah sumar bha ha u kpa .
Pynrung ia u nombar roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba donkam ha ki jaka ba la ai .
Phah liengsuin ka India ban kit ia ki nongshong shnong na Yemen
Ha ka bynta kaba nyngkong kane ka skulbah kan sdang ban ai ïa ki kyrdan MBA bad MTech hadien kata kan ai ïa ka diploma bad BTech ha ka rukom pynïaid rel , u la ong .
Ka dor jong ka iew kaba mynta ka la hiar .
Mumbai , Palghar , Thane , Raigad , Ratnagiri kin ïoh ïa u slap uba jur bha .
Nga tharai ba ka wiket jong ka Roots ka dei ka jingkylla kaba mut .
" Namar ki jingkylla , ki briew jong ka ri India ki la ai ia ngi ia ka bor kaba kham heh ha ki elekshon Lok Sabha ban ia kaba kham mynshuwa " " u la ong . "
Te peit kumno ka iaid .
Katkum ka jingong jong u Pawan Duggal , ki kompeni kiba pyndonkam ia ki jingtip ba kongsan jong ki klient ki hap ban kham husiar .
150 meter ka dei ka jingai jingmut kaba duna tam .
Ki nongshong shnong ruh ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ki tyllong khubor kiba iajan bad ka kynhun , u secretary Shirke u la kren biang shaphang ki jingeh kiba lah ban pyntreikam ia ki katto katne ki jingai jingmut ba la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka .
Nyngkong eh , ka jingpynlait paidbah ia ka Lenovo K8 Plus kan sdang ha ka por 11 : 30 baje mynstep ha India .
Rs 118 la ai sha ki koidi kiba trei ia kiwei pat ki kam ha phatok .
" " " Katno u tip ? "
Ia kita kiei kiei ym lah ban kyntait .
Mynta u snem ka phang jong kane ka fair ka long ' Ka jingsuk ban leh ia ka kam ' .
Ka India ka dei ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin .
Mynta ka sngi kane ka sngi ka long kum ka lad ban ai burom ia u Atal ji .
Ka jingkular kaba heh kam ju shah khein kum ka dak kaba bha da ki nongbei tyngka namar ka jinghiar dor jong ka iew ka lah ban wanrah ia ka jingkhot bad jingkylla ha ka jingpyniaid .
Lano kan sdang ka jingïalap khot sngewbha sha ka jingïalang bah ?
Ka Honda Activa 6G ka la kiew ha ka liang ka jingthew haba ianujor bad ka Activa 5G model .
Kawei na ki rukom shad tynrai ha Ecuador ka dei ka Sanjuanito .
Ynda la ioh ia ka page , u nongshong shnong un wad ia ka phone ba siew bad un phone ban shim ia ka khubor .
Pynsangeh noh u PM ka Japan ban leit jngoh sha India namar ka jingjur ka jingkulmar halor ka Citizenship Act
Ka jingbei tyngka jong ka China ha India ka kiew da hynriew shah .
La ai ia ki jingshakri ha ka kali rel .
Kumta ki wad shibun ia kiwei pat ki lad ban bei tyngka .
Hynrei dei ban bud katto katne ki kyndon .
U la wanphai biang sha Mumbai India katto katne bnai mynshwa .
U chairman jong katei ka seng u Taner Kilic u la shah set phatok tang shibnai mynshwa .
Ka NABARD ka la long kaba shimkhia ha ka jinglong ban kyrshan ia ka RuPay KCC .
Ka board seng pulit kan peit ia ka jingpynkylla kam , ka jingpynkynriah kam bad ka jingpynkiew kyrdan ia ki ophisar kiba hapoh ka kyrdan DSP bad kiwei kiwei ki briew .
U S. M. Shafiuddin Ahmed u dei u heh shipai jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingleit jngohkai pyrthei da ka bike ha ki rud duriaw jong ka Slovenia .
La pynlong bun ki jinglehkmen ha ka jaka jong ka kolej ban rakhe ia kane ka sngi .
U la batai ia u Shri Atal Bihari Vajpayee ji kum u Bharat Marg Vidhata , bad u la ong ba u la pyni ia ngi ia ka lynti sha ka roi ka par .
Bad um shym la siat ia uta u shipai .
Ka long ka jingpyniaid ia ka jinglong briew baroh kawei .
La register case da ki pulit hynrei ym pat lah ban kem iano iano ruh haduh mynta namar ba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ka NCP ka la jop ar tylli ki seat ha ka dorbar thawain ha katei ka District katba ka Shiv Sena bad ka Congress ki la jop mar kawei .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki paidbah jong ka Singapore na ka bynta ka lawei kaba suk bad kaba roi .
Pule ruh : Ka hok ka la long , ong u Rahul Gandhi halor ka hukum jong ka SC Rafale , u nud ban ïakren ïa u PM Modi .
Pyrshah ia ka Sweden , ngi donkam ban iaid beit bad wad ia ka lynti ban leit phai biang sha ka dur tynrai jong ngi .
Ki shipai duriaw jong ka ri Bilat kiba ju phah ar tylli ki lieng sha Caribbean , ki la buh ia ka jhad pynjot HMS Liverpool bad ka jhad kit mar RFA Wave Knight ha ka jingkhmih lynti .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkylla ha ka SCOF kaba rkhiang ka lah ban long ka rukom kaba myntoi .
Ka prokram kan bteng haduh ka 31 tarik u Jymmang .
Ka jingleit kan kut ha Leh .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingmih na ki mar rep .
U kren nadien bad u pynlong ia kiei kiei kiba eh ia u .
Ka India , England , Australia ki dei ban don ha ka semi .
Ka jaka kaba pawnam na ka bynta ka wah Kothi , ka ai ka jingpeit kaba itynnad ia ka wah kaba jylliew bad ia ka wah Beas .
Kane ka la pynkylla ia ki rukom treikam jong ki riewstad imlang sahlang bad ka la pynlah ia ki ban iohi ia ki rukom thymmai bad ban pyniasoh ia ki jingmut thymmai .
Hadien hynriew bnai ba la lap ia ka khynnah kynthei ba ka la iap , kin kwah ban register ia ka mukotduma pyniap briew .
La bthah ia ki pulit ba kin long kiba husiar ha ki jaka ba la buh ia ki .
Ka tnad ka la ong ba ka jingmyntoi jong kane ka test ka nang kiew ha ka pyrthei bad mynta la pyndonkam ia ka ban lap ia ka jingmih jong ki antibodies ha ki briew shimet .
Ia kane ka phlim la pyni da u R Balki , un ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
Nga la mad sa kawei pat ka jingtynjuh ïa ka jinglong thymmai jong nga ha kata hi ka sngi ba nga la shah pynbaptis ha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka hima Himalaya ka la iasoh bad ka ri India lyngba kawei ka distrik jong ka Punjab , hynrei ka jingbun briew jong ka ka long 77 percent ki Muslim bad ka iasam ia u pud u sam bad ka Pakistan .
Dang shen nga la kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka jaka ai jingbam ba bha kaba la khot ka lawei jong ka protein .
Hynrei ha kajuh ka iing ki shong lai tylli ki longiing .
Shahrukhs College Admission ka dur ba la saphriang bha ha ki social media
Nga kyrmen ba kane kam dei kaba shisha .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la khur ïa ka jingjop kaba lai sien lynter ha ka Indian Premier League 2019 hadien ba ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 17 ron .
Kane ka long kaba shisha ha ka khep jong u ruh kumjuh .
Hynrei ka dei ka Batman pyrshah ia u Superman.
Ki jingbthah kin treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 bad kin treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 .
Hynrei ka long kumba kiew lum na ka bynta ka Congress ha Maharashtra bad Haryana , ha kaba shen yn sa pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Lada nga rem ngan ym wan hadien jong phi biang , la ong u Tendulkar ha ka video .
Mynta , ngi phai sha ka jingkylli jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ryngkat bad ka jinglong ba la kha jong ka .
Ia kane ka jingleh la sngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
20 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Karachi
Nga ju iakynduh shibun bad u ha ka por ba pyni ia ka phlim .
Kawei pat ka nuksa ka long ka jong u Georg Reuter uba la shakri ha ka kynhun shipai German kaba la hiar thma ia ka Russia ha ka thma bah ba ar .
Ka khubor kaba bha ka long ba ki don ki projek ha India kiba pyrshang ban pynduh ia ka jingshah kynnoh kaba don sawdong jong ka jingleh be-ijot jong ki kynthei .
Bad ha ka thma bah ba nyngkong kumba shi million ngut ki nong Armenia ki la iap ha ka jingpynkhuid jaitbynriew .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Deshmukh u la pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang kane ka jingialang .
Ka jingkyrshan jong ka USB 3 . 0 ym shym la kynthup namar ka jingpynslem ban pyndep ia ka standard .
Hooid ngi tip ia kata , hynrei ki nong Russia kim tip .
ka bording , ka surok , ka um , ka telephone , ka jingkit rel , ka jingkit liengsuin , ka hotel halor kine baroh ka jingsynshar sorkar ka la don hangta .
Kumta , ka jingpynpaw dur ha kane ka khep ngi leh ia ka jingpynpaw dur ia ka tiar elektrik lane ka kynhun jong ki jait tiar elektrik bapher bapher .
La ngeit kyllum ba la pyniap ia u da u Ali Ertekin , u nongkhaii beain uba don jingiadei bad ka tnad pahara jong ka ri , uba la shah siew ban iarap ia u ban iaid lyngba ia u pud u sam .
U Trai jong u u la kren ruh shaphang ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki Dkhot jong ka Tribunal bad u la pynksan ruh ba ka por treikam ka dei ban long kaba biang .
Uno uno uba bieit um burom ia ka jingpynshitom jong u kpa jong u , ong ka Ktien U Blei .
Hadien ka jingjop jong u pyrshah ia ka Vengi , u la leit shaphang shathie bad u la khanglad ia ki Pallava ha ka jaka sawdong ka Kanchi .
Kine ki long baroh kiba ngi don .
Ngi kum ki nongshong shnong ngi dei ban tip mano ba synshar ia ngi , ka jingsarong bad jingbymtip jong u ha ka sain pyrthei .
Ki kandidet ki dei ban long kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ha ka ri jong ngi ki liengsuin ki ju her ha ki katto katne ki lynti , la shna ia ki kad liengsuin , la thied bad die ia ki liengsuin .
Lada ngi tip shisha ia U Jehobah bad ngi sngewthuh ia kaei kaba ka kyrteng jong u ka ieng , ngin shaniah ha u kumba leh u Joshua bad u Kaleb . Ioannis 17 : 3 .
Wat na ka bynta ka jaitbynriew kaba kwah ban pyniar kum ma ngi , u Mars u long uba palat pud .
Kam ju long kumta .
Kam long kaba suk ban plan ia ka jingshah thombor .
Ngi hikai aiu ia ki samla jong ngi ?
Ka bus kaba heh kaba don lai tylli ki tnum kaba ieng ha kawei ka surok .
Ia kane ka tamasa la rakhe mynta ka sngi ha kylleng ka ri .
Ka Congress kaba kwah eh ban kyntiew ia ka kolshor jong ka hima , kam don jingkhein ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka ain Hindu Cultural Fund Act .
Ka Hukum u Moses ka khang ban bam ia ka shini .
" Nga iohsngew na ki nongpule ia ki kot jong nga , bad ki jingiathuhkhana ba sngewsih jong ki ki ai ki khmat briew ia ki jingartatien jong nga ." " "
Ka Maha Ganapathi Temple hangta ka long kawei na ki jaka kiba bun ban leit jngoh bad ka ju leit jngoh da ki briew kiba bun ha kylleng ka snem .
Ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , U Jisu u la kren shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba pyrkhat palat ia kiei kiei kiba don ha ka met bad ia ki jingkhuslai jong ka jingim .
U Upadhyay u la ïathuh ïa ngi ba u la ïoh lai tylli ki jingujor na ki nongïalehkai kriket kiba kwah ban long kum u Kanishk Gaur , u Kishan Attri bad u Shivam Sharma .
Ki thei India kin ïakhun pyrshah ïa ka Thailand , Canada bad Hong Kong ha ka Group C ha ka Uber Cup .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki lieng ha India ka la kiew kumba 200 tylli ha kine ki 4 snem ba la dep bad la khmih lynti ba ka jingleit jingwan ha ki rud duriaw kan kiew bha .
Ki majistor distrik kin pynmih ia ki hukum khang ba kyrpang ha kane ka bynta katkum ka Sec 144 jong ka ain pynshitom bein .
Khlad saw ngut ha ka jingbthei ha ka karkhana pynbthei ding ha Bengal
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana shna kba , karkhana shna saw , karkhana shna ice , karkhana shna umsoh , karkhana shon kot , karkhana shna weld .
Loki , pynhap ia ka tiar bad ieng shapoh .
Kumta , kane ka dei ka bor ba sniew bad ngi khot ia ka ban long ka kynhun kaba phra kum kane ka kynhun ba don ka bor ba sniew ka dei ka kynhun acidic .
Ka India ka la khanglad ia ka jingtrei ha ka 18 tarik u Iaiong namar ar tylli ki daw : Ka la wan ban pyllait im ia ki nong Bhutan kiba ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka .
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Shyampur .
Hynrei , kawei ka long kaba shai .
Ka Pragati Lekhak Sangha jong ka Dhaka ruh ka la shah pynshong nongrim ha kajuh ka rukom pyrkhat kaba iaid shaphrang bad ki nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jinglong briew .
J : Ki don ki arngut .
Hadien ka jingtohkit la kyntait ia ka jingbit bad la seng ia ka board jong ki nongsumar mariang ha ka snem 1871 ban shim ia ka jinglong trai ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ka ha ka jinglong tynrai jong ka .
Nangta ngi la leit sha ka kper jong uwei na ka bynta ka jingkren Baibl shabar ha kaba ngi la khot ia baroh ki para marjan . Ka jingim ka la long kaba suk .
Kum u nongialehkai ngi donkam ban pdiang ia kata bad pyrshang ban leh bha ha ki jingialehkai ban wan .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai khublei ia u heh duh jong ki shipai iada ri bad ki shipai na ka bynta ka rai jong ki ban ai khublei ia ki shipai Corona Warriors .
Ym lah ban pynlong ia ka folder kum u khun jong uwei na ki khun ki ksiew jong ka .
U la ai khublei ruh ïa ka jingtrei shitom jong ka tnad ka riti dustur ban pynlong ïa ka Rashtriya Sanskriti Mahotsav .
Hawa yachem wa u Sabuj da pyntip u wa u Ishtiaq da yoh u ya ka bos kawa em ka Ena Paribahan heipor 4 PM na Nadda , Dhaka .
Ka press club ka la dap da ki briew , ym don jaka ban ieng .
Uh , ngi kylla long ki paralok jong ki .
Ka jinglong pisa jong ka ruh ka la nangbha .
La tip ia u na ka bynta ka jingaiei bad jinglong kaba suk jong u .
Hynrei ngi dei ban kynthoh ia lade ban pynthikna ba ki kam sorkar jong ngi kin nang kiew beit .
Ha ka jingiakop thoh slogan ka Jiwan bad u Paramjit ki la ieng nyngkong katba ka Seema Tiwari bad ka Jaspreet Kaur ki la ioh ia ka nam ba ar katba ka Parminder Kaur ka la ioh ia ka nam kaba lai .
Ki paidbah ki dei ban pyntip sha ki pulit ha ka jaka ban shoh iano iano halor kano kano ka jingsuba , u la ong .
Baroh ngi ieid ia ki dur bad ki video jong u Taimur Ali Khan kiba paw ha ki social media .
‘ Ka Smriti Irani , Karnataka ruh ka dei ka bynta jong ka Ri India’ pynkynmaw uwei u paralok ka BJP ïa u myntri ka sorkar pdeng .
Nalor kata , ka jingieit jong u ia ka jingrwai ka long naduh dang rit .
Ha ka Yoga , ka niam Hindu bad ka niam Jain ha ka jingmut kaba kyllum ka thew ia ka rukom im kaba paw da ka jingpyniaid beit ia ka jingshongkha ne ka jingkiar pura .
Ki nongrep ki la pynbna ba kin pynlong ia ka jingialang paidbah ha khmat ka ophis jong u SDM .
Ka jingmih kaba khatduh jong kine ki jingjia ka long ka jingseng ia ka Socialist Review Group ba la pynlong sawdong ia ka kot khubor kaba don kajuh ka kyrteng .
Ha kaba nyngkong eh , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
Lada ia kane ka rai la shim na ka bynta ki vote kan sa paw ba ka long kaba rem dor .
To ngin ruh ngin shim khia bad pdiang sngewbha ïa kiba tlot ha ka jinglong mynsiem kiba pyrshang ban wan phai biang sha ka balang Khristan .
2 ngut ki pulit ha . . .
Naduh ba sdang ka aiom slap kane ka surok ka la shah khang um man ka por .
Ka IAS ka Supriya ka la thoh , U Nongpoh D . U Sivan u iaid 15 km man ka sngi lyngba ki khlaw ba jylliew ban pynpoi ia ki kot sha ki jaka bym lah ban poi ha Coonoor .
Haba kren lyngkot bad u Prothom Alo , baroh arngut u Farooq Abdullah bad u Hamid Karzai ki la pynpaw ïa ka jingnang jingstad bad ki jinglong ba la shim da ka longïing .
Ha ka por mynstep , ka paw ka jingleit jingwan kaba sngap jar .
Ki briew kiba kwah ban wan ha ka bor ki lah ban pyndem ia kane na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei .
U briew uba rit paid un leh aiu ha kum kane ka jinglong ?
Hynrei uno uno uba shong ha ki jaka pyni jong ki nongwan jngohkai ne uba iohi ia ka rekod un tip mano ba kham pynmih jingsawa .
Ka India bad ka China , ym kum kiwei pat ki jaitbynriew , ki don bun ki shynrang ban ia ki kynthei .
U Mohammad Niyazur Rehman u dei u trai shnong na ka shnong Mirzapur Bardah ha Munger .
Hadien kata la thep vote palat shi lak ngut .
U briew u la thaw ia ki jaboh ha ka histori baroh kawei , sdang na ki shyieng kiba sahkut na kaba pyndonkam ia ki bynta jong ki mrad bad ki maw kiba la bret na kaba shna tiar .
Kynmaw , haba ngi leh pop ngi don ia u nongiarap bad U Kpa , U Jisu Khrist , uba hok . 1 Ioannis 2: 1, 2.
U Myntri Rangbahduh u Modi u dei uba khatsaw uba ioh ia kane ka khusnam .
Haba ka thoh ia ka jingpynpaw pyrthei hadien kumba 20 snem , wat ngeit ia kawei ka kyntien jong ka .
U la don ruh ha ka dorbar thawain ha ka taiew ba nyngkong jong ka dorbar tlang .
Ki la ai jingmut ruh ban pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki lieng lyngba ka khlaw .
Hadien u pynshisha ba u lah ban pynpaw ia ki antibody kiba bun jait .
" " " Ka Shad bad kiwei kiwei ki Jingiathuhkhana " " " .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 35 . 8 degree shi degree hapoh ka jinglong kaba ju long na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Ka Townsend ka la ong ba ka shah leh pher ha ki bor pahara ha ki jingialehkai , kaba ju mut ka jingpeit bniah kaba kham bun ha ki jaka talasi ban pynthikna ba nga dei jong ka .
Ki nongialam nongrep ki la pynlong ia ka jingialang ha ka shisngi ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Shuh shuh ym don ka iingbishar kaba lah ban bishar ia kino kino ki jingleh bymman jong ka ain lymda la ai bor da ka Komishon .
U Barack Obama u don arngut ki kulai um jong ki nong Portugal .
Ka Baibl ka ong : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi . Un ym shah satia ia uba hok ban khih .
Ym don mano mano ruh ha ka sorkar kiba shim khia ia kane ka kam .
U Amitabh Bachchan u la iaroh ia ka phlim Sairat kaba la paw ha u snem 2016 da kaba khot ia ka kum ka phlim kaba phylla ha ka ktien Marathi .
Nalor kata , U Trai jong phi un long shisha uba map bad uba isynei ia kito kiba kylla bamut hadien ba ki la leh ia kaba sniew namar ka jingbymtip bad pynbha ia lade .
Ki la kyrpad ia ka jylla ban pynsted ia ka jingbishar .
Kumta ka FC Goa ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha kane ka samoi .
To long kiba la pynkhreh da kaba sngewskhem ia kaei kaba phin sa kren .
Uwei u hap ban leh ia kum kine ki jingbishar .
Ka long kaba eh ban mutdur ba u Biden un jied ia kajuh ka rukom .
Ka bynta kaba khatduh ka dei ki jingpang jong ka jabieng .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Chikkaballapur , ka skul heh bad kolej na Bengaluru , bad pule engineer na Pune .
La sam ia ki dawai sait kti , ki mask sha ki pulit .
Lada phi shoh ia u da u dieng , un ym iap .
Ka la shim ia ka kyrteng Savita Ambedkar bad ka la sumar ia u ha ka jingim jong u .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingangnud jong phi .
Kumjuh ruh ban pynshlur ia ki nonghikai ban ai shuh shuh ia ki jinghikai hapoh ka SWAYAM , yn ai ia ki jingpynshlur kiba biang na ka bynta ka kam jong ki .
Kum shi bynta jong ka kam polisi jong u , u la shakri ruh ha ki board jong ka Bandhan Bank , ka tnad pyniaid bank jong ka ri , bad ka RBI Academy .
Ia kane ka iingbishar la khlieh da u sultan hi .
Ka HC ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs .
Ha kaba ym don jingpang khlieh bad kim shah pynlong mad da kata .
Watla ym pat lah ban pynthikna ia ka jingiadei bad u JI hynrei la pynrem stet ia kitei ki jingbthei bom kum ki kam lehnoh da ki bor synshar .
Nga la iohsngew katto katne .
CA : Ki briew kiba lah bad kiba sngewrit kim ju thaw ia ki nongshah lehbein . ki pynsan ia ki nongshah pynshitom ?
Lehse phi donkam ban pyntbit ban shong ha ka synduk , Anton .
Click lyngba ki dur ban tip kham bniah
Ka phlim Kabir Singh jong u Shahid Kapoor ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ki khynnah kynthei kiba kham rit ia kane ki lah ban phong ia ka ha ki por ba kyrpang .
Ka jingialeh shongkha shongman ka la don hapdeng jong ki ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ban pyndam noh ia ki laisen bad ban knieh noh ia ki jingai jingiarap jong ka Jylla na ki skul kiba bakla .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la bishar bniah ia ka projek kynmaw burom ia u Dr Babasaheb Ambedkar ha Dadar .
Kan long ka nongbah ba shipor kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka klas kaba khatduh jong nga , namar naduh mynta . . . ka jinghikai jong phi kan long ha ka kti jong u Nongialehkai Drakon .
U PM Modi bad u Rahul Gandhi ki la iaphylliew jingmut halor ka jingkren jong une u PM Modi .
" " " ' Ngan iathuh ia phi kumno u Morstan u la iap ’ u la bteng biang .”
Ki kompeni pyrthei kiba leit sah shata ki ioh ia ki jingmyntoi ba kyrpang jong ka jaka ba laitluid .
Mynta ka la nang kiew ha ki ar tylli ki dak .
Ka seng haduh mynta ka la don palat lai lak ngut ki dkhot .
Ha ka por 9 baje 58 baje mynstep ka Sensex ka la hiar da 431 poiñ bad ka poi sha ka 41 033 poiñ katba ka Nifty ka hiar 132 poiñ ha ka 12 093 poiñ.
Kan ai jingkyrshan ia ka pisa jong ka sorkar .
Lada phi pyrkhat ba ka council jong phi ka la leh be-ijot ia phi , phi lah ban thoh sha u nongbishar jong ka sorkar pdeng .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka grid mihngi bad mihngi .
Ka tnat Minority Affairs kan pynlong ia ka Hunar Haat ha India International Trade Fair :
Na ka bynta ka Mumbai Indians ka la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta u James Pattinson , u Rahul Chahar bad u Jasprit Bumrah .
Ka jingshna ia ka dam talasi Pulankulam sha shilliang ka wah Santhanavarthini ha ka shnong Vembarpatti ha Dindigul Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 400 lak , ka dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa u nongialam ka Congress u Anand Sharma u la ong , ?
Ka jingpynkylla ia ka nitroprusside ka dei ka jingtest da ki dawai ba la pyndonkam ban lap ia ka jingdon jong ki kynhun thiol jong ka cysteine ​​ha ki protein .
Kham hadien ki heh ophisar jong ka district ryngkat bad ki bor pulit ki la poi sha katei ka jaka .
U Arnab Goswami u la iehnoh ia ka kam jong ka seng jong ki nongthoh kot jong ka ri India .
U sohjew u shongdor T. 60 .
Haduh 19 ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la shah thombor katkum ka jingwad bniah .
U la aiti ruh ïa ka khusnam Subhra Mukhopadhyay Shield sha ki nongjop ha kane ka lympung ïalehkai phutbol ba la pynlong da ka Dishari Club .
Ka Agfa ka pynpoi ia ki mar sha ki iew karkhana bapher bapher .
Nga la pyrshah shibun ia ka .
Kaei ka jingmaham jong ka jingpyniaid ia ka kam kaba jop ?
U la sngew wat ia ka jingieit ia u briew uba la shah ialam bakla ha ka niam .
Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ki dohkha , ka dud , ka krem ​​, ka tarragon , ka umsoh , ka shini bad ka sohjew .
Ngi la jan pyndep ia ka jingthaw ia ka council kaba kyrpang na ka bynta ka hok jong ki samla pule , ki samla , ki riew shemphang bad ki doktor .
Ka para jong u ka Martha Fiennes ka la pyniaid , bad u hynmen jong u u Magnus u la thaw ia ka jingrwai .
Ki nongialam ka Congress ban iasnohkti lang bad ka jingiakhih jong ki Maratha .
Ki la ialehkai katto katne ki kriket kiba bha ha South Africa bad Australia .
New Delhi : Ka Supreme Court ka la hukum ban pynpra noh ia ka Kapico Kerala Resorts kaba don ha rud jong ka pung Vembanad , ha Alappuzha ha Kerala .
Ha ka snem 1974 , ar snem hadien ka jingleit jngoh kaba sah jingkynmaw jong u Hynmen Knorr , ka la don ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha Cyprus .
U la ai ram ia ka sur jong u ha ki katto katne ki jingrwai Bhojpuri kiba pawnam .
La shim ruh ia ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki khynnah kynthei , ha ka jinglong jingman jong ka jingrakhe ia u snem 1990 kum ka snem jong ka SAARC jong ki khynnah kynthei .
Ngi lah ban ioh ia ka jingsuk katno katno da kaba ngi theh ia ki jingeh jong ngi ha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Wat ailad ia ka um ban sahkut hapoh bad sawdong ka iing jong phi .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la rah ia ka jingtyrwa bad pynskhem ia ka vote ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong 5 tarik u August .
Ia kane ka jaka la pynlong da ki saw tylli ki jaka ba kyrpang kum ka Dadra , ka Nagar Haveli , ka Daman bad ka ïew Diu .
5 wiket ha ka inning kaba ar .
Ka sngew shai ba ka don ha ka jaitbynriew rit paid kaba la shah ker kut .
Ki shyieng tyrpeng ki don hapdeng ki shyieng tyrpeng bad ki shyieng tyrpeng .
Nalor ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul bad ki nongshong shnong , u Mr S . S . Ha kane ka sngi la ia don lang u Sidhu u SDM u ma Sukhdev Singh Changera u dkhot ka Zila Parishad bad u ma Narinder Sharma .
U Lat u la don ha Barrackpore ban ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad jong u .
U la don kata ka jingktah .
La weng kam ia ki nongtrei namar ba ka dor jong ki kali ka la hiar .
Ia ka jingmih la khein haduh 18 kwintal ha ka shi akar .
New Delhi : Ka Railways kan ai jaka ia ki jaka charge kali elektrik ha ki jaka ieng kali jong ki jaka ieng rel .
Ki jingthoh halor kine ki dei naduh ka spah snem kaba hynriew .
Haba kylli da u Myntri Rangbah ka Jylla , uwei u samla pule u la kren ia kawei ka kyntien ha ka ktien Hindi .
Kaei kaba phi dei ban buh ha ka jingmut .
Kane ka pynlong tang ia ka kam kaba kham jynjar .
Ki pulit rel sorkar ki la lap ia ka met jong uwei u briew bym lah ban ithuh uba la thiah ha lynti rel hajan ka steshon rel hangne ​​hynnin ka miet .
Ka jingtip shaphang ki jingthmu jong u Soitan 8 , 9 .
U kongsan ha kane ka sngi u tehsildar Gurpreet Singh u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
U Trump u ong ' kmen ' u Kim Jong Un ' u la wanphai biang , bad bha '.
Phi kwah ba ki khun jong phi kin leh bha ha skul ?
Ngi ju shongthait ha ka por miet .
Hynrei kane ka dei ka jingkitkhlieh jong nga .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta ruh da ka Smt .
Ha ki por ba u leit sha Asia , u Alexander Bakhraw u la pyndonkam ia u sohjew Persia ha ki jingdih , u khaw bad ki jingdih um jong u kum ka dawai pynkoit ia ki jingmynsaw ha ka thma .
Ki la shem ia ka tempi jong ka Korravai , ka blei jong ka thma bad ka jingiap , bad ki la shongthait ha kawei ka thliew .
“ Ka por kaba sngew sarong na ka bynta uwei pa uwei u nong India ”, u la ong ha kawei pat ka tweet .
Naduh ba ka kti jong ka Blei Mahamaya ka la hap hangne ​​kane ka jaka ka la kylla long ka Siddha Peeth .
Bun kiwei pat ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan IIT .
Katba u Loukas pat , katkum ka jingkyrpad jong ka u la ot khlieh ia ka Elisabeth .
U la long u khynnah skul jong nga ha ka skul rit .
KAEI KABA NGI TYNG NGI KHOT .
Katkum ka jingkheiñ ba thikna , ba la ai da u nongïasaid aiñ u Sharma , palat 6,000 tylli ki mukotduma la mudui hadien ka jingïakynad ha u snem 2013 bad la kem 1,480 ngut ki nongshah kynnoh namar ka jingkynnoh ba ki don bynta ha ki jingïakynad .
U la ïalehkai ruh ha Venezuela shwa ban shongthait .
La kyrshan ia ki da ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
U la bynrap ba la kurup ruh ia ka thuk thuk bad ka kali ba la pyndonkam ha katei ka kam runar da u nongshah kynnoh .
Ka jingshem jong ka jingthied bad ka jinglong trai ka nang pynbha shuh shuh da ka jingpynsangeh ia ka EMI kaba 4 bnai naduh ka tarik ba thied .
U Robert Vadra u la ïakhun ruh pyrshah ïa ki jingkynnoh halor ka jingïateh kular jaka ba shadem ha Haryana bad Rajasthan .
Ki don ar tylli ki bynta jong kane khamtam .
Ka jingri mrad ka long kaba kongsan bha .
Ka Twitter jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka don 32 million ngut ki nongbud .
" Ngi sngewthuh ba ki don ki jingeh bad ki jingeh kiba wan na ki tyllong kiba nabar bad napoh ri hynrei uwei u hap ban peit ia ki lad ki lynti bad ban pyndonkam ia kata . " " "
Pyndonkam da ka jingda na ka sngi kaba don ka SPF kaba duna eh kaba 30 .
Ka Hero Honda ka dei kaba lamkhmat ha kane ka bynta , ha kaba ka bhah ka long 73 per cent , la lamkhmat da ki brand kum ka Splendor bad Passion .
Ha ki dur : U Xi Jinping u ia kynduh ia u PM Modi ha Mamallapuram , u leit jngoh ia ki temple barim , ki mawkyrteng .
U la long ruh u dkhot jong ka board jong ki katto katne ki jaka pule .
Ha Manipur yn pynjari da ka lockdown kaba pura na ka bynta 14 sngi naduh ka 23 tarik u Jylliew .
La pyndonkam ia u ha ki jait jingbam bapher bapher ha ka dur jong ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba la shet bad ki salad .
Hynrei ngam lah ban pynkylla ia kata ka jingiathuhkhana .
Ki pulit ki la buh ia ka jingpahara kaba jur ha kylleng ka jaka jong ka iingbishar .
ban pynkhreh ia ka plan treikam man la u snem ban pyndep ia ki jingthmu jong ka Trust , bad ban bei tyngka ia ki lada donkam .
Nga ju kwah ban leh ia kum kine ki dur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra naduh ka sngi Saitjain .
Ha ki por mynta ka Italy ka phah ia ki koidi sain pyrthei jong ka sha kata ka shnong bad , ki Phareng ki la seng ia ka jaka pynshitom bein hangta ha u bnai Jymmang 1850 .
Dei ban lum lang ia ki mat ba kongsan jong ka jingiakren .
Ka Daisy ka lah ban shim kyrpang ia ki iPhone ban ioh biang ia ki tiar kum u cobalt , u aluminium bad u tin , kiba hadien la pyndonkam biang sha ka rukom shna .
U la thmu ban leit sha New York ban pule ha ka kolej da ka jingai jinghikai ha ka jingialehkai bad ban bud ia ka jingangnud jong u ban ioh ia ka takma Olympic na ka bynta ka jingialehkai .
Hynrei u nongaiktien jong ka seng Congress u Jaiveer Shergill u paw ba um sngewtynnad .
ki nongthoh histori ki ong ba namar ka jingduna um ha golconda la pynkynriah ia ka hukum shane .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka insurance ka long ban ai jingiada .
Katkum ka jingtip ba la ioh da ka sorkar , u Gaffar u la jop da ka jingjop kaba kumba 2,400 vote .
Ha ka 4 tarik u Risaw 1558 ka Mary ka la soi ia ka jingiateh ba rieh kaba ai pateng ia ka Scotland bad ia ka jingdawa jong ka ia ka England ia ka pansngiat jong ka France lada ka iap khlem aiti .
Ki Register jong ka kyrdan shnong ki pyni ba ki don 1, 270 tylli ki jingshah ktah ha ki jaka Sorkar ha ki 55 tylli ki shnong ba la jied ban test check .
La thung ia u kum u Kapten jong ka kynhun nongtrei mon sngewbha jong ka seng Muslim ha ka snem 1946 .
Ka la nang saphriang stet bha .
8 ngut ki lehnoh SIMI ki la mih na phatok Bhopal , pyniap ia u pulit .
Phi tip kaei kaba pynsngewsih shisha ?
ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang na ka bynta ka jingiarap ha ka por kaba biang ha ka iew ,
Ka WSWS ka kyrshan pura ia ka jingleh jong ki nongthoh khubor bad ia ka jingdawa jong ki ba ki sengbhalang ki dei ban shim ia ka mukotduma jong ki .
U la ai jingkren ha ri India bad ki ri Sepngi da kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Advaitha Vendanta .
U Kohli u dei u nongtied uba tbit bha bad uba don ka jingtbit kaba khlain bha .
Ha ka 14 tarik u Nailar 1993 ka India ka la long ka nongsoi tynrai ia ka CWC .
Ka rep ka riang ka dang long ka nongrim jong ka roi ka par .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki don ki jingjia kiba la saphriang bha jong ka jingkha khun jong ki khniang Dengue bad Chikungunya kum ha ludhiana 398 ngut ha Faridkot 213 ngut , Fazilka 180 ngut , Fatehgarh Sahib 153 ngut , Bathinda 132 ngut .
U Rajesh Loya u heh ka RSS jong ka Nagpur Mahanagar u la ong ba nga la iakynduh ia u ha u bnai Jymmang ha ka jingleit on tep ia u nongialam ka Gandhi u Justice Chandrashekhar Dharmadhikari .
Ka jingpynshitom shipai jong ka 25 tarik u Risaw 1971 ha ka por shiteng miet ka la ai ka jingpynskhem kaba kloi bad kaba stet ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid kaba la leh da ki samla pule ha ka 3 tarik u Risaw 1971 .
Ka daw ka long ka jingpang dohnud .
Kane ka lah ban pynlong ia phi ban sngewthuh bakla khyndiat .
Ka para jong ka ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta jong ka .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia kano kano ka jinglap halor kane ka kam .
Baroh saw tylli ki scooter ki rah shakhmat ia kajuh ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar .
Ka tnad jong ka imlang sahlang ka ai ia ki kyrdan pule ha ka pule puthi , ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat , ka histori bad ka jingpule Pakistan , ka art bad ka jingtei jong ki niam Islam , ka jingpyntip paidbah bad ka imlang sahlang .
Kumta , ngi dang pyrkhat ban thaw ia ka bor synshar ba laitluid jong ki nongbah bah .
Ka jingialang jong ki pulit saian jong ka ri India kaba 45
Ka jingkyntait ïa ka khusnam ba pawnam jong u Rajiv Gandhi Khel Ratna khusnam ïa u nongïalehkai kriket barim jong ka ri India u Harbhajan Singh ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kynnoh kynnoh ha Punjab .
Ka jingpeit shapoh ia u blang bad u blang bad ki jingdum jong ki .
Namar ba ngam shym la ot noh shuwa ka jingdum , bad um shym la tap ia ka jingdum na ka khmat jong nga .
Ha baroh ki khep , ki khunlung ba dang kha bad ki kmie ki shah sumar ha ki ward bapher bapher ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kumno ka jingkylla kaba mut ka don bynta ha ka jingpdiang jong ngi ia ka hok ?
U la ong ba u Havildar Patil Sangram Shivaji na Kolhapur u la shah pyniap ha ka jingialehkai ha ka thain Nowshera .
U myntri UP u pynjah burom ia ka sorkar Yogi , um tip ia ka dur ba pura jong ka GST .
U la sam ruh ia ki certificate sha ki nongiashim bynta ha katei ka sngi .
Ki jingmut jong ki kynhun ki long kiba la pynlong da ki kyndon kiba iarap ia ka kyrdan art hynrei kim long kiba donkam marwei marwei na ka bynta ka kyrdan art .
Ka Dung ka la rai ba kan pyrshang .
Ki nongtrei pynkhuid shnong ki pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u Kejriwal
