ha ka jingkhlad noh jong u Peter Bailey .
Ka jingbthei kaba la jia ha ki hynriew tylli ki iingmane bad lai tylli ki hotel .
Ki lad pathai khubor ruh ki don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ia ka jingpeit bniah yn leh ryngkat bad ka jingiasoh jong ka komiti ba ieng jong ka Panchayat ha ka kyrdan kaba biang .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jingiap jong ki briew kiba ym duna ia ka 100 ngut , la bynrap shuh shuh .
Ha kawei pa kawei ka khep , baroh ar tylli ki kot khubor dei ban ai kum ka set , wat la la pyni tang kawei .
Ki la kynthoh ba u Vasantha u la bat beain ia ka jaka bad ym don mano mano ba lah ban thied ne die ia kata ka jaka .
Ka Poland ka la dep ban shah pynduh noh na ka World Cup .
Ha u bnai August , ka Tasina Parwaiz na Lahore ka la ring dur bad pynmih ha ka twitter ia ka video jong uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk jong u bad uba lehkai ha rud surok .
Ha ka shithi u la pynbna ban sdang ïa ka Chan Zuckerberg Initiative ban ïasoh bad ki briew ha kylleng ka pyrthei ban kyntiew ïa ka sap jong u briew bad ban kyntiew ïa ka jingïaryngkat na ka bynta baroh ki khynnah ha ka pateng ban wan .
>> Ka jingjem, ka rug, ka pillow, ka shniuh, ka phlang.
Ki jaka phlim jong ka ri India ki dei ban pynsawa ia ka jingrwai ri shwa ban pyni ia ki phlim bad baroh kiba wan ki dei ban ieng , la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka sngi thohdieng .
Kumta , ki synshar ia ka kam khaii briew .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba phylla shaphang u Rashed ruh kumjuh .
Kine ki khana ki kot khubor kim shym la pynmih ha kata ka por .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki phra ngut kiba shah kynnoh .
Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia kine ki jingthungkam na ka bynta ka por ba sdang kaba ar snem , la ong ka khubor .
Ki la iaisah , ki la ieng skhem ha ka jingngeit , ki la iai bteng kum ki briew , ki la nang khlain . 1 Korinth 16 : 13 .
Katkum ka jingtip kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei mynstep .
Kine ki jingleh ki la don lai tylli ki thong kiba jylliew : 14 .
Manipur : U CM u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun treikam jong ka tnad rep bad rep halor ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jinglah ban pyndap ia ki marbam ha ka jylla .
" Ka ICC Cricket Hall of Fame " " ka ithuh ia ki jingjop jong ki khanatang jong ka jingialehkai na ka histori ba jrong bad ba pawnam jong ka kriket " " . "
Nga ong lada don kiba kwah ban sngap ia kaei kaba nga kren nga pdiang sngewbha ia ka .
Lada la leh bha ia ka , ka lah ban long kaba phylla shibun .
" Katkum ka jingong u IG Kumar " " Ym shym la don ki pulit kiba la mynsaw ha ka jingiakynduh ha ki thain Kiloora jong ka Shopian District " " "
Nga tharai ba ka long kaba pynsngewsih , bad nga tharai ba ka long kaba sngewsih .
Baroh ki pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia .
Ngi la sdang na Dhaka ha ka por 7 baje mynstep bad ngi la poi hangta ha ka por 9 baje mynstep .
U la shim sa kawei pat ka step kaba kham jan .
Peter ' s behaviour is just . . . unacceptable .
" " " Ban long u nongjop bad u nongjop " " " .
U la kdew ba ka Sabha ka la pynwandur ia ka network kaba don kumba 20,000 ngut ki nongiakhih Hindi .
Hato don kaei kaei kaba phi kwah ban khring ia ka jingmut jong nga ?
Ka por kaba khraw ban im .
U Shah u la ong ba baroh ki nongialam pyrthei ki la kyrshan ia ka India ban iaid halor ka Article 370 da kaba bynrap Hangno ki jingkhang ?
Wat kum ka wah kaba kyrpang ka don lai tylli ki wah kiba heh bad lai tylli kiba rit .
Lada kata ka jingpyrshang kam long kaba jop , lah ban pynkylla sa kawei pat . 83 .
Hynrei ngim shym la lap ia ka jingthied kaba biang .
5 tylli ki kam ha ka Elaka Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 69 . 49 klur ki dang iaid shakhmat .
Kane ka long kaba thikna ba kan long ka jingiakop kaba sngewtynnad .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ïakren bad u Sonowal bad shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman .
U Deputy CM u Sukhbir Badal u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ka rel kan don 8 tylli ki coach .
U paralok jong u Afzal u Rahid Ali u la ong ba u dap da ka jingkmen ba un ioh ban iasoh bad ka iing ka sem jong u ha Bihars Begusarai distrik ha ka sngi Eid .
Pynpoi ia ka phorm bad ai ia ki jingthoh jong phi na ka bynta ban pynshisha .
50 tylli na ka bynta u Virat Kohli na ki 51 tylli ki bol , kaba dei ka bol kaba 51 jong u ha ki ODI .
Ka jingpeitngor ka long kaba kongsan . U nongñiah kali uba kheiñ sting ïa ka jingma jong ka jingïohthiah ha lyndet jong ka kali u lah ban buh ïa la ka jingim ha ka jingma .
Nga tip ba phi la pyrkhat ba phi la nang biej haba ka la sdang . . . baroh ki sur ha ka khlieh jong u .
Nga donkam ban pynskhem ia ka kamra genesis bad ban ai burom ia u paralok barim .
Ka arc kam ju pynkhih ia lade .
Kyrpang ia ka Wikipedia la thoh ha ka ktien programming jong u Clifford Adams UseModWiki .
Hynrei katei ka motion kam shym la lap ia ka jingkdew ia ka China ne ia ka nongbah Wuhan ha kaba la ngeit ba katei ka jingpang ka la sdang .
U hynmen jong u u Russi Mody u dei u chairman barim jong ka kompeni Tata Iron and Steel Limited .
Wat hapdeng kane ka jingsngewtynnat kaba paw , ia ki kynthei kiba la nang la stad , khamtam ia kiba trei kyrpang , la peit bniah da ka jingsuba .
U nongialam ka liangpyrshah u Ghulam Nabi Azad jong ka seng Congress u la ong ba ka jingleh be-ijot ia ka tnga bad ka kmie jong u Jadhavs ka dei ka jingleh be-ijot ia ki tnga bad ki kmie jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Kam don kano kano ka kyndon ban rung sha ka seng , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha ka por jong ka sorkar u Vajpayees , ka la don ha ka kyrdan kaba donbor , hynrei bun na ki jingthmu jong ka ki sah khlem urlong namar ba ka dei ka kynhun synrop .
Ka nongap wicket ka England ka Sarah Taylor ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingialehkai international cricket
Ki pulit ka Kinjirkela ki la register case bad ki la aiti noh ia ka met sha kiba haiing jong u hadien ba la leh ia ka postmortem .
Ki don lai tylli kiei kiei kiba donkam ban shim khia haba ngi pyrkhat shaphang ka Gospel bad ka Kolshor .
U JEHOBA u phah ia ka jingshai bad ka jingshisha .
U Mahesh u la ong ba ia ka jinglehniam ba khatduh jong u kpa jong u yn pyndep ha ka por janmiet ha ka jaka thang briew ha surok Lodhi ha ka nongbah jong ka ri .
Kumta , ka jingroi stet ha ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long u shabi ban pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka jingiap u Socrates ka long ka jingiap kaba itynnad .
Ka SAI ka dang ïakynduh beit bad ka tnad treikam jong ka India ha Frankfurt ban pynsuk ïa ka jinglong jingman kaba ïadei bad kine ki arngut ki nongïalehkai .
Ka CBDT ka la ong ba ka email jong ka kaba pan jingshai na baroh kiba don hok ban ioh biang ia ka khajna hynrei kiba don ruh ia ka khajna kaba dang sah ban siew ym lah ban shim bakla kum ka jingshah lehbein .
Ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom bad jingaiti lut jong u ban pynurlong ia kane baroh .
Ka sorkar kan seng ruh ia ki jaka pule jong ka teknoloji na ka bynta ka roi ka par ha ki nongkyndong bad ka skulbah pdeng jong ka jingpule ia ki lum Himalaya .
Don kiba lah ban pynbeit ia ki kam jong ki khnang ban shakri kum ki pioneer ba man ka por .
Ka long kawei na ki jingthung kaba pynmih soh bha ha ka pyrthei .
Hadien kata kiba haïing jong u ki la rah ïa u sha hospital ban shah peit bniah .
Ki cadet ki la iaid lyngba ia ka jingjngai kaba 60 Kms jong ka jaka lum kaba jrong haduh 4200 phut ha ka por kaba 08 sngi .
U Jehobah u ai ïa ka jingstad da kaba sngewrit hynrei um ju ai khlem da pyrkhat .
U Bush u la ialam ia ngi ha ka lynti kaba bakla .
Bad ka jingbha jong u ka pynmih ia u soh uba ngi lah ban bam da ka jingsngewbha bad jingmyntoi .
Ki jingiakren ki lah ban pynskhem ia ki jingiadei paralok , pynkoit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut , kyntiew ia kiba la sngewsih , pynskhem ia ka jingngeit , bad pynriewspah ia ki jingim hynrei ym ju jia hi .
Hato ka don ka quota jong ki briew kiba bieit kiba phi donkam ban pyndap ?
Ka la kyrpad ruh ia ka India ban pynioh biang ia ki jingpyniadei ha Kashmir bad ban pyllait ia kito kiba shah kem .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ruh da ki pulit jong ka thain .
Ka Ekadashi ka dei kawei na ki sngi ba kongsan tam ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Ka unit jong ka phlim ka sngewkmen ia ka jingiakren jong ka jingjop .
Ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki shipai jong ngi ha ka thma 1965 ka dang sah ha ka jingkynmaw jong uwei pa uwei u nong India .
Na ka jingiathuhlypa jong u Daniel , ngi sngewthuh ba ka Hima U Blei ka dei ka sorkar pyrthei ha ka kti U Khrist Jisu .
Ki cell ki shah pyniap . Kiwei pat ki cell ki kut noh ha ka jaka kaba bakla .
Yn iarap ia ki samla pule kiba don shabar ban wad jaka sah .
Kumta ka don ka jingpynlut kai ia ka snam kaba bha namar ka jingpyndonkam 3 tylli ki dose snam na ka bynta kawei pa kawei ka A kaba jop. NGA .
Baroh ar ki jinghiar thma Missile ha Karachi bad ki jinghiar thma na liengsuiñ na u Vikrant ki la pynlong ïa ki shipai Pakistan ban shah rem ha Pakistan Mihngi .
Ngi long kiba la pynkhreh ban leit shano shano ruh .
Ki nong India kiba kynthup ia lai ngut kiba na kawei ka longiing ki dei kiba la ithuh kum u Chetna Kolekar 55 snem ka rta , u Swanand Kolekar 23 snem ka rta , u Vinod Kolekar 59 snem ka rta , ka Chandrika Sharma 51 snem ka rta bad u Kranti Shirsatha 44 snem ka rta .
Ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingtbit ba khlain jong ka ban ak bad shad .
Ka Mumbai ka la pynliem ia ka kynhun pyrshah tang ha kawei ka jingialehkai .
Uwei u tyngshain hapdeng ki jingshai ba phyrnai jong ka burom , uwei pat u pynshitom ia ki thliew jong ka jinglong ba sniew .
U nongïalam ka Swaraj India u Yogendra Yadav u la ong ba ka mang tyngka ka pynsleh ïa ka umsoh ha ki jingmynsaw jong ki nongrep .
Ka kad liengsuiñ Ahmedabad ka don ha ka jingjrong kaba 58 meter na sla duriaw .
Nga la khmih lynti ia ki marks kiba kham heh .
" " " Hynrei ka GPE kam shim khia ia ka jingshaniah ha ka jingshit jingkhriat jong ki dynamic variables , bad kumta ka long kaba biang tang na ka bynta ka T = 0 " " " .
" " " Ka long ka jingduh kaba khraw ia ngi " .
Kiwei pat ki hynriew tylli ki jingialehkai la rai ha ka jingialehkai tie break .
Hadien ka jingshah rem ha Delhi , ka jingkhawai shongkurim jong ki khun shynrang jong u Amit Shah ka la kylla long ka jingkhawai kaba sngewtynnat .
Baroh ki seng kiba iadei bad ka CSA na ka bynta ka SUN ki lah ban iadon bynta ha ki kam pynbiang ia ka bam bad ka jingbam ba tei met .
Lym kumta yn kem ia nga namar ka jingpynkhihwin .
U Silva uba la kamai ruh 56 ron ha ka kylla step , u dei u man jong ka jingïakhun .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka thain Burhanpur , Khaknar bad Nepanagar yn pynlong ia ka thain ba nyngkong ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ka sorkar ka lah ban khang ia ki jingiakhih bad ban khanglad ia ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la ong ba kitei ki arngut ki lehnoh ki dei ki bar jylla .
" Ka Komishon ka iarap ia ka imlang sahlang jong ki mrad " " lyngba ka jingpynmih bad jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ka jingpyndonkam hok ia ki kyrteng science jong ki mrad " " . "
Hynrei kane ka jingroi kam shym la neh khlem kut .
Da ki spah tylli ki skul ki la khang bad da ki spah ngut ki briew ki la shong quarantine .
U Shri Rajnath Singh u la ïakynduh ruh ïa ki paralok jong u na Australia bad New Ealand bad ïakren halor ka jingïatreilang kaba dang ïaid shakhmat ha ka kam ïada ri bad ki bynta kiba lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang .
Hadien ba la dep ia ka kam peit bniah ka kompeni ka la ioh ia ka kot pynshisha jong u nongpeit bniah .
Ka Smriti Irani ka la ai khublei ruh ia u Amit Shah .
Hei buh ia ki jain jong phi .
Hynrei ka sorkar ka la shim ia ki jaka ba hapoh jong kine ki jaka halor ka nongrim ba la ktah ia ki da ka jingpynbna kyllum jong ka jingshimti kyllum jong ka 2 tarik u Risaw 1956 .
U la bat ia ka jingiadei kaba jan bad uba mynshuwa haduh ka snem 1926 .
Kawei na ki jingdawa ha ka jingkyrpad ka long ban weng noh ia ka laisen trai jong kito kiba pyndonkam ia ki hati kiba pang , kiba mynsaw ne kiba tlot na ka bynta ki tamasa .
3 ngut ki nonglehkai ba la bat na ka bynta ka jingïalehkai IPL
Ka jingwad bniah ka la pyni ba haba pyndonkam ia ki braces kumba la bthah da kaba bud ryntih pura , ki long kiba jop ha kaba iada na ka jingroi jong ka jingpang sniehdoh .
Elekshon ha Karnataka : U Modi un ai jingkren ha ki 16 tylli ki jingialang paidbah hapoh ka 8 sngi
Katba u deputy speaker barim u Bir Devinder Singh u la pyrshah ia katei ka jingleh .
U Billy u shun ia la ka jong ka jinglong , phi iohi , bad u pyrkhat ba kata ka pynlong ia u u nongkylla kynthei .
Ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri la mynjur da ka iing dorbar jong ka Nepal ban pynlong ain ia ka jingpynkylla ne pynrung ia ka Kalapani , Lipulekh bad Limpiyadhura ha ka map thymmai jong ka ri .
Ka rukom leh ka la pawnam ha ka por jong ka khlam coronavirus 201920 .
U nongïalehkai ba sdang u Dhawan u dang wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba u la mynsaw ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup .
Ki bnai ki la iaid bad ki bahaiing jong nga ki la sangeh wat ban jubab ia ki phone jong ki .
Ka jingai dawai : Don tang kawei ka dawai kaba la tip kum ka BCG .
U Dr . Ramesh PokhriyalNishankis u nongthoh poitri , khana bad novel bad u la pynkylla ia ki kot bapher bapher ha palat 12 tylli ki ktien India bad ki ktien nongwei .
Ki don baroh 163 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ka takma ksiar jong u Myntri Rangbahduh ha u snem 2017 .
Ki riewkhuid ba la burom bad ki seng imlang sahlang , niam , pule puthi bad ki seng stad ki ju don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang .
Katkum ki jingpynkylla thymmai ha ka aiñ kali , ka jingdih kyiad kan pynlut ïa u nongleh kam sniew haduh 10 hajar tyngka kaba long T.2 hajar mynshwa .
Ia kane ka dur la sngewtynnad bha da ki nongkyrshan jong u .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la pyndonkam nyngkong eh kum ka jaka sah jong u nongpyniaid jong kawei ka kompeni shimet na Dutch ne na Europe .
La buh ban pyllait paidbah ia ka da ka Walt Disney Pictures ha ka 22 tarik u Nailur 2019 .
Hato ngi tip shano ngi leit ?
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Sushil hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem ia u .
Yn nym pynkiew ia ka khajna .
Ka Kaushal , ka Tanish bad ka Geetha Madhuri ki i kumba ki dei ki nongialehkai ba pawnam .
U pulit u la wanrah ia kane ka kam ha ka jingpynbna jong u SP .
Ha kaba shim ia ka jingleit kaba jngai , phin leh aiu lada phi sngew ba phim tip ia kano ka lynti ban iaid ?
Naei ngi sdang wat
U Myntri u la kyntu ia ka AEPC ban buh lang ia ka histori baroh kawei bad ia ki jingshna jain jong ki jylla syiem ha kata ka por kiba la pyniasoh lang ha ka Indian Union da u Sardar Patel .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la pdiang ia ka jingtyrwa jong u myntri kam poh iing u Amit Shah ban don ka jingiatai kaba laitluid halor ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong .
Kan don ka jingthaw kam kaba kham bun , ka jingmih kaba kham bun na ka bynta ka sorkar .
Ha ri India ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ki la plie lad kiba kongsan ban kyntiew ia ka kam khaii pateng ha ka pyrthei da ki nongseng kam seng jam na India .
Nga wan rah ia ki jingkyrkhu babha jong ki paidbah ka Ri India na ka bynta jong phi .
Ka Nellore ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ka jylla Andhra Pradesh .
U long u nongkren uba donbor bha , ko sahep . Ka jingphylla ba kam leit sha ka Parliament .
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ki dei ki nongshim bynta ba bun tam ha ka YI .
10 ngut ki tymmen ki la iap ha ka jingpluh jong ka iing sumar nongpang ha Chile
Ka jingpynthymmai ia ka dor jong ka kali :
Na ka bynta ka jingpynsmai , ka AAP ka la khot ruh ia 50 ngut ki nongshong shnong kum ki kongsan .
kiba ioh pateng ia ka Paradais ha ka bad kin shong junom .
Ka don ka mot jong u Sayajirao Gaekwad III ha ka madan kaba plie ha khmat ka iing syiem .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha steshon rel Sion ha Mumbai namar ka jingshlei um .
U la leh ia ka BA na Doaba College ha Jalandhar .
U la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban shim ia baroh ki tyllong bor ding , da kaba pynksan ia ka bor ding kaba khuid khamtam ia ka bor ding na ka sngi .
" " " Ka long kaba sngewsih bad nga sngew duh jingkyrmen haba nga pyrkhat ia ka jingshisha ba ngam shym la ialehkai Test pyrshah ia ka India ."
Ki don ki dihedral hynrei ki long kiba la pynsngur khyndiat .
Kham hadien u la sdang ban leit sha ki jingpynkhreh jong ka kynhun tem , bad u la sdang ban ioh jinghikai ha ka theory jingrwai bad ka jingpynwandur na u nongiarap nongpyniaid jong ka kynhun tem .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Somnath Bharti haduh ka 19 tarik u Lber .
Ka jingsumar kam shym la long kaba eh .
Ar tylli ki Jingbatai shaphang ka Salter .
Hadien u la iakynduh ia ki nongthoh khubor .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia aksiden ha ka jingpynbna bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing jong ki shipai kiba la khlad noh .
Ki jingkhang ba kongsan jong ka ki long lai tylli ki thliew ba heh , ryngkat bad ki thliew ba mih sha pdeng ba la pyndap da ki gables kiba jylliew .
Ngim tip la la don kano kano ka case ne em .
Ka kynhun ki doktor ki la eksamin ia 350 ngut ki nongpang ha katei ka sngi .
Ki video ki pynpaw ia ka jinglong jingman jong ki briew ha ka por ba la buh .
Ka sorkar ka la pynbna ia kane ka skhim ha u bnai Lber 2020 ryngkat bad ka LTC Cash Voucher Scheme .
Ka jingduwai na ka bynta kiwei ka lah ban ktah aiu ia ngi ? Ka jingduwai na ka bynta kiwei ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang jong ki .
" U Trump u la ong ba ki kam jong u ha kaba khanglad ia ki nongleit jingleit na China bad Europe ki la iarap ban pynim " " da ki spah hajar ngut ki jingim " " ".
U Avalokitesvara uba la kyntait ia ka jinglong Buddha haduh ka jingpyllaitluid ia ki jingthaw baroh .
Ka dang kiew ruh sha ka jaka kit marbam ryngkat bad ki kali ba man ka por kiba pynïasoh ïa ka kad liengsuiñ bad ki nongbah bapher bapher kiba don shaphang sepngi jong ka wah Pearl kum ka Jiangmen bad ka Shunde .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la sdang ha Ooty .
Ia kane ka jingpyniaid la iehnoh bein .
Hooid U Blei u la jied ia u Adam bad u Noah bad ki khun ki ksiew jong u Abraham bad jong u ‘ Imran halor u khun bynriew baroh .
" " " Kam long kaba suk ban batai ia kiwei ba phi long ' tang ka nongtrei iing ' " " la phla kawei ka kynthei ."
U Police Commissioner ka Amritsar u S S Srivastava u la iathuh ba ki CCTV ba la buh ha ki jaka bapher bapher ki la ring dur ia katei ka jingjia .
category : ki ri ha kiba kren ia ka ktien Phareng .
Hynrei hato kane ka nongrim ka long kaba skhem kumba ka dei ban long ?
Ia kane la leh lyngba ka jingshna ia ki dike kiba pyntuid ia ki wahduid .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u nongaiktien rangbah jong ka BJP ka jylla u Jitendra Singh bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Sat Sharma .
Ka jingsngewsih bad jingbitar ka lah ban pynkhih ia phi na ka por sha ka por .
Ka poonam ka tnga jong u Shatrughan Sinha ka la pyniasoh ialade sha ka seng Samajwadi .
U John Allan u nongstad pisa u la thew ba u Chandragupta u la jop ia kawei ka hima Lichchhavi kaba don ka jaka treikam ha Vaishali , bad ba ka jingshongkurim jong ka Kumaradevi bad u ka la jia kum shibynta jong ka jingiateh kular iasuk .
Nga don ka khun kynthei kaba kyrteng ka Mulan .
Ka la long ka nongialam ha ka jingpule doktor jong ki kynthei .
U la hukum ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ka shong ruh ha ka bor thied jong ki nongthied .
Ia ka tempi la pynitynnad da ki diyas bad ki sharak .
U Virat Kohli u la wanphai biang da kaba kamai 38 ron na ki saw tylli ki inning .
" " " U Myntri Rangbahduh u la batai ia u Singh kum " " " " u nongthoh ba don sap , u nongthoh ba shai bad u paralok ba ieit eh " " " " uba la im ka jingim kaba thymmai shisha . " " "
Ka Himachal Pradesh ka la pynduna ia ka VAT da 1 percent .
Ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote kan long na ka bynta ki 71 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Iran : Kiwei pat ki video jong ki nongshong shnong na ki jingiakhih
Hato kane kam shym la long ka histori jong ka jingialeh laitluid jong ngi ?
Nga la sngewkmen shibun bad nga la don ka kabu kaba khraw ban don lang ha ka Jingpynsmai ia u President Solih ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ka India ha ka por ba ka dang ïakhun pyrshah ïa ka Iran ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Kabaddi World Cup 2016 , ka la don ha ka jinglong kaba sahdien .
Ka Jingpynkut kaba don jingmut Hadien ba la bishar bniah ia ki sakhi jong ka jingpynwandur ha ka mariang , bun ki briew kiba pyrkhat ki pynkylla ia ki jingsngew jong u nongrwai salm uba la thoh : Katno ki kam jong me , Ah Jehobah !
Ka jingkhawai shongkurim kaba heh : Ka CPI ka la sneng ia ka Geetha Gopi
Wat iasoh bad ki jingpynphriang page .
Hynrei dei ka jingshlur bad ka jingieng shlur jong ki Muslim na kajuh ka compound kaba la poi haduh ka khyrdop bad khanglad ia ki paidbah ban rung bad thombor ia ki longiing Hindu .
Ka jinglong jong ka jaitbynriew ka la kiew .
U la ioh ia ka jingsma kaba nyngkong eh jong ka jingieit .
U briew uba thymmai u lah ban wan ha ka jingim jong phi .
Ka tnad bording ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka eriong kaba jur bha ka FANI .
Da kaba ioh hynriew tylli ki seat , ka BJP , ka la ioh tang saw tylli ki seat kham bun ban ia kaba ka la ioh ha ka elekshon elekshon ba la dep .
U la kdew ruh ia ka bynta kaba kongsan kaba ka US ka don ha kaba wanrah ia ka jinglong ryntih jong ka dor ha ka pyrthei .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka bym iadei bad ka bym iadei bad ka imlang sahlang ?
' Metro man ' U bah E Sreedharan un thmu ban pyniasoh ialade sha ka BJP ha shwa ka elekshon .
Ia ki jinglap jong ka yn sa pynmih hadien ha ka kot khubor jong ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don ka software ban shna dur ia kaei kaei kaba jylliew bad kaba iaid .
" Lada ki briew ki la jied ia ngi bad shaniah ha ka NDA ngin trei ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki " " . "
Yn ym don ki coach ki bym shym la buh kyrpang ha ka rel .
Ka jingwan rung tuh na shiliang pud da ki lehnoh ka dang jia ha Kashmir .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka kylla long kaba shyrkhei . ki pulit ki pyndonkam da ki suloi um , ki lyer pynbthei ummat .
Ka Kangana ka la kiew hi dalade lyngba ka jingaiti bad jingtrei shitom jong ka wat hapdeng ki jingeh kiba bun bad ka jingkyrshan kaba duna .
Palat 100 ngut ki khynnah na ki skul bapher bapher ha Gurugram ki la iashim bynta ha ka .
La kyntu ia ki briew ban leit sha ki jaka kiba kham jrong .
Ym pat don ki briew kiba la mynsaw jur .
Ka seng ka la dep ai jingkyrshan ia ka BSP bad SP ha Uttar Pradesh .
Ka Zee Studios International ka dang pynmih ia kane ka phlim ha ki iew shabar ri .
Mashin ialehkai thymmai na ka Lenovo .
Ialam ia ki sha u Jack shuwa ba un lap ia u Trident .
Ka Aishwarya Rai ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka bad ka Mani Ratnams Iruvar .
Ka don 14 tylli ki jait jingialehkai bapher bapher , kynthup ia ka kriket , ka yoga , ka jingiaid kjat , ka jingialehkai , ka jingialehkai phutbol , ka jingialehkai basketball , ka jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ka jingbakla jong nga . . . Ka wain kaba palat . . .
Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga halor kane ka jingjop , kaba la pynlong ia ka India ban sngew sarong bad pynthikna ba ka lama jong ngi kan kiew sha jrong ha ka pyrthei .
Ki pulit jong ka Ferozepur ki la kem ia kawei ka kynhun runar , kaba la kynnoh ba ki donkti ban shon ia ki pisa India thok bad kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka kynhun ba la ïalam da ka Awami League ka la jop ïa ka jingjop kaba khraw da kaba jop 263 tylli ki seat na ki 299 tylli .
Ka MP ka NCP bad ka khun jong u Sharad Pawar president ka NCP ka Supriya Sule bad u para jong ka bad u myntri rangbah barim u Ajit Pawar ki la thep vote ha Baramati .
Ka Hyundai ka la pynbna kham mynshwa , ba na ka booking baroh kaba la ioh da ka kompeni , 55 percent ki nongthied ki jied ia ka bor diesel .
U bsein uba nyngkong u wan ha tduh jong u dieng kedar , kata ha u nongsynshar sorkar ha ka jait syiem jong u Dabid .
Ia kane ka mukotduma suo motu la ai kyrteng kum ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi bad ki jaka ba marjan .
Kum ka nuksa : Lada nga map , nga pynduna ia ka jingbakla .
" Lada lah , leh ei ei na ka bynta ka jingsumar ia ka jaka bad pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongwan jngohkai ," " ka la ong . "
La kumno kumno hangne ​​ngi don ka thong kaba iadei .
Kumjuh ruh lada ka India ka jop ia kajuh ka jingialehkai da ka dor kaba 90 paise , u nongthep un kamai ha baroh Rs 1 . 70
Ka High Court ka la weng noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia ka jingthaw ia ka Kerala Bank .
U Mishel u jubab , da kaba pynksan ia ka jingkhia jong kane ka kam :
Kum kine ki satellite la ju pyndonkam na ka bynta ki jingpyntip . ka network kaba iadei bad ka pyrthei ka dei ka network kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei bad lane lyngba ki satellite kiba iadei bad ka pyrthei .
U la leh ia kano kano ka jingbakla .
Hangta u ioh shibun ki paralok kiba bha .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BCCI u Sharad Pawar .
Ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka Ashkona Hajj Camp ha kaba ki nongleit jingleit ki ap ia ka liengsuin jong ki sha Saudi Arabia .
La pynkiew ia ka jinglah jong ka skhim solar park hadien ba la pyrkhat ia ka jingdawa ban shna solar park shuh shuh na ki Jylla .
Pynrem ki sengbhalang ia ka jingleh jong ki pulit
Ka jingmih kaba khatduh jong ka ha ka Bollywood ka dei ha ka phlim Jai Gangaajal jong u snem 2016 ha kaba ka la ak kum ka pulit .
Ki don saw tylli ki thliew hapoh ki jingker .
Ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka .
" " " Ki seng pyrshah ki pyrshang ban pynkulmar jingmut hapdeng ki paidbah hynrei kin ym lah ."
Lane kum u rangbah balang , kumno phi sngew haba u para nongmane u ainguh ïa phi na ka bynta ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid kiba la ïarap ïa u ha ka por ba eh ?
Kiba ioh pang ki la palat ia ka 100 ngut ha ka 15 tarik u Risaw , 1 hajar ngut ha ka 28 tarik u Risaw , 5 hajar ngut ha ka 7 tarik u Risaw , 10 hajar ngut ha ka 14 tarik u Risaw , 20 hajar ngut ha ka 22 tarik u Risaw bad 30 ngut ha ka 29 tarik u Risaw .
La lap ia ka da ki nongtong dohkha .
Ka dei ka jingkren kaba hynriew jong u Myntri Rangbahduh u Modi sha ka jaitbynriew naduh ba la sdang kane ka khlam .
Ka la long ka jingkylla jong ka jingrwai .
Ka Mumbai ka mad ia ka jinghap slap ha kylleng ka nongbah .
Ki tiar ialeh hyndai kiba nyngkong eh ki dei ki jingpynbha jong ki tiar jong ka por ba la dep , hynrei ki jingpynbha kiba kongsan ha ki tiar bad ki buit shna ki la pynlong ia ki jingkylla ha ka jingstad shipai .
Ka jingthmu jong kane ka aplikeshon mobile phone ka long ban pynsuk ia ka leit ka wan kaba rem dor kaba suk hapoh ka sor .
Ka jingpang phatok ka long kaba bakla ba ka dei ka jingpang flu .
" Haba kylli mano ban jop ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan , u Rawal u la ong " Ka BJP kan jop ."
Kane ka dei ka thma kaba palat ia kano kano ka jinghikai , ka jingpang cancer kaba dei ban sumar da ka waitlam kaba skhem .
Ngi kwah ba ka rukom treikam kan long kaba shai .
Ki la siat ia u na ka jingjngai kaba jan .
Ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong bad jingkmen na ka bynta jong ngi , u la ong .
Ka don ruh ia ki khusnam kum ki diploma hadien ka jingpule ha kiba bun ki liang .
Palat 75 ngut ki la iap ha ka jingpluh kaba jur ha ka temple Puttingal ha Kerala .
Ka jingbishar bniah ia ka Redmi Y2 : Kaei kaba bha ?
Shuh shuh , ka jingthmu jong ka ri Qatar 2030 ka buh katto katne ki jingthmu na ka bynta ka rukom hikai jong ka ri .
Ngi kwah tang ban pynpaw ba uno uno uba bat ia ka kam jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India dei ban bishar katkum ka jinglong ba janai tam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba lait noh tang lai tylli ki mat ka shongsuk shongsaiñ , ki pulit bad ka khyndew ka shyiap ka sorkar Delhi ka don ka bor ban thaw aiñ bad ban synshar ha kiwei pat ki mat .
U Advani ha ka sngi Nyngkong u la risaiñ noh na baroh ki kam ba kongsan jong u ha ka tnat treikam jong ka BJP , ha ka board jong ka parliament bad ha ka komiti elekshon .
Kaei kaba phi tip phim tip ?
U slap ba jur : 4 tylli ki rel hapdeng ka TN , Kerala la pynsangeh noh .
Hynrei u la ong ba kam pher .
Hato ngi dei ban deng mask ha ka por ba lehkai ?
La pynbiang ia ka pisa kaba 5 klur na ka bynta kane .
Ki kwah ban siew ia u nongpyniap ksuid ban iarap ia ki ban pyniap ia ki ksuid .
U Hume u la kynthoh ba khlem ka jingkiew ha ka jingpynmih ka ksiar kaba palat ka lah ban pynkiew dor .
Ki madan ha Pretoria ha ka por A tour kim shym la long kiba stet kum kine ki madan .
U Myntri u la pynthikna ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
Ka academy ka la khur 10 tylli ki takma ksiar , 8 tylli ki takma rupa bad 5 tylli ki takma rupa .
U Mr Modi ruh u la leh ia kata .
U la dawa ba ka Centre ka dei ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingtreikam sha ka jingpyniasoh ia ka ri ka la long kaba jop , hynrei la iakynduh katto katne ki jingeh namar ka Article 370 bad 35A .
" " " Ka kynhun shipai Pakistan ka dei ka kynhun kaba tbit bha bad kan ym lehbein satia ia u shipai , " " ka la ong . "
U SDANG IA KA JINGTREI JONG U HA KA SNEM 1985 .
Ynda la sdang ka jingsiew khajna kaba thymmai , ka dor khajna kaba heh tam kan long 42 . 7 na ka shispah .
Ka jingai jingmut ka long kaba bha shisha .
Kumno ka jingaiti lut ha U Blei ka ai jingmyntoi ia ngi ?
Ka thma kaba jur bha ha US .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa kiba bha jong ki samla kiba ki samla Khristan ki lah ban bud nuksa . Kumno ki khun u Noah ki la buh ia ka nuksa kaba bha ?
Dei ka jingsngewkhia jong U Jisu , ka jingsngewrit jong u na ka bynta ka iing U Blei kaba la pynlong ia u ban leh . Ka jingsngewrit ka long ka jingkwah bad jingsngewtynnat kaba jur ban wad ia kaei kaei .
Ha ki jingpyniasoh ia ka jingpyniasoh la khot ia ka carbonyl .
La kynnoh ba u la donkti ha ki katto katne ki kam pyniap briew bad kam runar .
13 mynta ka kham heh ban ia u 8 , hynrei u 2 mynta u kham rit ban ia u 7 .
Pagol Mon ka jingrwai jong ka phlim Shakibs Password ka la mih ha u bnai May jong u snem ba la dep .
Ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang u Salman Khans Jai Ho :
Ki eksamin kin kut ha ka 8 tarik u Risaw .
NDRF , ka kynhun jong ki nongleit jngi ba la pyntreikam ha ki jaka um .
Bad ka model SE ka ioh tang saw tylli ki rong : Ka rong saw kaba jyrngam . Ka rong blue kaba dum bad kaba rong saw . Ka rong saw kaba rong saw . bad ka Pirl Mirage kaba lieh .
" " " Ngi dang hikai kumba 350 ngut ki nongniah liengsuin ."
Lah ban kdew ba ka long kaba donkam ia ki samla pule ban rah lang ia ka JAC Class 11 Admit Card jong ki khnang ban lah ban ialeh ia ka eksamin .
Ka Sophie ka la ieng hajan jong u ka da thmu ia ka suloi sha u Teabing.
Kane ka rukom ka ai ia ka L2CAP kaba lah ban shaniah .
Pyllait ia ka Motorola One Macro ha India ha ka dor Rs 9, 999 .
ka kyrshan ia kiba bun ki prokram kum kine .
Pynlong ia ka roadshow u PM Modi ha Varanasi
Ka video ka la paw bha ha ka internet .
" Ngi la sdang ban talasi bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh " " la ong u Mishra .
Kumta , lada phi peit ia ka jingianujor , u lain uba saw u dei khamtam na ka bynta kane hangne ​​bad u lain uba saw u dei na ka bynta kane .
Ka jingeh kaba jrong jong ngi ha kane ka thma kaba bakla ka dei ban kut noh .
' Pynbna ia ka sngi kha jong u Ambedkar kum ka tamasa ri '.
Lada pyndonkam ia ki tiar kiba la don hok copy , te dei ban shim jingbit shwa bad ka jingpynmih ka dei ban ithuh ia ka hok longtrai bad ka hok long trai .
Kim lah ban pyniadei bad pynbeit ha ka jaka kaba thymmai kloi .
Ha u bnai Iaiong 2013 , ka la pynbna ba kan sangeh noh na ki phlim jong ki rangbah ban pynleit jingmut ha ka kam ba kongsan bad ka jingim shimet jong ka .
U heh ka Congress ka jylla u Ashok Tanwar u dang bunkam ban ialap elekshon ha ka konstitwensi jongu ha Sirsa .
Ka niam ka long kaba bun ki Khristan , wat la ki don bun ki Muslim kiba sah ha ka nongbah ruh kumjuh .
Da kaba pyndonkam ia ka app , phi lah ban ioh ia ka EPF Passbook , ban pynkiew ne buddien ia ki jingdawa bad kiwei kiwei .
" hynrei ha ka jingtreikam " " " " wat la ka don ka kyndon " " " " nongpyndonkam tang khyndiat eh , da kaba husiar bad pyndonkam kum ka jingpyrshang kaba khatduh . "
Ki la thmu ban spel bakla ia ka kyrteng ban pynthikna ia ka jingpynpaw kaba dei da ki nongpynbna .
Nangta ha ka orbit jong ki pyrthei kumba nga la ong kane ka dei ka jaka ba la pynkylla ia ka pyrthei okay .
Ki don bun kiwei pat kiei kiei kiba phi lah ban peit , lada phi kwah .
Kane ka samla ka la pra bun sien ha ka por ba ka dang shondur ïa ka jingkren jong ka ha ka ïingbishar jong ka Additional District and Sessions Judge ka Shalini Nagpal .
Ia kane ka tamasa yn plie da ka phlim Marathi , u Dr .
? U kynmaw ia ka hotel park ?
Ia u Gallo pinto la ju bam ryngkat bad ka jingbam dohkha, ka salad, ka shini ba la shet, ki sohjew lane ki sohjew.
Ki briew kiba don ka jingsngewrit ki khot ia ka ka jingpynshlur , hynrei kaba ki mut shisha ka long ka mynsiem .
kyrpad ban iarap ha ka por ba kyrkieh
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la shah shoh ha ki runar kiba deng mask .
Khublei ia ka sngi jong ki mynsiem baroh .
Lada ka sorkar ka don ka mon , ka lah ban leh kumta .
Namar ba ym don shibun ban leh ha ka thma , u la pynleit jingmut lut ha ki kam pynkhihwin ha ki jaka ba la synshar da ki Japan .
Ka la sngew khlain bha hynrei kam long kumba ka la jia ei ei , ka la ong ha ka kot khubor .
Kine ki kynhun kiba la ioh rung sha kane ka lympung ialehkai : Bangladesh Ireland Pakistan West Indies Sri Lanka .
Kane ka jingleit kan sdang na Kozhikode bad kan poi sha Delhi lyngba ka Mangalore , Mysuru , Goa , Ahmedabad , Jaipur bad Agra .
Ka jinglah ne ka jinglong kaba tbit ha ki kam pisa tyngka .
Nalor ki jingjop kiba bun , ki la don ruh ki jingduh jingkyrmen .
Ka jingpynrung kam ha ka DSSSB 2019 : ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
La ai jamin ia u hadien katto katne sngi da ka iingbishar jong ka Gauhati .
U nongshah kynnoh u dei u Rahul Singh .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don ki nongbuh kot ba la pyntbit .
Ka BJP kam dei ban pynsyrwa kai ia kane ka bor .
Ka dor jong kata ka rakhi ka la poi haduh kumba Rs 1 . 3 lak tyngka .
Ka CBI ka la kem ia arngut ki heh jong ka tnad rel bad uwei u nongkhaii halor ka jingkynnoh bamsap ha kaba pynbiang ia ka um dih ba la song ha ki rel Rajdhani , Shatabdi bad kiwei kiwei ki rel kiba stet bha .
" Tang shu mutdur ia ka jingkmen jong ka riewkynthei haba u Elijah u la ong : " " Peit , u khun jong phi u dang im " " ! "
Oh , lehse ka la long ban pyni ia phi ia kane .
U bam ruh ia ki sim , ki blang bad ki mrad ba her .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 55 na ki 76 tylli ki ri ha u snem 2014 bad ha ka kyrdan kaba 100 na ki 119 tylli ha u snem 2017 .
U MD bad CEO ka Hyundai India u YK Koo u la pynpaw ba kane ka kali AH2 hatchback kaba dang wan kan long kaba kham heh bad kham jrong ban ia ka i10 .
Ki jingjia kiba treikam 385 . ka jingpynkoit 11 . ki jingiap 6 .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Arvind Kumar u la ai jamin ia u da kaba ai ia ka jingpynskhem shimet bad ka jingpynskhem kaba T.1 lak tyngka.
Na ka jingshah set phatok u la pyndep ia ka kyrdan pule Master ha ka sain hima sima .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pankaj Singh u president ka panchayat bad u dkhot ka seng BJP .
Hynrei u la ong ba ka mariang ka long kaba bha .
Ha ka snem 1806 u Amir Khan u la jop ia ka da kaba shim ia ka na u Balvant Rao Holkar .
U la ong ba ki jaitbynriew ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingbun briew jong ka ri India bad ki samla jong ka ri India ki lah ban noh synniang sha ka jingroi bad jingkiew jong ki .
La shna phra tylli ki A380 na ka bynta ban test bad pyni .
Ka mat jong ka ‘ jingsngew pop ha ka thma ’ ka la shim ia ka jingmut kaba kham khraw ha kaba kut jong ka thma bah ba ar .
New Delhi , Sep 01 : Ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin ba shabar ri la pynjlan da ka sorkar haduh ka 30 tarik u September 2020 .
Ki pulit ki la batai ia ka jingkem kum ka jingjop kaba khraw ha katei ka mukotduma .
Baroh ki ia ieng ha la ki kjat ha ki jaka ieng .
PBL : Ka Verma bad ka Sindhu ka jop big ia ka Chennai Smashers .
To ngin ia peit ia kane ka jingpynbeit .
Ym don ki blei , ym don ki jingthmu , la kam u nonghikai histori bad ka jingthaw ba im u William Provine .
Ka ED ka la kurup kham mynshwa ia ki jaka jong u Chautalas kiba shongdor T.4 . 15 klur tyngka .
Ha ki kor telephone , kawei ka fiber ka lah ban bujli da ki spah ne wat da ki hajar tylli ki kor nar .
Ka jingburom ia ki martyr jong ka Jallianwala Bagh
Ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar ka pynbna ba ka ri India ka dei ka ri kaba synshar hi , kaba synshar paidbah , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
Ka pisa rupee ka la nang khlain beit ne ka la sah ha ka kyrdan , kam shym la nang tlot .
Ka Shivanasamudra ka dei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Chamarajanagar ha Karnataka .
Ia ka kynhun la pyniasoh lang da u Mark Ruffalo uba ak kum u Hulk .
Ka jingpynbthei ia ka histori ha ki kynroh jong ka Munich .
Hynrei ka wah kaba shapoh , kumba long ha baroh ki wah jong kane ka thain ka kylla long kaba jyrngam .
" " " Ki nongthaw thymmai ba kongsan jong kane ka rukom ha kaba u Stanley Jevons, u Carl Menger, bad u Lon Walras " " "
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ia ka jingiatylli , ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Ka jingpynduh ia ki dak baroh .
Dei ka khynnah kynthei kaba la iohi nyngkong ia u Shenbagaraman .
Arngut ki iap ha ka jingshah tynrah ka bike ha ka trok
Ka jingleit jong ngi sha St . U Elie ha ka khlaw Amazon u la long uba sah jingkynmaw .
Ka kynhun ki blang ki iaid lang ha ka khlaw .
Hynrei kiba la shah rem ki long ka Kotak Mahindra Bank , ka HDFC Bank , ka Titan bad ka Bajaj Finserv .
PUNE : U Kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la shah daiñ kuna T.12 lak namar ba u la pynslem ïa ka jingïalehkai ha ka Indian Premier League pyrshah ïa ka Rising Pune Supergiants .
Une u long u kpu uba wan hiar na bneng , khnang ba uno uno un bam ia u bad un ym iap .
Ka jingktah ia u khun bynriew kan long kaba khraw .
Ia kane ka jingtip la iathuh da u Raveen Thukral uba dei u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong u myntri rangbah ka Punjab .
Kumta ka Balang Barieh ka la hikai .
hapoh ki 51 snem , ki la don haduh 83 tylli ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar jong ngi .
Hangta kawei ka kompeni pynmih nongrep ka la thied ia u kew na ki nongot kew kiba pynmih ia u kew .
Baroh ar tylli ki kali ki la kem ding hadien ka jingshah tynrah .
Kiwei pat kin iathuh ia u ia kaei kaba ka kmie bad u kpa jong u ki la iap .
Ka tnad ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
Te , don kiei kiei kiba ym ju kylla .
Hato ka jingbitar jong ki subject jong ngi ka la shah ktah katkum ba ki la leh ne em ia ki kam pynjot kiba shyrkhei .
Ki briew ha ki social media ki la paw ba ki bitar ia ki jingkren jong ka .
Ka Anderson ka dei ka jaka treikam jong ka Balang U Blei .
U la ngop ha ka kyiad ha kine ki 20 snem ba la dep , la ong kiba ha iing jong u .
Pule ruh : Ki dak kiba ju paw ha ka por ba pun khun : Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip .
" Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynliem ia u Kejriwal ", la ong u heh ka AAP .
Ka jingïakynad hapoh ka seng Aam Aadmi kam pat kut satia .
Te , kumba ka long katkum ki iing syiem , ia kawei pa kawei ka station la pyndap da ka kor pynhiar mynsiem kaba pynthymmai pura ia ka lyer saw sien ha ka shi kynta .
Mano ba lah ban pynim ia ki briew jong ka Judah kiba la lyndet ? Wat u Noah , u Daniel bad u Job kiba hok ruh kim shym la lah ban pyllait im ia ki haba U Blei u la wanrah ia ki jingbishar jong u halor ka ri .
Kine ki jingpynkylla kim dei kiba thymmai .
Ka Mandana Karimi ka la sam ruh ïa ka selfie kaba itynnad bha ha ka jingïathoh shongkurim bad u tnga jong ka u Gaurav Gupta ha ka Instagram .
U Rahul Gandhi u la buh jingkylli halor kane .
2 ngut ki para lok ki la ngam jyllop ha Bhola
U la pyndep ia ka JEE ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Ka jinglong stad saian ka la long ka nongrim jong ka jingroi jong u kum u nongbishar bniah ia ka thoh ka tar , u riewstad ktien bad u nongpyrkhat ia ka kolshor jong ka ri Kannada .
U symbud myntri kam pohiing barim u Rajiv Mehrishi un long u CAG ban wan
Ka hok kan long ia u nongshah lehbein .
Ym don sakhi satia ba ki dang im ne em .
Ia kane ka jingkyrpad la ai lyngba u nongiasaid ain u Sunil Fernandes .
Ki nongiasaid ain ki pule ia ki jingjia ha ka kot khubor bad ki kylla long kiba stad shaphang man la ka sobjek , la peit bniah ka iingbishar .
Nga ai lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka team .
Ki lyngkhot lyngkhai jong ka matter kiba phi iehnoh hadien kawei pa kawei ka jingkiew ngi lah ban pynbha tang katne .
Ia ki tarik jong kane ka jingialang yn sa pynbna hadien katkum ka jingdon jong ka Ambika Soni kaba dei ka general secretary jong ka AICC bad kaba dei peit ia ka Himachal Congress bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh .
Ia ki nongbud jong ka la khot ki Muslim ha ka ktien Arab , kaba mut ki Muslim ha ka jingbun .
Ka thong kaba T.400 ha ka stock ka long kaba lah ban long .
Ha kaba sdang ia ka prokram la pdiang sngewbha ia ki nongwan da u Prof .
U Prof RK Sinha uba dei u Director ka CSIO u la long kum u kongsan bad u principal jong kane ka institute u Dr Narinder Singh u la long u kongsan .
Kan ym long bha satia bad u bymman . Ka ECCL .
Kaei kaba ngi donkam ka long tang ka phone jong ngi .
Kiwei pat ki ar tylli ki unit ruh ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban pyntreikam .
“ “ “Ngi la ïohsngew sa shisien ba ki nongïalam jong ka seng Democratic kim nud wat tang ban ïakren ruh ”, la ong u Vice President u Mike Pence .
U Sammy u la bynrap shuh shuh ba ka West Indies cricket ka donkam ïa ki rang ïalehkai kum u Rahul Dravid bad u Harbhajan Singh kiba lah ban shimti ïa ka kam ha ki por ba kongsan.
Ka kompeni ka kam ba ka don 20 percent ka bhah ha katei ka bynta mynta .
U Devapala u la pynthymmai bad pynheh ia ki jingtei ha Somapura Mahavihara kaba don ruh katto katne ki phang na ki epik Ramayana bad Mahabharata .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem hadien ha ki pulit katba kiwei pat ki la phet krad noh .
Naduh kata ka por ka la long ki jingjop kiba bun .
Ka la don ka jingiakop quiz hapdeng ki khynnah skul .
Ka la shim por ia ki tang shibnai ban pynpra ia ka rekod kaba ki la buh ha Headingley . kane ka rekod thymmai jong ka pyrthei ka dei ban neh 57 snem .
Ki pulit ka Punjab ki dang tohkit ruh ia ki tiar ialeh kiba la shah pynhap da ki ar tylli ki drone ha katei ka jaka na shiliang khappud .
Ha kane ka khyllipmat , nga pyrkhat ba ka long kaba kham jylliew bad ka long kaba eh shibun ban ong kaei ka ban jia hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka party u Amit Shah ki dei ki nongïakhih ba kongsan na ka bynta ka BJP , katba u Rahul Gandhi u ju mih paw bunsien ha ki jingïalang paidbah jong ka Congress ha kylleng ka jylla .
Nga donkam tang ia ka jingstad jong phi shaphang ki briew .
Ngim leh ei ei ha ka jingkynran dien .
Ka jingpynsuk ia ki jingdawa jong ki nongshalan mar shabar ri bad ka ECGC lyngba ka jingshai La pynkhreh ia ka jingtip da ka ECGC na ka bynta baroh ki jingdawa kiba dang sahteng bad la ai ia ka lad ban ioh online ia ka jinglong jong ki jingdawa .
U la hiar 19 tylli ki jaka ha ki phra tylli ki jingialehkai da kaba kamai 95 ron ha ki 10 tylli ki inning , kaba sdang ia ka series ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingpang Fluorosis ka dei ka jinglong haba ngi dih ia ka umphniang ha ka por kaba jrong bad kaba heh bha ha ka por kaba jrong .
Ka glass ba la pynmeh ka long tang na ka bynta ban pynmih ia ki bilor thymmai kiba hadien la die biang .
Kawei pat ka kynthei China ka la shah iakynduh ha uwei u Nongsakhi ha ka tram .
Ngi lah ban duwai na ka bynta jong ki , da kaba kyrpad ia U Jehobah ban pynskhem ia ka jingngeit bad jingiaishah jong ki .
" Ka Angelina Jolie ka la ioh ia ka khusnam nongkyrshan jong ka nongak kynthei na ka bynta ka jingshim bynta jong ka ha ka dur jong ka nongpang imlang sahlang kaba la shah sumar ha hospital ha ka phlim " "Ka khynnah kynthei, ba la pynthut."
To leit bad pynbna thma , ngan ai dak ia u Peshwa .
Haba pyni ia u Ranbir Kapoor kum u Sanjay Dutt hadien ka jingkhlad noh ka kmie jong u ka Nargis Dutt , kane ka jingrwai ka pyni ia ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong u aktor uba pyrshang ban jop ia ka jingdih drok jong u .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba kyrkieh kaba la khot da u Rahul Gandhi u vice president ka Congress ha ka sngi Nyngkong ha New Delhi .
Ka jingmih kaba pdeng na baroh ki jait pisa ram ka long hapdeng 3 percent bad 6 percent . 7 na ka shispah
Ia kynduh u Naidu ia ka Sonia halor ka mat GST
Ha ka open weight category jong ka judo , u CRPF u Pradeep Kumar Tokka u la wan nyngkong katba ki BSF u Ravinder Kumar bad ka Ashwini Kumar jong ka Punjab Police ki la wan ba ar bad ba lai .
Ka White House ka la sdang ban test man ka sngi ia u Pence bad u Trump , bad ka la kam ba ka shim ia ki lad jingiada ban iada ia u president .
Hato kim don ki briew kiba don ki jinglong bapher bapher ha man la ka shnong ka thaw , kiba sngewbha ia ka jingim katba ki lah bad kiba noh synniang , ha kajuh ka por , ei ei na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew ?
U Aashish Kapoor u la mih ha ka jaka jong u Venkatesh Prasad ha ka kynhun jied ïa ki khynnah rit jong ka BCCI
Kane ka la long shisha ka jingthmu jong u Nader bad uwei pat u kyrtong ba thikna jong ka seng Green .
Da kaba pyniakhlad ia kine ki jingpyniasoh elekshon , ki nongkyrshan jong ki arngut ki aktor ki lah ban nym sngewtynnad ia ka jingiateh lok .
Ka phlim kaba khatduh jong u ka dei ka ‘ Qila ’ .
Une u dawai u la pyni ruh katto katne ka jingtreikam pyrshah ia ka jingpang rabies , bad la pyndonkam ia u ha ka jingpyrshang ha ki katto katne ki briew kiba ioh ia une u khniang jingpang .
Katba ki dang ïaid ha lynti uwei u briew u la ong ha u , “Ngan bud ïa me kat shaba me leit .”
Kyntait ka sorkar West Bengal ia ka BJP ban pynlong rally ha Murshidabad la kynnoh u Shahnawaz Hussain .
Hynrei phi lah ban pynkylla ia ka lada phi kwah .
Ym don ba ong ei ei hapoh .
Ka jingkhot ka long kaba kyrpang bha . Da kaba kiar na ki jingshondur ba ju long jong ka jingïadei hapdeng u riewshlur bad ka kynthei , la ai jaka ïa ki katto katne ki jingshondur kiba shisha ha ka jingkhot .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la mad jingeh shibun ha Shimla , Kufri , Kasauli bad Manali namar ba bunsien ki jaka ieng kali ki long kiba sniew bad kiba la tap da u slap uba bha .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ‘ Nutrients ’ .
Hynrei hadien ba la khang ia ki Powerlooms kim don kam shuh bad khatduh kim don pisa bad ki hap ban iaid kai ha ki surok ban wad jingbam .
Ka IANS ka la pan ia ki kyndon treikam jong ka jingtohkit na ka ICC , hynrei kam shym la don kano kano ka jubab ia kajuh .
Ka jingpher ha ka jinglong ruh ka lah ban wanrah ia ki jingialeh .
U PSI ka Ponda u Mahesh Velip u dang tohkit ia kane ka kam .
Ki dak shna ïing ki laiñ ïa ka surok katba ka khmat ka lah ban ïohi .
Ka jingpynlong kyllum lah ban pyni tang ha ki dur jong ka klas bad ha ki dur jong ka jingpyndonkam .
Ka kam ka dang iaid ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
U la ioh ia ka takma President pulit ha ka por ba u trei kum u pulit .
Ban jubab ia kane , kiei ki kyndon kiba dei ban pyrkhat ?
Ka Sorkar Jylla ka la tyrwa ar tylli ki jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka jingjia mynta ka sngi .
Ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba slap haduh ka por mynstep haba kynsan kynsan u la sdang ban slap ha ka por 2 baje janmiet .
" Ia ka kyntien " " dry bulk carrier " " la pyndonkam ban pyniapher ia ki nongkit marbam na ki marbam marbam kum ki marbam umphniang , ki dawai , lane ki marbam umphniang ba la pynkylla um . "
Ka plot jong u ka long kaba jem bad kaba sngewtynnad .
Nga sah ha kawei ka hostel .
Ngi dang pynbor mynta ia lade ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba kham thymmai ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh .
Lane ka long kaei kaei kaba kham palat ?
U Acton u la risaiñ noh na katei ka kompeni ha u bnai Naiwieng 2017 bad ka jingthoh jong u ka la khring shibun ki jingpyrkhat .
Kata ka jingai jingmut ka treikam ha ki rukom bapher bapher bad thikna ba ka treikam ha ka shongkha shongman .
Ka jinghiar ar kilo kam dei ka kam kaba khraw .
Ka dorbar hi ka pynneh ia ka jingjied ia ki dkhot CM .
Nga la pyrshang ban pyntip ia phi Edmond hynrei ka jingmaham jong u Winston ka la wan dier palat .
Ka jingbakla , ka jingpyniasoh ka la shah kyntait .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pyndonkam ia ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Khnang ban ai jingsumar ha ka por bad kaba biang ia ki nongpang ka sorkar ka peitngor ia man la ki network hospital .
Kata ka jingtuid ka la leit haduh ka sangam kaba don shadien jong ka bhagirath, ha kaba u khun jong u sagar u la ioh ia ka mukti.
Ka jingpynslem jong ka sorkar Odisha saw bnai shiteng ban aiti ia ki jingtip shaphang ka jingmih katkum ki jingpyrshang ban ot ia ki jingthung na ka bynta u jingthung kba na ka bynta u Kharif 2015
Ka sorkar ka pyrkhat bha ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah ha kine ki sngi .
Ki don ki kamra pahara ha baroh arliang jong ka lynti iaid jong kane ka khyrdop ruh .
Ia kane ka jingtep la pyrkhat hapoh ka jaka jong ka iing Gundicha kaba kham bunsien ka long da ka jingmynjur jong u Syiem Prataparudra .
Ka don ka iew pyrthei kaba heh bha kaba donkam ban pyndonkam .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ki soh , ki jhur .
Bad haba ki khmat jong ki ki phai sha ki nongshong shnong jong ka ding kin ong , Ko Trai jong ngi wat buh ia ngi hapdeng ki briew kiba leh bakla .
Ka phlim kan nym don jingrwai .
Ha u bnai ba la dep u General Tommy Franks uba long u nongialam jong ka CentCom u la leit sha Jordan bad u la iakren bad u Syiem Abdullah bad ki nongialam shipai ba rangbah jong u .
Ki surok ha sor kim long kiba la siang rong , bad ki long kiba rben ne ki maw .
La ai bor ia nga ban ai jingkyrshan ha ka sngi ba nga ai ia kata ka shithi .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ïa ka jingangnud ban pynïaid shakhmat shuh shuh ïa ka jingïadei da kaba ïasoi ïa ka jingïateh kular jong ki kali na ka bynta ka jingïaid lynti kaba suk jong ki mar bad ki nongleit nongwan .
Ka mosque ka don ia ka iew bad ka lynti rung ha ka mala ba shapoh , ki jaka hikai ha ka mala ba shapoh , ka jaka duwai ha ka mala ba shalor bad kynthup ia ka jaka pule kot jong ki Muslim .
Ngi la long ki briew kiba la iap .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingbyrngem .
Kane kam dei ka por ban ioh point .
Ka jia ha man la ka kam .
Kumno ngi batai ia ka jingbun kiei kiei kiba ngi shem ha ka mariang ?
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka jingjia .
La sdang ia ka mukotduma pyniap briew .
U nongrwai u la phong da ka jain plaid bad ka pant .
Hooid ka long kaba shisha !
Ki tnad jong ki ar tylli ki ri ki dang iai bteng ban iakynduh ha kane ka bynta .
Ha ka jingshisha , ka long kumba u la im na kiwei pat ki apostol baroh .
Hato kam dei kumta ko phi ki nonglehbein kiba duk bad kiba lamler ?
Ki ar tylli ki jingleh niam kiba la tip bha ki long ka jingduwai bad ka jingknia .
Kane kan pynduna ia ka jingkhihwin jong ki kali ha kane ka jaka .
Kata kam dei tang ma ka .
U Lamphang u la ong ba ha kaba sdang ia katei ka iing la thmu tang na ka bynta ki dkhot ka iing dorbar bad ki nongtrei jong ka Secretariat .
Kumba la kdew ha ka jingkren lyngkot jong ka , la shim ia kane ka ain ban pynbeit ia ka jingpynmih , jingpynbiang bad jingsam ia ki jingbam ba pynkylla ia ka dud khyllung , ki bilor ai bam bad ki jingbam khyllung .
Jied ia ka liang jong ka mashin kaba phi kwah ban pynbeit bad rah ne pynhiar ia kata ka liang .
Ki pulit ki la ong ba kin pynjur ia ka jingpahara miet ha katei ka jaka .
Ha ka jingshisha , ka ain jong ki Blei kam khang ban thied blang na u nongap langbrot tang namar ka jingsuba ba u lah ban bat ia ka pisa jong ki nongpyntrei jong u , ha ka jingshisha u die ia ka blang ba la tuh .
Ngi don ka prokram ba iatreilang .
Ki sienjam ba la shim ban pynshlur ia ki samla
U Gupta u la ujor mukotduma ha Delhi high court da kaba ong ba ka sorkar ka don ka kamram ban leh mar ryngkat ia baroh ki koidi .
Hadien ba phi la jied ia ka opshon Jubab ia ka jingkylli ba rieh ' , phi donkam ban ai ia ka tarik kha ne jingpynrung kyrteng jong phi .
Arngut la kem namar ka jingshah lehbeiñ ha ki 2 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ka Balang kam shym la pyrshah ne khanglad ia ka jingwad bniah ia ka met .
Ym don ba lah ban lait na ka jinglong shimet jong ki .
Lada phi dih duma ha ka por bam ne marsien dep bam , pynsangeh noh ia kata ka rukom . Kiar na ki jaka ba kiwei ki dih duma .
Hadien ar sngi ka la long ka jingpynkhuid jong ka Pride .
U nongïalehkai ba kongsan jong ka RCB u la duh ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep namar ka jingpang khlam .
U Giles u la ong shuh shuh ba ka ECB ka dang peit ruh ïa ki jingïalehkai kiba bud hadien ka jingïalehkai jong ka Windies namar ba ka England kan ïalehkai ha la iing pyrshah ïa ka Pakistan , Australia bad Ireland .
Ka India ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun jong ka SAFF .
" " " Shano ngi phai na ka bynta ka hok ? " " "
Nga la shah rong noh ha ka jingieit bad jingsngewrit , ba la pynsleh ha nga .
Kiba bun ki briew ha kawei ka kynhun .
Ia ki khana pateng shaphang ka Ganga la shim da u Mahendra Mittal ha ka jingthaw jong u ‘ Maa Ganga ’ .
Kum ka Kumki , kane ka phlim ruh ka don ia u hati ha ka bynta kaba kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u aktor u la leh ia ka bynta jong u briew uba sniew .
Nalor u Naidu u nongialam ka TMC u Derek O Brien ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
Ka Buchenwald ka don hajan ka Weimar , ha ka jaka ba dang shen ka Germany Mihngi , ka dei ka jaka set byndi kaba pawnam namar ka jingleh be-ijot jong ki koidi ia shiphew lak ngut ki koidi .
U Lalu um shym la lah ban mih hakhmat ka ïingbishar namar ba u don ha phatok Jharkhand ha kawei pat ka mukotduma .
Ka Sokuluk ka dei ka jaka ba la seng ïa ka balang kaba nyngkong eh ha Kyrgyzstan ha u snem 1958 . U Viktor Vinter
Kan iarap ia ki nongrep bad ki nongthied katba ka wanrah ia ka jinglong ryntih jong ka dor .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit bad ba tbit tam ha ka pateng jong u .
Ka long ka jaka kaba khriat bha .
Ka KCA kan siew ia ka pisa kaba la buh kum ka bai lutksan bad kan iasam ia ka jingmih bad ka KSFL haba pynlong ia ki jingialehkai pyrthei ha madan .
U Kajal Bhai u la ong, To leit noh, ong ia kata.
Hynrei ki nongiasaid ain ba shah mudui ki la kyntait ia kine ki jingkynthoh .
Ki nongïakhih bad ki nongkyrshan jong ka seng Congress kiba sngewkmen ki la mih sha surok ha Lucknow ruh , ki la shad bad pyrta ïa ki jingpyrta ban kyrshan ïa ka Priyanka Gandhi .
Ha ka spah snem kaba lai SK , kine ki dulir ki la kylla long ki por ba la dep jong ka hima Maurya , ha ka por ba u syiem syiem Ashok u dang synshar .
" Ka jingthoh Chamarajanagara ka ai ia ki jingtip ba bniah ba ki shipai jong u ki la iaid lyngba ia ki lum Nila bad ka pynbna ia u kum u " " kynrad jong ka Kerala " " .
U kyrmen ba ka jylla kan nang kiew shaphrang ha ki snem ban wan .
U Dr . iver u dei ban pynkylla lynti ia ka rel bad nangta u la pyniakhlad ia ka kali kaba khatduh .
Ka jingleh kumne kan long kaba myntoi ia ka US ruh , ka la bynrap .
Tang ka Westerberg ha Norrkping kaba dang pynmih nar ha ka kam khaii .
Baroh ki ophisar , jong baroh ar ki tnad synshar India bad Punjab , kiba la buh ha ka ophis treikam jong ki myntri rangbah ki la weng noh ia ki jingshai na ki kali jong ki .
Hadien u Ziaur Rahman u la pynlong ain ia kata ka hukum da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba phra .
U Modi u la ktah ia ki kjat jong ka Adavni .
U briew bad ka blei .
Ka jingbishar jong ki lad pathai khubor ka la sdang .
Ia une u mot la thied na Karnataka Emporium ha ka dor T.35 Lak .
" " " Ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingwan thep vote ."
Ym don dawai kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingpang .
Ki briew kiba la shim kum ki briew kiba rit paid ki ioh ia ka lad ban pynpaw ia lade bad ka jinglong jong ki ka sdang ban pynpaw ia ka jinglong kaba bha .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sameer Mukarram Sheikh uba la tip kyrteng kum u Sameer Chira .
Phi lah ban tip ia kane ka jingpynkylla ia ki sorkar ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka ding ha ka hotel ba heh ha London
Pynkynriah ka JNU ia ka High Court halor ka jingiakhih jong ki samla pule halor ka jingpynkiew bai lutksan
U Jakhar u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang beit ban pynmih ia ki nongrep na ka jingeh jong u kba bad u kba .
Ka jingpynrung ia ki dohkha , ki jingbam doh bad ki dohkha ka pynbha ia ka jingbam .
Ia ka 21 tarik u Iaiong la pynbna kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka jingialang bah jong ka ri ha u bnai Naiwieng 2014 .
Hynrei nga lah ban ong ia phi , nga la iakren bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
Da kane ka jingkhmih lynti , khublei shibun .
Thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid jong kawei ka bank na ka bynta ka kam kum u ophisar ba shah pynshitom .
U Mars u dei u planet uba synshar ia u Skorpion .
" Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban iada na kata ka jingma kaba nangroi ," " u la ong . "
U pyndonkam ia ki kjat jong u ban dih ia ki mrad .
Kine ki kot khlem artatien ki la noh synniang shibun eh ha ka jingroi jong ka thoh ka tar Bangla .
Ngi pule ia ka Baibl baroh kawei ha kata ka rukom . U Ralph u dang pule ia ka Baibl man la ka step , bad kane ka ai ia u ia ka jingsdang kaba bha ia ka sngi .
Ka la ak ruh ha ki phlim Hindi .
Ka ri Netherlands ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Olympic naduh u snem 1952 haduh u snem 2008 .
U Commissioner jong ki pulit jong ka Mumbai , u ophisar IPS u dei uwei na ki kyrdan jong u nongpyniaid pulit ba kham heh .
Ka jingpynrung kyrteng ba shisha ha ka Pule Puthi kaba kham halor ka la kiew na ka 16 . 6 klur sha ka 25 . 9 klur ha ka por jong ka Plan kaba 11 .
Ka kyrteng jong u Ajit Pawar ruh ka don ha katei ka thup .
Kum ka jingmih ka pynthut ia ka jingpynpoi um sha ka jingplie jong ka shyntur .
U kpa tymmen u la bat kham skhem ia kata ka pla bam miet khyndiat.
Pyrkhat ia ka jingleh jong u bad u Abimelek u syiem jong ka nongbah Gerar jong ki Philistia .
Ka uric acid ka dei ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka sniehdoh .
Ka jingther slap kaba bteng ka la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingkhihwin jong ki kali ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Ka sain pyrthei jong ka ri India kam dei kaba kyrpang .
Ka jingkiew jong ka GHI ka pyni ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bam ha ka ri .
Ka surok ka la dap pura da ka um jakhlia .
Ka rukom , kata kam dei kaba la leh .
Nga la thied ia kane ka iing ar snem mynshuwa .
U paralok jong u Bopanna u Bhupathi u la pynkiew ia ka kyrdan jong u da ar tylli ki slot sha ka 16 .
Uei u ban long ? U Minos Kokkinakis u nongpule Baibl jong nga ha Krit . Katno nga sngewkmen ban ioh ia u paralok ba kynja mynsiem !
Ym shym la kem bad pynngat ia u ha katei ka mukotduma da ki pulit .
Lada phi kwah ban pyni ia ka kyrdan kaba kham khlain , phin pyndonkam ia kawei na kine ki verb .
Ka tweet jong u ka dei ka jingkynthoh .
Ka donkam ban leh tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Ki jar ki la kylla long ka jinglong ha kine ki khyndiat sngi .
Ka jingdonkam bor ding jong u briew shimet ka shong ha ka jingpyndonkam bor ding man ka sngi .
Ka paw ba katba u Everest bad u Waugh baroh arngut ki iaroh ia u namar ka jingtbit ba kyrpang jong u ha ka jingkhein jingdiah , ka jingiadei jong u bad ka jingsynshar phareng ka long kaba jngai na kaba iajan .
Ha katei ka sngi ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki bad ki paidbah kiba bun ki la don lang .
Ka Nizamabad district katkum ka website jong ka sorkar Telangana ka ioh ia ki kyrteng jongka na u Nizam jong ka Hyderabad Asaf Jahi VI uba dei u nongsynshar jong ka Deccan naduh ka spah snem kaba 18 .
Nga la ujor da ka ejahar pynjah burom pyrshah ia ka Priya Ramani namar ki jingthoh ba ka la thoh ha ki lad pathai khubor ."
Ki Sides ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ki buit stad Blockchain , ki buit stad ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingstad thymmai , ka quantum cryptography , bad kumjuh ruh ban pyntreikam ia ki projek pyrshang ha kine ki bynta .
Ka sorkar ka ong ba kane ka rukom thymmai kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Hato ki bakla shaphang ka tarik ? Kane ka dei ka snem 2011 ym dei ka snem 1979 .
Ki don ki bor kiba pyrshang ban pynthut ia ka tnad bishar .
Da kaba lap ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew , kiba ha iing ha sem jong u ki la ialam ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh .
Ki jingiapher hapdeng ka ktien Arab ba mynta bad ka ktien Arab ba rim .
Kumta dei na kata ka daw ba la pyniap ia u
" Ha ka " " Ka Jingpynim Ia Ki Briew Kiba Pynim Ia Ki Briew " ", la pyni ba um sngewtynnad ia u Skylar."
Lada ngi duwai da ka jingsngewrit ngin ym sawa kum ba ngi dawa ba U Blei un leh ia ki katto katne kiei kiei ha ka rukom jong ngi .
Ka jingsah ha ka account jong ka bank .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la pynlong ia ka jingwad ia arngut ki briew ki bym tip kyrteng .
Kine ki nongrep ki la pynlong ia ka ban long kaba lah .
La pyntip sha ki heh jong ka khlaw shaphang kane ka jingjia .
Kat kum ka khubor kaba lai , ka jingbym shimkhia jong ki ha kaba tei pat ia ka tempi ka la pynlong ia ki briew bad ia ki kam baroh jong ki kti jong ki kiba jakhlia ha khmat U Jehobah .
U Virat Kohli u la shah niew kum u man jong ka jingialehkai .
Ka India ka la ong ha kaba sdang jong kane ka taiew ba ka la pynpaw shai ia ka nongrim jong ka halor kine ki mat bad ka khein kor shibun ia ka riti dustur , ka kolshor bad ka jingiadei paralok jong ka bad ka Nepal .
Kane ka la long ka jingialang kaba plie bad kaba pynmih jingmyntoi shibun .
Kane ka liengsuiñ kaba kyrpang kaba don ruh 137 ngut kiwei pat ki briew ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Kochi ha ka por 11 baje . 57 baje mynstep , la ong u heh jong ka kad liengsuiñ .
U CAS u la pyllait paidbah ruh ia ka Indian Air Force Sports Brochure kaba don ia ki jingjop jong ki nongialehkai jong ka IAF .
Ki briew jong ka Kolar kiba aiti ia ka khyndew ka shyiap jong ki kim ioh ei ei .
Katba kiei kiei ki la nang jia , ka plan kam shym la donkam , hynrei ka la long ka jingsumar kaba stad .
Pylli jingkylli ka CBI ia u symbut Lat barim ka RBI halor ka jingleh thok jong ka PNB
Ka la ai jingshakri bad kumjuh ruh ka jinghikai .
Uwei pat u ophisar uba la shah sospon u dei u Rajnesh Singh uba dei u superintendent jong ki pulit ha Narayanpur ha katei ka por .
U Prakash Raj u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas .
Kumta wat khnang ban pynim ia la ka jong ka jingim ruh u Dabid um shym la pyniap ia u Saul bad u la khanglad ia u paralok jong u u Abisai ban leh kumta . 1 Sam .
Sa 44 ngut pat la shem ba ki duna ha kiba bun ki bynta katba ka jingtreikam jong ki 38 ngut la shem ba ka long kaba sngewhun .
Don u heh shipai barim bad u colonel ba la shongthait ha ka kam jong u .
U Ritshi . Ai ia ngi ka jingsma .
Ki briew ki la don ka jingkhmih lynti na u Narendra Modi ha u snem 2014 kaba la kylla mynta sha ka jingngeit kaba skhem ha u , u la ong .
Ha kajuh ka por ka NCB ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba bniah kaba pynrem ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Kshitij Prasad ba u la shah pynbor ha ki nongtohkit ban pynngat ia u nongshna phlim u Karan Johar .
Ki pulit ki la ong ba yn pynngat ia u nongshah kynnoh halor ka jingphla jong u .
35 ngut ki nonghikai bad ki riewstad wadbniah na ki jaka pule bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
' Halli ' ha ka ktien Kannada ka mut ka shnong .
ban sngap ia ki ktien jong ki shakri jong nga ki nongiathuhlypa ia kiba nga phah sha phi , wat la nga khie mynstep bad phah ia ki , hynrei phim shym la sngap .
Ia kane ka lander la ai kyrteng da u Vikram na ka bynta u kpa jong ka prokram leit sha haw haw jong ka India u Vikram Sarabhai .
Ka Aishwarya ka la ia poi kha bad u Abhishek Bachchan ha u snem 2007 bad kine ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aaradhya .
Ka tank ka don ruh ia u maw uba la thoh ia u snem 1311 ha ka .
Kumta ngi lah ban sngewskhem ba ha ka por kaba biang , U Jehobah un pynbeit ia ka jingbymhok ha ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ia kane ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri la khot da ka Indian Medical Association hadien ba ki doktor ba sah ha katei ka jaka ki la shah thombor ha ka hospital NRS ha Kolkata .
Nga la iohi ia phi sawdong, Raleigh.
Kata ka dei ka mariang kaba ngi pyrshang ban thaw .
U Vinod Rai uba dei u CAG barim u la shah thung kum u chairman .
Tang mar ia wanrah ia ka trust motion , u nongialam ka liangpyrshah ka BJP u B S Yeddyurappa u la ieng bad ong ba ia ka jingthep vote ia ka jingshaniah dei ban pyndep tang ha ka shisngi .
Ka TNPCB ka la thaw ia kawei ka kam kum u nongpyniaid ia ka mariang kaba iadei bad kiwei pat ki tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ki jylla bad ki tnad sorkar jylla na ka bynta ban treikam bha .
Ka por mynta bad ka por ban wan ki don lai bad saw tylli ki bynta .
Ka China ka dei ka para marjan kaba heh bad kaba kongsan tam jong ngi .
Ka jingktah jong ka jingkren bein ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei
U Pt Narasimhalu Vadavati u la tem ia ka klarinet bad u la pyni ia ka jingrwai ' Lingayat Vivaha Panchaka ' kaba dei ka poim ba la thaw da u Prof Kalburgi .
Ka iingbishar ka dang sngap ia ka jingkyrpad jong ka kynhun Vedanta kaba pan jingbthah na ka tnad pyniaid ia ka jingjakhlia jong ka Tamil Nadu ban pyntreikam ia ka hukum jong ka NGT .
Ki arngut ki la mih shabar jong ka jaka bam bad ki la bteng ban ialehkai .
Bad ym lah ban iathuh kaei ka dor kaba kut kan long .
U Prakash Raj u la kam ba u la shah rem na Bengaluru Central ha ka elekshon Lok Sabbha .
Hato don mano mano ba jop ia baroh ar tylli ki thumb jong ki ?
" " " Ka jingpynskhem kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jingtbit jong ngi , ban kamai kham bha bad ban im ka jingim kaba don burom . " " " " " " "
Ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ki long kiba khlem jingmut bad kiba bakla .
Phi lah ban thok ne pynbiej ia ki .
Ka elekshon upazila parishad la buh ban long ha u bnai Risaw .
Halor uwei u maw ba la buh ha khmat kajuh ka iing , ki archons ne ki majistor ba kongsan ki ieng man la u snem ban shim ia ka jingsmai jong ki . Ka Stoa jong u Attalus .
Ki ban pynpra maw ?
Ki dei ki nongjop jong ka IPL .
Ka Reuters ka la don lang ha kane ka jingialang , ryngkat bad kumba 10 tylli kiwei pat ki seng pathai khubor kynthup ia ka Bloomberg bad ka CBS .
Ka kot lyngkdop kaba thymmai ka lah ban pynlong ia ka jingpule bad jingpule jong ngi ia ka Ktien U Blei kaba kham don jingmut .
Katto katne ki dohkha Irrawaddy la ju iohi tang harud ka wah rung bad ha ka bynta kaba rit jong ka bynta pdeng jong ka pung .
Ngi la ju don ha ka jingphetwir .
Ka bynta kaba ar jong ka kynhun ka poi ha ka jaka ba la pynhap ia u Black Hawk jong u Durant . U Durant bad ka kynhun jong u ki la jah rngai .
Ka por jong ka ban pynrung . . .
Ka jingïakynad kaba jur ka la mih halor ka jingbha jong ki jaket ba lah ban ïada na ki kuli hadien ka jingïap jong u heh jong ka ATS u Hemant Karkare ha ki jingshah thombor ha u snem 2008 .
U tnga jong ka kynthei u trei ha Himachal Pradesh.
1 Ha kaba iadei bad ki heh sorkar , ki mukotduma pyrshah ia ki ki kham bunsien ki long hapoh ka ain iada ia ka bamsap kiba la aiti ha ki iingbishar ba kyrpang .
Ha kane ka phlim kaba la ak da ka Anushka Sharma ka la ak ruh ia ka phlim ka Katrina Kaif bad u Shah Rukh Khan ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hadien katto katne sngi u la leit phai biang sha la ka jaka pule .
Ha ka jingialang kaba khatduh ha Chile , u President u la kren sha ki samla pule bad ki nonghikai jong ka skulbah Chile halor ka phang Gandhi na ka bynta ki samla .
Ka jingkiew ka lah ban kynthup ia ka jingshong bad sngap ia ki ba ki iathuh ia kaei kaba ki la pyndep ha ki snem kiba la leit noh . Kata kan pyndonburom ia ki tymmen bad kan pynriewspah ia la ka jong ka jingim ba kynja mynsiem .
Ki longiing jong ngi ki donkam ia baroh ar , ka jingbha bad ka jingbun .
La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy Note 8 ha India.
" " " Ka Mosque Shaista Khan ka dei ka mawkyrteng kaba heh bha kaba ieng ia u Shaista Khan ba la tei ha ka phyllaw jong ka iing syiem jong u " " "
U President ba thymmai jong ka BCCI u Saurav Ganguly u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka BCCI ha Mumbai .
Ka don kawei plus ar ka long lai .
Ka politik ha ka longïing ka long ka mat .
Ka poitri jong u ka pynpaw ia ka kolshor Persia bad ka la pawnam lyngba ka ri Islam , ka ri Asia pdeng bad ka ri India .
Ki khun masi ki ialehkai bad ki jain painkhana ha ka kamra shet
U Salman Khan u kwah ia u Narendra Modi bad u Nawaz Sharif ban peit ia ka phlim Bajrangi Bhaijaan .
Ban pyntreikam ia baroh ki jingai jingmut ba la kdew haneng ka lah ban long kaba eh khamtam ia kito kiba don ka jingkit kaba khia ha ka kam bad kiwei kiwei ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem ban sumar .
Wat hapdeng ki bahaïing hasem jong ka ha America , kam shym la ïoh jingithuh ei ei bad ka la shah tap lut ha u hynmen ba pawnam jong ka .
Ki brand kum ka Kia bad ka Hyundai mynta ki ai ia ki bor diesel ha kiba bun ki model jong ka kiba la die ha ka ri .
Bad ka kylla long ka jingkitkhlieh ym tang ia ngi hynrei wat ia kiba ha iing ha sem ruh .
Wat la um shym la lah ban iashim bynta ha ka Olympic jong u snem 1996 hajan ka jingkhraw jong ka jingim jong u hynrei u la ioh ia ka rupa ha u snem 2000 bad ka rupa ha u snem 2004 .
Dain kuna u kapten ka Bangladesh u Shakib Al Hasan namar ba u la pyrta ia u umpire .
Ka India ka wanrah khamtam ia ka jain sniang Bivoltine na China .
Ym shym la pynkhih ia u maw .
" 18 min : " " Kumno Ban Pyndonkam Mano Ba Leh Ia Ka Mon U Jehobah Mynta ? " " "
Peit kumno ka Kashi Vishwanath Temple ka mih shakhmat ban iarap ia kiba jynjar hapdeng ka jingwan ka khlam coronavirus
Ia kane ka iing la bei pisa da kawei ka riewspah kaba dei ka Agri kaba kyrteng ka Deubai Patil .
Ka Teheran . . . kan ym long kata ka kor , hynrei em .
Ka iing bad ka dohnud jong nga ka dei ka Tamil Nadu .
Haba u pharaoh ba nyngkong , , u la pyniasoh ia ka Ijipt ha ka snem 3000 SK , ka la paw shai ha ki nong Ijipt ba ka Ijipt ka don u pud u sam , bad shabar u pud u sam ki rieh tngen ki ‘ nongwei ’ .
Ym Don Jingïapher Ka Jammu Bad Ladakh : U Nongïalam ka PDP
Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ryngkat bad ki Jingkdew ka don da ki spah tylli ki jingthoh ha trai jong ka Septuagint bad kiwei pat ki kot lyngkdop barim .
Ym don mano mano ba lah ban ioh jingmyntoi na ki kam lehnoh bad ki kam thombor .
Ngi dei ban kut jingmut ban kohnguh ia ka hukum jong u shaphang ka snam .
Kane ka jaka shyiap ka kylla shyiap tang ha ka por tlang kaba bha kaba ioh um na ki wah kiba don hajan .
Ki dang wan phai hadien ba ki la pynhap ia ki nongmane ha kawei ka temple .
Nyngkong eh , yn bthah ia phi ban sign ha ka Google account jong phi .
Kawei ka tnad thung briew ha Sylhet ka la khang khyrdep ia ka ophis treikam jong ka hadien ba ka la ioh khubor ia ka jingiap jong ki briew na Bangladesh ha duriaw bah Mediterranean .
Ka jingkhang kaba shyrkhei , hynrei ka dang ioh ia ka jingkhang .
Ki dkhot jong ka kynhun pynlong ïa ka AFC Asian Cup 2011 ki la mynjur ban pyndonkam ïa ki phra tylli ki madan ïalehkai na ka bynta ka lympung 2011 .
Ngi kynmaw ia ka jingleh ba donbor jong U Jehobah ha ka Duriaw Basaw , bad kumno ka jingrwai ainguh jong ki Israel ka la poi sha ka jingheh ha ki kyntien : Mano napdeng ki blei uba kum ma Me , Ah Jehobah ?
Ka jingpyniaid liengsuin ka la sdang biang ha ka kad liengsuin ha Kolkata .
Nga la iakren bad ki ha kaba iadei bad ka jingdawa jong ki .
Ka la iai bteng ban kamai ha kine ki arphew hynriew snem bad ka la siew ia ka bhah .
Ka don ka jingkmen ha ki khmat jong u bad ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u .
Ki nongialehkai : Nithiin , Samantha , Nadiya , Naresh , Rao Ramesh , Anupama Parameshwaran bad Srinivas Reddy .
Nangta u la leh pyrshah ia ki syiem jong u bad u la leit phai noh sha ka ri Albania jong ka ri Caucasus .
Haba ka jingduh mynsiem bad jingsngewsih ka wan , ka long kaba suk ban pynbyrngia ia ki jingpyrkhat kiba sniew .
Hato kane ka mut ba ka Abigail ka la leh pyrshah ia ka jinglong khlieh hok jong ki tnga jong ka ?
' Kane ka jingbishar ka long kaba bakla shibun .
Ym don lad ba ka um kan mih .
Da ka HysIS ngi don 47 tylli ki satellite kiba treikam kiba treikam mynta ha ki lynti iaid jong ki , kiba la thmu na ka bynta ki jingpyndonkam kum ki jingpyniadei , ka jingpeit bniah ia ka pyrthei , ki jingpule saian bad ka jingpyniaid lieng , u la bynrap .
Ka jingpyndap bad pynsngem ia ka sniehdoh .
Ngi wanrah ia kane ka pharshi namar ka pynskhem ba ka por kaba jrong kan iaid shuwa ka jingkut jong ka pyrthei bymman baroh kawei .
Yn pynkiew ia ka bor pdiang jong ki 10 tylli ki skul sah jong ka Morarji Desai na ka 50 sha ka 60 tylli .
U Ali Haji bad u Salman Khan
ong nga hap ban leit sha ka shnong man .
Ka jingpyrshang jong kine ki tnad bad ki briew kiba rit paid ka i kumba ka ai jingmyntoi .
Kumta , nyngkong eh , ka jingialeh bad nangta ka jingsngewsuk .
Rajasthan power play : Kyrshan ia u Ashok Gehlot 2 ngut ki MLA ka BTP pynjlan ia ka jingkyrshan
Ha kylleng ka pyrthei ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa kiwei shaphang ka Hima U Blei .
U President ka America u kren na ka kamra jong ka kynhun myntri jong ka iing dorbar ha Washington .
Hadien kane ka rai , u Sharif u la risaiñ noh na ka kam jong u .
Ka World Cup kaba nyngkong eh kaba don 32 tylli ki kynhun .
Ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka ka la kiew da 4 . 4 percent ha u snem 2016 haba ïanujor bad ka 4 . 8 percent ka jingkiew ha u snem 2015
Nga dei ban pyrkhat pher , leh pher , im pher namar nga sngap jar .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingduhnong kaba T.22 . 21 klur ha ka Q2 jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ki khein ia ka iing ka sem kum ka seng katba ka BJP ka khein ia ka seng kum ka longiing , la ong u Patra .
La thaw ia ka jaka buh jingtip ha ka jaka buh jingtip jong ka jylla Tamil Nadu ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar test .
Ka dei tang ka jingsngewtynnad .
Ka Winchester ka don ia ka jaka buh jingthoh ba kyrpang jong ka distrik , kaba dei ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kynmaw ba tang kawei ka account la shah na ka bynta uwei u briew .
Shuh shuh , phin ym shem ia ki kyntien kum ka jingkha pat ne ka jingkylla jong ka mynsiem ne ka mynsiem bym lah iap ha ka Baibl .
Ki khlur kin hap ban leit sha ka OTT kaba la don lypa ne ban stream hi dalade ïa ki phlim lyngba ki apps jong ki hi .
Ka Sushma Swaraj kan leit ban ia kynduh ia ka myntri kam bar ri ka Pakistan ha shilynter ka jingialang jong ka UNGA ha New York
Ki nongialehkai kum u Ashwin , u Jadeja ki la leh bha haduh katta katta ha kane ka jingialehkai .
Dei ban bishar bniah ia ka daw jong kane ka jingbymlah .
Ngi don 5 lak ngut ki samla kiba trei ha ka kam shakri ha Mumbai .
Ka la sam ia ka dur jong ka ryngkat bad u tnga jong u u Pawan bad ki arngut kiba iapoikha .
U nongmudui u la shongkurim bad u la don lypa ki khun .
Ha ka Marjaavaan la ak ïa ka bynta ba kongsan jong ka Marjaavaan bad u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria.
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 27 tarik u Lber 2019.
Ka phlim ka jrong 93 minit bad la pyniaid da u Raoul Peck uba la long u myntri ka kolshor ha ka ri trai jong u ha Haiti .
U la kren ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri ka tnad pynroi sor u Venkaiah Naidu .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pan jingïarap na pdeng ha ki mat kum ka jingïakajia Cauvery bad Mullaperiyar bad ka Karnataka bad Kerala .
U Ahmed Shah Abdali u la wan rah ia kane ka jainkup sha Kandahar na Bukhara .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 354 , 354A bad 509 jong ka IPC .
U la ioh 19 run ban pynim .
Ka SC ka bthah ban buh ia ka iingbishar ba kyrpang ha man la ki distrik ban peit ia ki mukotduma POCSO
Ka kmie ka pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta jong u .
Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ka Maldives ba ki shipai kin iada ia ka mon jong ki briew .
Hynrei ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon mayor bad chairperson kan long da ki nongmihkhmat ba la jied ym da ki paidbah .
La pynshisha bunsien ba kito kiba bud ia kum kine ki lynti ki shah pynjot hi .
Ia kine ki lieng la pyndonkam ban kit ia u khaw bad kiwei kiwei ki mar na kawei ka shnong sha kawei pat bad ki jingbam ba bang sha ki jaka kiba jngai .
Ka mut aiu da kane ka dorkhas ?
Ki briew ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ki jaka kiba phi kwah ban leit jngoh ?
Ka la dei ka por ba ki Hindu kin kyndit shwa ba kan slem palat .
403 tylli ki projek surok kiba shongdor T.3 . 85 lak klur kiba la sdang ha ka por synshar ka UPA ki dang sahteng : Nitin Gadkari
Hato U Nongthaw jong ngi u long uba shisha ha phi kumba u long ha une u khynnah ? Katno U Blei U Long Uba Shisha ha Phi ?
Nangta la khein ia ka India kum kawei na ki ri ba khlain bor jong ka phutbol Asia .
Nga la leit sha ka bynta jong ki kynthei .
U khlieh jong ka longïing uba leh kum ka jingpeitngor jong U Jisu u ailad ïa ka Ktien U Blei ban ïalam ïa u , khamtam ha ki por ba eh .
U president ka Congress u la mynjur ruh ban thung ia u Mehendra Singh Bodh kum u acting chairman jong ka tnad SC jong ka Madhya Pradesh PCC .
Pynjrong ia ka kti kadiang sha jrong , pynshong ia ka kti kadiang ha ka kjat kadiang bad pynkhih jem ia ka met bad ka kti kadiang sha ka liang kadiang .
Ka jingbym lah ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba ka ktah ym tang ia ka koit ka khiah jong ki paidbah hynrei ia ka burom briew bad ka jingshngain shimet .
Ki Democrat jong ka iing dorbar jong ka US ki la khot hajir ia lai ngut ki heh sorkar ban ai ia ka jingpynshisha kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ki halor ka jingshah weng kam jong ki ia u President Donald Trump .
Ki nong Korea ki peit ia kane ka jait rukom ban pyniar ia ka kam jong ki kum kaba sngew sarong bad pynbor bad ki kham sngewtynnad ban bud ia ki khubor kiba kham lyngkot ha kaba dei ban shim ia ka jingmut jong ka ad .
Kaei kaba phi mut ma ' am ?
Nga dang shim ia ki jingpynbna halor kane ka mat .
Ki don katto katne kiwei pat ki jait kiba kum kine .
Bad mano napdeng jong phi uba long u bos ?
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Punjab .
U nongïalehkai kriket jong ka ri u Tamim Iqbal dang shen u la wan phai noh sha la ïing hadien ba la ïathuh ba ka longïing jong u ka la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka por ba u dang ïalehkai na ka kynhun ïalehkai jong ka Essex ha London .
Kaba lai ka la pyrshang ban ioh jingmyntoi na ki jingiapyrshah hapdeng ki Patidar .
Ka la buh kyrpang ia ka Antarctica kum ka jaka ri jingri , ka la seng ia ka jinglaitluid ban wad bniah bad ban iada ia ka mariang , bad ka la khang ia ki kam shipai ha Antarctica .
U Ashutosh u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Delhis Chandni Chowk konstitwensi hynrei khlem jop.
Hapoh ka ain iada paidbah , hapoh 300 ngut ki la shah kem bad shah phah shabar na ka them sha ki phatok ha Jammu , Uttar Pradesh , Delhi bad Haryana .
Kumno kata ka ktah ia ngi ?
Wat nym ngop ha ki khubor lamler .
Wanphai biang ka Nokia 3310 ha MWC 2020.
Ka jingjurip ruh ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba ka donkam ban weng noh ia ki kyntien kum ka jingkhanglad bad ka jingeh napoh ka rukom synshar paidbah .
Ym don jingshun ha kane ka ri .
Kane ka sim passerine ka dei ka jait sim kaba don ha ki jingthung jingtep kiba rit kum ki sboh jrong , ki sboh bad u kba .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingiakynduh hapoh u SSP Sharma ha Gautam Budh Nagar ruh
Ki don shibun ki nongmane kiba leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Mata Vaishno Devi ha ki lum Trikuta .
" Da kaba batai ia u Gandhi kum u " " nongpynshlur " " ia ka seng , u Moily u la ong ba kam long kaba dei ia u ban iehnoh ia ka kam kum u heh ka Congress ."
Ki jingeh ha ka kolshor ki la mih namar ki jingjia ha ka histori .
La ki sngewtynnad ne em , to ai ba kin rai ia kata .
' ' Ha kaba don ka mon ka don ka lad kumta ong ka kyntien rim .
Ngi hap ban long kiba sngewthuh ia ka ha ka pyrthei baroh kawei .
U khaw uba lieh u bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Hynrei uta u khynnah u long uba don .
Ka Komiti ba dei peit ia ka pla tyngka ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka 30 tarik u Naiwieng 2011 .
Shah kynnoh u director jong ka ' Housefull ' u Sajid Khan halor ka jingshah leh beijot ha ka aktres Saloni Chopra bad uwei u nongthoh khubor .
Ka la pyndep ia ka jingpule shna phlim na ka NYFA , ka nongbah New York ha ri America .
Ngi khmih lynti mynta shibun na u PM ban wanrah ia ka hok ia baroh ki longiing kiba la wan shane mynta ka sngi .
U SC u la bthah ban pyni paidbah ia ka jingtest ia ka mala ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka.
Na ki iingbishar . . . 25 snem mynshuwa .
Kane kam dei ka jingkylli jong ki Hindu ne ki Muslim .
Namarkata , ka jingong habitual ' kan mut ka jingpynkylla biang ne ka jingpynkylla bad ka mut ia ka lynti jong ka jingbteng kaba pyniasoh lang ia ki kam ba ju pynkylla kumjuh .
Ki pulit ki la kem ia u ha ka nongbah bad ki la phah ia u sha phatok .
Ka jingmih dud Hapoh ka jinglong shnong : 1300 kgs .
Ka jaka jong ka sor ka mut ka jaka jong ka sor kumba la pynbna da u Lat .
Step kaba 4 : Pyndap ia ki jingtip jong phi , upload ia ki kot ki sla kiba donkam bad aiti ia ka aplikeshon jong phi .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ngi pyrkhat ba ka long kaba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh jong ki penshon bad ki hok imlang sahlang ha ka kyrdan jong ka Europe . '
Nga tharai ngi donkam ia u Lat ban synshar , u dei u briew uba stad .
Ka Bangladesh kan shimti ia ka kam chairman jong ka IORA ha u snem 2021 bad la pan ia ka jingkyrshan jong ka India na ka bynta ban trei na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain ha duriaw kaba kham khraw .
Ia kine ki kynhun la thaw da u Myntri Rangbah ka Jylla ban khanglad ia ki jingduna ha ka jingpyntreikam ia ki prokram ba kongsan jong ki sorkar jong u .
Ki kmie ki kpa jong u bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki don ha ka jingkyndit .
Ka jingleit shabar jong ka COVID kan long ka jingïaid lynti kaba suki suki , ym tang kawei ka jingkiew sha ka jinglaitluid , kumta ynda ngi la mih ka pyrthei kan long kumba pher bak-ly-bak , ong u Shapps .
Katkum ka jingkhein palat shi lak ngut ki nongphetwir lankan ki don ha Tamil Nadu .
Nga kwah ba ka Mamata Banerjee kan ialam ia ka liang kaba lai ban pynduh ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi ha ka elekshon bah ban wan .
Yn kynmaw ia ka da ki nongkyrshan bym lah khein jong ka na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong ka kaba la wanrah jingim ia ki nongialehkai celluloid kiba ka la leh ha ki phlim .
Kumba ka long mynta ki don kumba 2 967 tylli ki masi heh ha kylleng ka ri .
Ngi la phah ia u Chandrayaan bad ia u Mangalyaan ha ka jinglut kaba duna bha .
Ki bor synshar ki la shah ia u ha kaba kut ban ialam ia la u khun sha la iing .
Ka kyrteng ha ka jingtep .
U Lisandro u la shah rahbor ha ka lynti jong u ban leit sha ka skul nongkyndong ha kaba u hikai, ha Chuacruz, Solol.
Ia kane ka jingtohkit la aiti sha ka CBI .
Hynrei ka jingkhia kaba kham bun ka buh jingeh ia ki shyieng , kaba pynlong ia ka jingpang kaba kham jur . Kumta ha ki katto katne ki khep , u doktor un ai jingmut ban pynduna katto katne ki pound .
Ka jingsumar langbrot kaba treikam namarkata ka kynthup ia ka jingkwah bad jingthrang ban shakri ia kiwei pat .
U President u la ong ba kine ki dei ki por kiba kylla bad kam long kaba lah ba ki kot khubor kin lait na ki jingma kiba mih na ka jingkylla jong ki jingmut jingpyrkhat bad ka jingpdiang ia ka teknoloji .
Push ia ka lane ngan pynkhih ia ka shkor jong phi !
Kane ka pyni ba kino kino ki jinglong ba rieh ba mynta kin sa nang pynskhem ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ka jingshit ka la hiar da saw haduh san degree hadien ba la slap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia baroh ki seng ban pyndonkam ia ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por lyiur ha ka rukom kaba seisoh .
Ka Congress kan nym shah ia kum kine ki jingkren bad jingleh bym don akor , la ong u Venugopal bad u la bthah ia ka kynhun jong ka Karnataka ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia u Somashekhar .
Ka iai pyrta jam Ka Lynnong 8 jong ka Proberb ka sdang da ka jingkylli kaba sngewtynnad : Hato ka jingstad kam iai pyrta , bad ka jingshemphang kam iai pynmih ia la ka sur ?
Kiwei pat ki ar tylli ki kyrteng kiba la phah sha ka ECI da ka Sorkar Punjab ban bishar ban thung kum u DGP ki long u GD Pandey bad u Sanjiv Gupta .
Ki ktien Europe ki pyndonkam da ka jinglong tynrai ia ki kyntien thew .
Ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ki dang sdang . Ngi dei ban pyndonkam ia kane ka nongrim jong ki jingkylla kiba pynkylla dur .
La iathuh ba katei ka phlim, ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u riewstad jingkhein, u Anand Kumar bad ka prokram ai jinghikai ba pawnam jong u, kaba kyrteng ka ' Super 30 .
Ngi kwah ba ia ka Artikl 370 dei ban pyndam noh .
" Ym don dak ei ei ba ka jinglong ha ka imlang sahlang hadien ba la kha ka don ka jingktah ia ka jingithuh ia ka shynrang ne kynthei ne ka jinglong shynrang ne kynthei . " " "
Ia ka kali Renault Koleos premium SUV la tyrwa tang da ki jingmyntoi kiba shongdor Rs 100.
Ki panchayet shnong ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid ia ka hok ha ki jaka nongkyndong .
U nongmihkhmat jong ka US sha London u Woody Johnson bad ka sorkar Australia ki la tyrwa ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingieng jong ka Britain pyrshah ia ka Russia .
Ha ki ar snem naduh u snem 2019 haduh u snem 2020 haduh u bnai September , ki la don haduh 9 hajar tylli ki kam leh beijot ha Rajasthan .
Ka jingjia aksiden ka la jia hajan Kotla .
Ka India bad ka New Zealand ki don phra tylli ki T20I , lai tylli ki ODI , bad ar tylli ki Test .
Ngi dang trei ban pynbun ia ka lad na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba tbit ha ki bynta bapher bapher .
Ia kine ki jingbthei la pynlong shwa da ka jingmaham jong ka kynhun pyniakhlad Basque ETA , kaba la ailad ia ki pulit ban pynkynriah ia ka jaka ba marjan .
Ym don jingartatien ba ki longiing Badal bad Chautala ki iajan bha .
Ym don jingpyni kaba lah ban leh da kumwei pat .
Kumta ngi la pynkhreh ha ka jingshisha bad phi tip , la ka long kumno kumno ruh , ngi la pynkhreh na ka bynta kata .
Ka jingpynbeit kam pynslem ia ka jingstet jong phi .
Ka skulbah ka don ia ka prokram BTech ha ka liang ka jingstad jingbam bad ka prokram MSc ha ka jingstad saian bad jingstad jingbam .
U ieit haduh katta katta ia ka ktien , ka kolshor bad ki phlim jong ngi bad um don ei ei hynrei tang ka jingsngewnguh ia ka .
" Ka la dei ka por ban siew kylliang ia ka burom jong ka tnad bishar jong ka ri India da kaba leh stet ban khanglad ia kum kine ki jingkynnoh lamler ba man ka por ," la ong ka jingkyrpad . "
U la ong ba kam don jingartatien ba ka seng synshar ka donkti ha ki jingjia pynjah burom .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad ka tnga .
U Nash u la ai ruh ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka jingmut jong ki jingïapher ba shibynta jong ki parabolic ki bym long linear , bad ha ka jingmut jong ka jinglong marwei .
Ka jingpynshai katkum ka ain , namarkata , ka long kaba donkam ban leh khnang ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat jong ka ain ha ki bynta ba ka ain ka treikam .
Ka jingbuh pisa jong ka Forex ka kiew da USD 1 . 87 klur sha ka 413 dollar . 8 klur
ka la long bun snem naduh ba nga la dih ia u sniang !
" " " Hynrei kumno ka la kut ? " " "
Uwei pat u CM barim u Omar Abdullah ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Phi lah ban ioh jingkyrshan na ki paralok bad ki nongtrei hapoh jong phi .
Kiei ki jingma kiba lah ban wanrah ia ka jingpang Parkinson ?
Ngi la iehnoh lut ia kiei kiei baroh shabar hangne ​​ha madan .
Ka la shim por ia u tang 16 tylli ki jingialehkai Test .
Ki pulit ki la shim ia ka kam da ka jingpahara kaba jur .
Kata ka long kaba ki la ia mynjur lang , bad u la pynskhem ia kata da ka jingsngewrit kaba ktah .
Bastar , kaba la saphriang ha ka jaka kaba heh kumba 40 hajar sq km .
Ha ka jaka jong kata ka pot ka don ki maw kiba rkhiang .
Kaba sngewsih ka long ba u Trump u duna ka jingsngewthuh ia kane ka jingshisha .
Namar ki sngi jong ngi baroh ki la leit noh ha ka jingbitar jong Me : ngi pynlut ia ki snem jong ngi kum ka jingiathuhkhana ba la iathuh .
Ki riew shemphang ki la poi sha katei ka jaka .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jngai ban ia kane .
U nongshah pyniap u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka POCSO Rules , 2020 ka ong ba u nongshah lehbein u dei hok ban shah pynjngai na u nongshah kynnoh ha man la ka por , ha ka por bishar bad kiwei kiwei .
Ym don mano mano ba sngewtynnad ban bam ia ki jingbam bad ka dud hi .
La iathuh ba ka Denmark , Ireland bad UK ki lait na ki jingshah pynngat ha ka ain namar ba kim kohnguh ia ki ain jong ka EU kiba iadei bad ka jingai jaka rieh tngen .
Ka jingailad ia ki Muslim ban shimti ia ka kamra duwai ha Penn Presbyterian Medical Centre ha Philadelphia .
U don tang uwei u khun shynrang uba dang rit rta .
ha ki por ki ban sa wan .
Kumno la pynpaw ia ka jingieit U Blei ia ngi , bad kumno ka la ktah ia phi ? Kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglong ba donbor jong ki Blei , ka jingieit jong u ?
Pynlang ia ki jingtip ba iadei bad ka CSS
U la pynlut kai ia ka por ba kordor jong ka iingbishar ha ki jingmudui khlem nongrim namar kata hynriew tylli ki jingbishar jong ka iingbishar ki la jah rngai .
La khang ar tylli ki channel malayalam TV namar ba ki pynmih khubor halor ka jingkulmar ha Delhi .
Nyngkong eh phi donkam ban download ia ka app na ka Google Play Store .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna hadien ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
PM ban ialam ia ki 30 000 ngut ki riew ieid yoga ha ka jingialang ba kongsan jong ka 5th IDY ha Ranchi .
Pule ruh : Ka Sonam Kapoor ka pynpaw ba u kpa u Anil Kapoor u sngew sarong ïa ka jinglong shimet jong ka
Ka Jagir Kaur ka la shah rai pynrem bad shah set phatok da kaba tyngeh san snem namar ka jingthmu ban pynïap ïa ka khun jong ka ka Harpreet Kaur .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh haduh 3 hajar tyngka ia u .
Ka jingbthei bom jong ka Pakistan : 6 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw .
U Brathwaite u la ïalehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïalehkai ba la dep jong kane ka league .
Ka kynhun ba 30 ngut jong ka All Jammu & Kashmir Panchayat Conference kala leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha 7 Lok Kalyan Marg .
Ka tnad karkhana jong ka Karnataka . khot sngewbha ia ki nongshna jinglehkai ha ka pyrthei ban buh ia ki jaka shna ha Koppal ha Karnataka ba shatei lam mihngi
Pynmih Fatwa pyrshah ia ka kynthei Muslim ba hikai yoga ha Ranchi
Pynbam ia u kulai da ka umphniang halor u kpu , baroh ki jingeh jong phi kin sa jah .
Kine ki jingbam ki ai ia ka fiber ba kynja mariang bad ki vitamin kum ka jingiada na ka jingpang cancer .
U myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan u dei u MP ba marwei jong ka BJP na Tamil Nadu .
Ka tdong kaba jrong , ka rong kaba lieh , ka slipar kaba saw ha ka ryndang bad ban pynkut ia baroh , ka la shongkurim arsien .
U Gariwala u la iashim bynta ha ki 37 tylli ki tamasa pyrthei ha kylleng ki 16 tylli ki ri .
Ka JAC ka la kynnoh ia ka sorkar halor katei ka jingjia da kaba ong ba kam shym la khot ia ki ban iakren wat hapdeng ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Telangana .
Nga leit sha ki dukan kumba ju leit baroh .
Hynrei kawei kaba nga tip .
La pyllait noh ia 6 ngut ki nongshah kynnoh ha ka sngi Saitjain hadien ba ki la ioh jamin na ka iingbishar jong ka thain .
Teng teng ngi lah ban pyniasoh lang katto katne ki jingkitkhlieh jong ngi .
Ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingpynhiar dor dei ban ai ha ki kot khubor .
Tangba pynthikna ba phi text ia nga mardor ia u nombar account .
Khlem artatien ka jingsngew ka la poi sha ka jingkut ha Warsaw ha ka Sngi U Trai ha ka por ba pynlong ia ka jingduwai kaba khatduh .
Ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh jong ki shynrang ka long kaba duna .
Nga buh ia ki ha iing katto katne bnai bad nangta nga die noh ynda ki la san pura .
U nongïalam ka DMK u Kanimozhi u la kyntu ba ïa ka bill jong ka quota dei ban phah shwa sha ka komiti ba la jied shwa ban wanrah ha ka ïing dorbar thawaiñ .
Ka kynhun ka la jop 11 tylli ki jingialehkai lynter .
Republic Day : Hangne ​​ka don ka daw ba 10 ngut ki nongïalam ka ASEAN kin long ki nongwan kongsan jong ka ri India .
Ngi , ha ka jingshisha , ngi kwah ba ka rukom khein jaitbynriew kan jah noh shisien na ka bynta baroh , namar ka la pyntlot ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ngim shym la shim ia ka jingmut kaba jylliew bha shaphang ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ki model BS6 Isuzu kiba thymmai ruh ki don shibun ki jingpynkhreh kumjuh .
Ki jait Bit : snaffle , gag Kaei kata : Ka shyntur ka don ar tylli ki bynta namar ka jingpyniasoh pdeng .
Ka kabu ka la jah noh watla .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 26 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud na ka bynta kane ka mukotduma .
U nongsiat suloi u la siat iap ia 2 ngut ha Florida yoga studio , u la pyniap ialade .
Kane kan ktah beit ia ki kam digital jong ki sorkar .
Balei ka tnga jong u EP Jayarajans kaba don hapoh ka quarantine ka la leit ban jurip ia ka locker ?
" " " Ha ka por 1 tarik Risaw 2020 haduh 9 tarik Iaiong 2020 ki rel ki la kit haduh 12.56 million ton ki marbam haba ïanujor bad 6.7 million ton ha kajuh ka por jong u snem ba la dep . " " "
Ngi la ia kren shaphang jong ka .
7 tylli ki seng nongrep ban iakhih pyrshah ia ka sorkar mynta ka sngi
U la weng noh ia u myntri jong u .
Hapdeng u bnai Lber 1948 bad u bnai Naiwieng 1950 baroh 35,000 ngut ki koidi thma German kiba la shah set ha Poland la phah sha Germany .
Nga bad ka Norm ngi don hangne ​​ban pyniaid ia kine ki met ba la pyniaid na jngai kiba ki khot ki Avatar .
Ka la ioh khur ia ka nam rupa bad ka Chekrovolu Swuro bad ka Laishram Bombayla Devi ha u snem 2011 ruh .
Ki la rkhie bein bad ki la pynrung ia u hapoh kali .
Ka rukom treikam kaba iadei bad ka jingujor .
30 percent ki samla kim ioh kam hynrei ka mat jong ki kam don ha ka policy jong ngi .
Ka don ki jingpynwandur ba itynnad .
La seng nyngkong ia ka BAI ha ka snem 1938 kum ka jaka rep jong ka Bengal ha ka jaka rep Monipuri ha kata ka por hapoh ka skulbah dhaka .
Ka India ka la jop ia kata ka jingialehkai .
Kane ka dei ka phone kaba don ar tylli ki SIM bad ka don ka jingpyniasoh 4G .
“Nga sngewthuh ia kata,” u la ong.”
Balei phi donkam kyrkieh ia ka jingpyllait ?
Hynrei ka jingiakren bad u lander ka la sangeh tang 2 . 1 km ka jingjngai na ka sla jong u bnai .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kine ki san sngi ban wan .
U la wan biang sha ka kynhun hapdeng ka Test kaba nyngkong ka ban sdang hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka shong ha ki jaka shong jaka sah ba kyrpang .
Ka don tang kawei ka khyrdop .
Nga mut ban ong , ka la don 2 tylli . 6 klur ngut ki briew kiba ialehkai .
Ka jingstad kam don dor ei ei lymda phi pyntreikam ia ka .
La iakynduh ia ka iing ka sem bad la pyntip ia katei ka jingjia .
U Captain Rahman u la iathuh ba saw tylli ki jhad khaii ki la shah pynkylla lynti sha katei ka jaka da ki bor pyniaid jong ka Australia ban iarap ban pyllait im .
Kane ka jaka ka don 5000 km .
Bad peit , shano ki la ialam ia kane ka thain sha .
Ngam shym la batai bniah ia kata .
Kane kam dei ka rai kaba khatduh .
Ha kata ka Sngi U Trai , ka Ïing Hima ka la dap da ki briew . Ki briew ki la shong wat ha ka stage , baroh ki ap ia ka jingjia kaba khraw .
Na ki nongpang baroh , 3 , 266 ngut ki la koit .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket ka India kiba mynta bad kiba la don lypa ryngkat bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha Mumbai .
Kumta kane ka dei kaba ngi la pyrshang ban pynurlong ha kane ka phlim .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynlong ia ka jylla jong ngi kum ka jaka bret niut ia ki nongialam BJP jong ka Kerala .
Ka Narayanapuram ka dei ka shnong bad ka panchayat kaba don ha Balijipeta mandal ha ka jylla Vizianagaram ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka jingpynheh ia ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong
Yn nym pynlong shuh ia ki jingiamir jingmut halor kane ka mat .
Ka khun kaba kham heh jong ka , ka Dr . K . Ka Geeta ka dei ka nongthoh poitri ha ka ktien Telugu .
U nongaplai um dei ban ioh ia kiwei pat ki jingai jinghikai .
Ki shong ki sah ha Mill Valley ha Kalifornia .
La shimti ia utei u nongshah kynnoh bad la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Hadien ka jingkha khun lamler ne ka jingkha khun ha ka snem 1534 , u la iohi ia ka jingbym ai khun jong ka ia u kum ka jingshetkylla .
Ka jingïalehkai shipai duriaw kaba jrong tam jong ka India ka long bad ka Singapore.
Rakhe ia ka jingshah thngan ki nongtrei jong ka ophis DC
Ka por jong ka jingshah thombor ha London
Ka jingpynkut ka la sakhi ia ka jingpynskhem ba khatduh da ka kynhun nongpeitkai jong baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Ka India ka la kyntait ba ka don ka jingpynshisha kaba biang ban pynngat ia kitei ki suba .
U Vishvaraj Jadeja bad u Arpit Vasavada ki la thep 50 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Um don jingshun shimet badno badno ruh .
Ka don ka jingeh ha kane ka jingkhein .
U Ranveer um ju sngewlehrain haba iadei bad ka jingpynpaw ia ka jingieid jong u .
Nalor u Ranbir Kapoor ka Sanju ka la ak ruh ïa u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma bad ka Vicky Kaushal .
Une u nongialehkai kriket barim ka NZ u la jied ia u Rishabh Pant kum u nongap wiket .
Ka la sam ruh ia ka kot khot sngewbha ha ka Instagram .
Pynkhreh ka Himachal Pradesh ia ka Jammu and Kashmir
Ka long ha ka jingheh kaba kum ki phlim Hollywood .
Hynrei u la siew ia ka jingbakla jong u .
KI Jingthoh Bakhuid ki pyni ia u Ksuid kum u briew uba shisha .
Ka Urmilas ka la dawa ia ka nam ka dei ka phlim jong u Ram Gopal Vermas ha u snem 1995 kaba kyrteng ka Rangeela .
Ka la long ka jingjop kaba suk ia ka Delhi ha kaba kut .
U nongthoh u dei u nonghikai ba iarap jong ka skulbah Chandigarh ha Gharuan .
Ka Tamil Nadu ka pawnam bha kum kawei na ki jylla ba la roi ha ka liang ka karkhana jong ka ri India .
Ha u snem 2017 , ka China ka la tam khyndiat ban ia ka India da 6 . 9 percent ka jingkiew haba ianujor bad kaba hadien 6 . 7 na ka shispah .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki dkhot jong ka komiti jong ka Bor Synshar , kine ki nongiarap kin iashim bynta ha ki jingiakren bad kin pyndep ia ki kam bapher bapher ba la ai ha ki da ka komiti .
Bad ki ong : balei ba um wanrah ha ngi ia ka dak na U Trai jong u ? Hato kam shym la wan ha ki ka jingpynshisha ia kata kaba don ha ki Jingthoh Bakhuid kiba mynshuwa ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Chandrasekar .
Ka jingthied ia u sohjew hapoh ka MSP ka iaid beit iaid ryntih ha ki jylla ba shatei lam mihngi viz . Punjab ha Haryana ha Rajasthan .
Ka don kawei ka khubor kaba bha .
Kumta , kane ka mih ban long ka jaka jong ki ïing ha kane ka kynti 19 . 5 bad nangta sa shisien lada ngi ar tylli ki jingphiah .
" Ngam pat ju shah pynbor ha kano kano ka jingpynbor ha ka jingim jong nga ", la ong u Gupta ha ka PTI .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah set phatok ki dei u MS Mathew bad u Prajikumar kiba la kynnoh ba ki la iarap ia ka Jolly ban pynbiang ia katei ka dawai cyanide bad la suba ruh ba ki don ka jingthmu ban pynpoi ia u dawai cyanide .
Ka Acropolis jong ka Athens ka long ka nuksa kaba pawnam tam , wat la kane ka long kumba la ker kynroh kum ka kut shuwa ba yn tei ia ka tempi hangta .
La buh ia kawei ne bun tylli ki stitch sawdong ne lyngba ka shyntur ban pynlong ia ka ban khang bha .
Ka kompeni VC ka pynlong ia ka prokram pynsted ia ka kam na ka bynta ki nongseng kam seng jam arsien shisnem .
U la ai khublei ia ki paidbah kiba la kyrshan ha kaba thaw ia ka sorkar .
La kynnoh ba u Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah phah sha phatok namar ba u dei u Hindu bad ki seng Hindu ki long kiba suk ban shah thombor .
U la bynrap ruh ba ka sorkar jong u ka dang trei ban pynbha ia ka surok , ka rel , ka um bad ka lyer ha ka jylla .
Ka jingthep vote ha Punjab Panchayat : Ka jingthep vote ka long 70 percent
Ka Xiaomi Note 7 Pro ka ai ia ki rong kiba kham bun .
Ka sorkar Delhi kam pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai halor kane haduh mynta .
La buh ia ka Ayodhya ha ka jingpynkhreh kaba jur bad la pynjari sa shiphew tylli ki kompeni ha katei ka nongbah bakhuid .
" " " Kan long kaba eh shibun ia nga," " " " la iathuh u Mahi ." " "
Ka Rekod jong ka jingïalehkai hapdeng ki ri Ha u snem 2009 la pynrung ïa ka jingïakob kaba ar , ka jingïalehkai hapdeng ki ri , na ka bynta ki saw tylli ki kynhun kiba la ïoh ïa ka kyrdan kaba 7 haduh kaba 10 ha ka jingïalehkai jong ka World Cup 2009 .
Baroh ha Jammu bad Kashmir la ka long ha LoC ne ha ki jaka ba shadien , ki leh ia ka kam kaba khraw .
" " " Ngam shym la kren ia phi hynrei nga don ka bag baroh kawei " .
Ka elekshon MC ka la long ha ka 10 tarik u Iaiong .
Lada ym dei , hato don jingiapher hapdeng ka jingkyntait jong u da ka ktien bad ka jingsngap jar jong u ?
U general secretary jong ka jylla Karnataka u K C Venugopal un don lang ha kane ka jingialang .
Naduh ka 17 tarik u September , ki la don tang khyndiat sngi ba ka jingdon kiba ioh pang thymmai ka la palat ia ka jingdon jong ki briew kiba la pynbna ba ki la koit na katei ka jingpang .
Aadhaar number ym donkam ban pynrung kyrteng ia ki samla pule ha baroh ki exam India : SC .
" " " U Pawar u la ong ruh ba um don ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ngi la shah jied na ka bynta ki ODI .
Kiba don painkhana , ki leh aiu ?
U Kohli u la shah beh noh na ka bol kaba khatduh jong ka inning hadien ba u la kamai 100 ron ha ki 58 tylli ki bol .
Ka jingmih noh na ka jingiateh tiar nuclear ka dei ka ‘ sienjam kaba shyrkhei ’ ïa ka US : Russia .
Ka jingiap baroh ka long 1 . 46 na ka shispah .
Ka jingrwai karnatic bad hindu ki long ar tylli ki jingrwai ba kongsan.
Ka jong ngi ka long ka imlang sahlang kaba plie bad kaba laitluid .
La pyndonkam da ki mashin ba kyrpang kiba lah ban rah na ka bynta kane .
Ka page ka don palat shi lak ngut ki nongbud .
ki pulit jong ka thain ki la register case bad phah ia ka khynnah ban leit eksamin .
Na ka bynta kane , ka jingdon ki sngi ha ka kalendar ka donkam ban iadei bad ka por ba ka Pyrthei ka donkam ban iaid sawdong ia ka Sngi .
Ha ka 4 tarik u August 1914 ka ri Bilat ka la pynbna thma ia ka Germany bad ka thma bah ba nyngkong ka la sdang da kaba sngur .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Shefali Shah , u Adil Hussain , u Denzil Smith , u Rasika Dugal , u Rajesh Tailang bad u Yashaswini Dayama .
Ia ka SAS la pynmih ha ka skulbah jong ka jylla North Carolina naduh u snem 1966 haduh u snem 1976 , ha kaba la pynrung ia ka SAS Institute .
ka long ba une u jingthung u pyni nuksa ia uwei pat u jingthung orchid .
" " " Hynrei na ka bynta ka jingsuk ban pyntreikam , la buh pud ia ka por jong ka klas hapoh 5 haduh 15 . " " "
Kumta ki nongtrei kim shym la ioh tulop .
" U Cobain u la pynpaw ha u nongthoh biographs u Michael Azerrad " Nga mut ban ong, ki dei ban leh aiu ? "
Ki pulit jong ka ri America ki dang tohkit ia kane ka kam .
u nongthoh blog u bishar bniah ia ki rukom riam bad ki rukom riam bapher bapher ha kylleng ka pyrthei Arab , u iohi ia ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong rit paid jong ki kynthei .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka Denmark wat la kim dei jong ka Synjuk Europe .
Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka classic 500 pegasus kaba la buh kyndon ha iew ha India ha u bnai Kyllalyngkot 2018 .
Ki khynnah kiba wad ia ka jingnang jingstad ki donkam ia ka jingbam kaba tei met .
Hynrei ki jaitbynriew kim shym la don jingthmu ban pyndem ha ka jingsynshar U Khrist .
Kane ka jinglong ka la bteng haduh ka snem 1737 .
Ki jingjied ki long kiba eh bad ki jingeh ki long shisha kiba shyrkhei .
Ka CAA kam shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh u la ong .
Ki pulit ki dang ap ban shim ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap .
Ka kham bunsien ka long da ki lum bad ki lum ba rit , ba la pyntuid da ka lynti jong ki wah kiba pyntuid um ia ka jaka ba heh jong ka .
Kine ki jingkiew ha ka juk teknoloji ki la ailad ia ka jingwad bniah kaba iadei bad ka jingmut bad ka jingpyrshang kynthup ia ka jingpynmih ha ka internet ia ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ki jingthaw ba im , bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
Ki don haduh shiphew tylli ki dor bapher bapher .
Ka Mercedes ka pynthikna ba ka GLE ka dei kawei na ki kali ba la die bha na ka bynta kane ka mar ha India da kaba la die haduh 13000 tylli naduh ba la sdang ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa u Bhagat Singh bad pynpaw ruh ïa ki jingnoh synñiang jong u ha ka jingïakhun laitluid jong ka ri India .
Katto katne ngut ki briew ki la shah shoh bad shah pynmynsaw .
U Yudhisthira u la kylli ia u Markandeya balei ba u Dasaratha u sah khlem khun haduh katne por .
" " " U la kylli biang ia ngi kaei kaba la jia ia ka . . ."
La kha ia u Rama Chowdhury ha ka shnong Popadia ha Boalkhali upazila ha u snem 1936 bad u la ngop ha ki shipai Pakistan kiba la pynkylla khongpong ha ka iing sah jong u ha ka 13 tarik u Naiwieng 1971 ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
" " " U president ka Iran u khot ia ka Israel " " " " ka jingsynshar kaba shyrkhei tam bad kaba lehbein jaitbynriew " " "
Nangta u la leh ia ka kam kaba khraw bad ka dur jong u .
Da ka jingiarap jong U Jehobah nga la pynbeit ryntih bad nga la sdang ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Halor ka jingkynriah noh na ka sain pyrthei kaba treikam
Ia ka mukotduma la rai ha ka liang jong ki nongleh kam sniew bad ki la laitluid ha kaba kut .
Ka NOFN ka dei ka projek pynïasoh nongkyndong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingwad bniah ka long kumba la pynshong nongrim ha ki jingbthah bam mynstep online ha palat 12 hajar tylli ki jaka bam ha kylleng ki 8 tylli ki nongbah , ong ka kaiphod jong ka TOI .
U la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam .
U la ai jingmut ruh ia ka tnad ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba biang ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ka aiom slap .
Ka Patiala ka ioh slap haduh 9 mm .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Manoj Kumar bad la pynmih da ka Makers Studio .
Ka sorkar ka la dei ban rai ia kane naduh mynshwa , u la ong .
Sngewbha pynrung ia ka disc kaba lah ban thoh biang kaba bat ia ki data .
U CM ka Goa u Manohar Parrikar Parrikar u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha US .
Ngam tip balei ki briew ki leh ia ka kam kaba khraw kumne shaphang jong ka .
Ha ka por jong u u Jeremaiah u la lah tang ban ud : Ki la kyntait ia ka ktien U Jehobah hi bad ka jingstad aiu ki don ?
Arngut ki heh pulit ruh ki la rung hadien jong u ban kem ia u hynrei kim shym la lah ban lap ia u Mahesh .
Ka Congress ka la dep ban dawa ia u Shah ba un hiar shuki noh .
Ki briew kiba don ia ka pisa 2000 ki iakynduh jingeh ban thied ia ki mar namar ki nongdie dukan kim don pisa ban ai .
Hynrei ngan ym kren shaphang ka jinglong nongialam ha kawei pat ka ri .
U Gillis bad ka tnga jong u ki shaniah ha ka jingkyrshan U Jehobah katba ki dang trei da ka jingsbun bad u khun jong ki .
Ym shym la don shuh ka jingpeit shadien naduh kata ka por .
Ka jingbun ka shong ha ka jubab jong kane ka jingkylli .
Ia kine ki jingpyrshang la pynlong hapoh ka jingialam jong u president jong ka skul u Dr Basant Garg bad u SDM u Anmol Singh Dhaliwal .
Sa 22 percent pat ki la ong ba ki lah ban thep vote katkum ka jingmut jingpyrkhat jong ka party katba 15 percent pat ki lah ban thep vote katkum ka jingtreikam jong u MLA mynshwa .
U Chandrababu u pynshlur paidbah ia ki nongtrei ka TDP ban thombor ia ki nongtrei ka YSRCP , u la bynrap .
Ka dei tang kawei na kiei kiei kiba jia ha ka kriket .
Ka jingleh jadu jong ka ia ki jingbam thiang ka ailad ia ka ban shna ia ki dur pastry ban pyni ia uwei u briew kumno ki jingbam thiang ki long .
Kane kam dei kaba ki briew ki kwah .
Bud sa ka Kerala kaba don 4 650 ngut katba ka Karnataka ka don 490 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki briew ki sngew ba ka Aish ka lah ban long ka jingitynnad jong ka pyrthei hynrei kam long kaba biang ban long dkhot jong ka longïing Bachchan .
" U Waititi u la pyniasoh ia kane ka phlim kum u nongpyniaid hadien shisnem , hadien ba u nongpyniaid jong ka phlim " " Thor: Ka Pyrthei Badum " u la jied ban nym wanphai shuh ."
Hadien ba la pynpaw ia ka roll , u nongthied un phah ia ka camera baroh kawei sha ka karkhana .
Ki la shah die noh .
U la ong ia ki heh sorkar ba kin pyndep hok ia ki kam kiba iadei bad ka elekshon .
U Zakir Naik u dei u nongialap niam Islam uba la pynmih jingiakren .
U la sngew kumba la kyntait ia u da ki mynsiem kiba iadei kur .
Hadien ka tweet jong u Ram Gopal Varma ka Sunny Leone ha kaba iadei bad ka Women ’s Day la ujor sha ki pulit pyrshah ia kane ka nongshna phlim .
Ha ka sngi U Blei la ioh jingtip ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia katei ka mat ha ka por ba u ai jingkren ha ka jingialang jong ka National Executive ka BJP ha Odisha .
Da kine ki District Pulit kiba thymmai la thaw haduh 7 tylli ki District Pulit naduh u snem 2011 .
Ka kam khaii drok ka dei ka nongshun jong ka jylla bad ka jingkhanglad ia ka roi ka par .
Ki dkhot ka Congress ki la pyrshah da kaba pyrta slogan hajan ka jaka shong jong u nongkren .
Ki kyrtong shimet ki la jop phra tylli ki seat .
Ki ri Europe kum ka UK , Germany bad France ki la neh ha ka jingkut jingmut jong ki ban pynkhih ia ka Pakistan .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka RTI Amendment Bill , 2019 .
Arngut na ki paralok jong u ki la lah ban phet krad .
La kyrpad ia baroh ban shim khia ia kane .
Ki jingtip ba la ioh haduh mynta ki la pynpaw ruh ba ki iingbishar ba ha khlieh duh kim treikam bad ia ki mukotduma ba kyrpang la pynbeit lyngba ki video conferencing .
Ngam lah ban leh biang ia kata .
Ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , ka jingkhein ka long tang T.267 . 19 klur tyngka .
U aktor u Amitabh Bachchan u la pynbna ha ka Twitter ba u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ia kane ngin sa leh ia ki . ngin shah wat ban im ia ki , ioh ba ka jingbitar kan ym wan ha ngi namar ka jingsmai kaba ngi la smai ha ki .
Bad sumar bha ia ka ryntieh .
Ha kaba iadei bad ka jingbuh kyrdan , ka RIL ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong , bud sa ka TCS , HDFC Bank , HDFC , HUL , ICICI Bank , Infosys , Kotak Mahindra Bank , SBI bad ITC .
Nga la iohsngew shaphang ki jingshah thombor shimet shimet , hynrei ngam shym la iakren ia kata .
Ki nongjop takma ksiar ha ka Commonwealth Games bad ki nongjop takma ksiar na ka bynta ki nongialehkai para kin ioh ia ka pisa kaba T.50 lak ym kaba T.14 lak .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , Namar ka jingkhlain ka dohnud jong phi u la thoh ia kane ka hukum ha phi .
U la ong ba ka jingtrei ban shna ia ka nala um kan sdang biang shen .
U la ong ba ki kompeni bapher bapher ki pyrshang ban ioh ia ka hok patent halor kine ki symbai .
Hynrei la pynpaw ba ka dei ka jong ka Bubblegum . ka dei ka jingai sngewbha ba la ai ha ka da ka Marceline ha ki por ba la leit noh .
Ka nongjop jong ka US Open ha ki snem ba la dep ka Flavia Pennetta na Italy kan nym lah ban iada ia ka nam lahduh jong ka hadien ba ka la shongthait noh ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ka point ka don hapdeng ka rib kaba nyngkong bad kaba ar .
Ujor ujor ki doktor ayurvedic sha u CM .
Ia u Ajay la iohi kum u nongialehkai ba shlur jong ka Maratha u Tanhaji Malusare ha katei ka phlim .
Ka jinglong jingman , wat la ka long kaba jynjar , ka don hapoh ka jingpyniaid .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la pynrem ia ki jingkynnoh jong u Patil da kaba ong ba bun ki MP ka BJP ki la leh ia kajuh ka kam .
Ka jait phlim jong nga , u ong .
Hadien kata ki shipai BGB ki la pynthiah ia kiba mynsaw ha Phulbari Upazila Health Complex .
Mynta bun kiei kiei kiba lah ban long ha ka liang ka koit ka khiah , ki bym shym la long mynshuwa .
Ka kamra shet kaba khuid la pyni ha kane ka dur .
U nongialam ka Congress u Radhakrishna Vikhe Patil ruh u la kynthoh ia ka sorkar jong u CM Fadnavis .
U Salas u la lehkai ia ka jingialehkai phaidien jong u ha ka 2 tarik u Iaiong 2009 .
Ka jingtohkit halor ka jingiap ba sngewsih jong u Sushant ka dang iaid shakhmat katba ki pulit ka Mumbai ki dang bteng ban bishar bniah ia ka .
Ki jaitbynriew ki bun bha ha Karnataka , hynrei ki la leit buhai shnong sha kiwei pat ki jylla jong ka ri India bad kumjuh ruh shabar ri .
Ka jinglong ba khlain jong u Bhima ha baroh kawei ka epik ka dang long ka jinglong ba jrong jong u .
Ha kane ka bynta , u la tyrwa ia ka package kaba T.20 lak klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba duk bad ban ai jingstet ia ka ioh ka kot , u la ong .
Ka kynhun ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba ïoh 34 poiñ na ki 22 tylli ki jingïalehkai .
Hynrei ka jingdih palat ia ka fluoride ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong u briew da kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh ha kaba sdang , kaba ialam sha ka jingpang kaba pynmong ha ka por kaba jngai .
Ki Pulit ka Cyberabad ki la kem ïa kine ki saw ngut kiba la shah kynnoh .
Hynrei ki la don ki jingiaroh ruh kumjuh .
Khyndiat eh na kine , lada don , ki long kiba thymmai pura . bun na ki ki la don ha ki thup kiba kum kita naduh ba la sdang ka jingpynkylla ha u snem 1991 .
Ka donkam ban sngewphylla .
Ka jingialehkai test kaba nyngkong la buh ban long ha ka 28 tarik Risaw ha madan Sheikh Abu Naser ha Khulna bad ka jingialehkai Test kaba ar kan long ha ka 6 tarik Naiwieng ha Mirpur Stadium .
Ka jaka ka don kumba 2 500 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Perth .
Hynrei wat la ki pynshlur ia ka jingbym shong kurim na ka bynta ban kyrshan ia ki jingmyntoi jong ka Hima , U Jisu ne u Paul kim shym la pynbor ia ka .
Khlem ka internet ka seng jong ngi kam lah ban leh bun kiei kiei .
3300 mAh , bad ka jingsiew dash .
Da kaba pynim ia ka India ha ki dohnud jong ki , kine ki briew ki pyrshang khlem sangeh ban pynrung ia ka bor thymmai ha ki liang jong ka pule puthi , ka jingsumar bad kiwei kiwei .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ki jingjot jong ki jaka shong jaka sah kiba la don ha ka juk Neolithic .
Kumta , hangne ​​ka jingjrong ha ka jingshisha ka kham heh shibun ban ia ka W , L ka long kumba 1 . 5 W , hynrei kaei kaba la pyni hangne ​​ka rukom pynshai na ka bynta 2 tylli ki dor bapher bapher jong ka epsilon r .
Nga long uba kyrpang bha shaphang ka jingpyniapher ia ka jingim shimet jong nga bad ka jingim trei jong nga .
Ha kata ka por don ki briew kiba la tuh ia ka pla kaba don Rs5 . 83 lak tyngka .
Kumta , lada phi don palat ia kawei ka jinglong ne kawei pat , kan ym don ka jingiakren kaba biang ban pynmih ia ka jingmih kaba bha tam .
Kata ka ai jingkyrmen ia ka met kaba la koit .
Nga pynkynmaw biang , ngi la shah teh !
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U la tei ruh ia ki Temple , ki Skul Teknik bad ki Kolej Engineering . Ia kane ka kolej la tip mynta kum ka kyrteng ' L . E . Kolej ' .
Ka la jop ia ka aiom kaba lai jong ka show bad ka la ioh jingtyrwa ban leh ia ki bynta ha ki phlim hadien kata .
Ngi la iaid lyngba ki jylla bapher bapher .
Hukum ka Russia ia ka US ban ot ia ki nongtrei jong ki nongmihkhmat
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka FIR hapoh ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka jingpyniap briew ha thanat Karan Nagar bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka ksiar ka thaw ruh ia ki jingrwai kiba hap ha ka jait jingrwai Instrumental .
Bihar : U Shatrughan Sinha u thep kyrteng na ka bynta ka Patna Sahib konstitwensi
Ka jingsiew ia ka bai lutksan sha ki nongrep sohjew .
Sngewbha ailad ia ngi , kiba hok ha U Blei : U Robin Uthappa u kyrpad ia ka BCCI ban ailad ia ki nongialehkai ha ki league shabar ri .
Ia ka jingpynbna ia ka phlim la pynlong da ka nongak ba hakhmat eh ka Apte na ka bynta ban pyniar ia ka phlim .
U Neil , u nong India Wayuu uba sah ha Manaure u la don ka jingpang ba la kha naduh dang kha .
Ngi la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ka kynhun .
Ki don kiwei pat ki jingmynsaw ha ka met jong u ruh .
Ia ka jingialang jong ka United Nations halor ka khaii pateng bad ka roi ka par la seng ban ai ka jaka ha kaba ki ri kiba dang kiew ki lah ban iakren ia ki jingeh kiba iadei bad ka roi ka par jong ki .
Kiei kiei kiei kiba thymmai kiba phi la lap kum u nongdro dur ?
Hynrei ka shu ong ba la rah ia u sha Jerusalem . Kumno pat shaphang ka jingpynshoi ha kaba la pyni ia U Jisu ia ki hima pyrthei baroh ?
Haba la iakynduh ia ka tnad sorkar jong ka Canada ka la kyntait ban kren eiei .
Well ym lah ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar halor ki jait kam kiba ki seng sain pyrthei ki leh .
Ki professor jong ka Rabindra Bharati University kiba la iehnoh kam ki la weng noh ia ka jingiehnoh kam jongki hadien ka jingiakynduh bad u myntri ka pule puthi ka Bengal u Partha Chatterjee .
Wat ki doh kiba ka Hukum ka shah ki long kiba don jingkylli ha ka iingbishar jong ka Babilon , namar ym don lad ban tip la ki la shah pynmih snam bha ne em .
Kaei kata ka kyrteng ka don jingiadei bad ka lawei jong ngi iwei pa iwei ?
Ka sngi kaba nyngkong ka la long kaba jop bha .
Jied ia ka file ban phah shabar .
Ym kum kiwei pat ki shnong , ka Hagta pdeng ka phiah ha ki block sor ryngkat bad ki dukan bad ki jaka bam rit ha kylleng ka pdeng jong ka shnong .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Hari Singh Meena .
15 Ha ki katto katne ki khep , ka jingbuh rieh ia ka kam kam long tang kaba stad hynrei ka long ruh kaba ieit .
Ia ki mat kiba iadei la phah sha ki bor ba dei peit ban leh ia kaba donkam .
Nalor kata bun ki rangbah ki la shah pyniap ne shah pynmynsaw ha u bnai September haba ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem Chapra Rajakar .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iawan sha ki tempi jong U Blei Shiva bad ki la ai jingduwai .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai bad kiba ha iing ha sem jong ki
Balei don pisa ha ka kti u bieit ban thied ia ka jingstad haba um don jingshemphang ?
U la mynsaw ha ka shyntur bad ka khmat .
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban pynlut katto katne ki por kiba sah jingkynmaw da kaba sngewtynnad ban shong lieng namar ka jaka ka ai ki lad ki lynti kiba phylla ban shong lieng .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ki samla na India ki leh ia ki kam kiba phylla ha India bad ha ka kyrdan pyrthei .
Hynrei la kdew ha ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la pynmih mynshwa ba u Anwar bad u Koulath ki don ka jingkhein lang .
U nongpyniaid ophis ba la ai jingshakri un iarap ia ki trai jong ki jaka treikam bad ki kompeni pyniaid ia ki jaka ban ai wai ia ka jaka ophis ba la ai jingshakri .
Kaei kaba phi mut ban leh ?
Baroh , to ngin ia leit nail ia uta u khun blang .
Ki paralok China jong ngi kin ym sngewthuh pura .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ka Centre bad ki Jylla ban thaw ia ki kyndon ba ki skul paidbah bad ki skul shimet kim dei ban lehbein ia ki khynnah na ki longiing kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka Bihar ruh ka dang sakhi ia u slap uba jur bha .
Ka la paw shai ba um pat tip haduh kata ka por .
Ngi la shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ki wah namar ki jaboh na ki karkhana ha ka distrik Dhaka kaba heh .
Ka jingkhawai shongkurim ka dei kawei na ki jingjia ba kyrpang tam ha ka jingim .
Kine baroh ki don ha ka list jong ki jingthmu jong nga .
U la jop ia ka nongmihkhmat jong ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar .
U Justice Jasti Chelameswar u la long u nongbishar ba rangbah tam jong ka Ïingkashari hadien ba u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra u la shongthait ha ka sngi Palei 2020.
Kane ka tiar ka lah ruh ban pynsawa ia ka jingrwai da kaba pyndonkam ia u AUX cable .
Ka phlim Asuran kaba la ak da u Dhanush ka dei ka phlim kaba thymmai tam kaba la ngat ha ka tnat pynïap tuh kaba pawnam bha jong ka Tamilrockers .
Kitei ki arngut ki la shad ha ka jingrwai jong ka SRK bad ka Anushka ‘Tujhme Rab Dikhta Hai’.
Kumta ki la pyrshah ia ka jingpule Baibl jong nga .
Ha ka bynta kaba 11 jong ka ain ba kongsan , .
Kumjuh ruh ka Bank of Indonesia ka shna ia ka plan na ka bynta ka Surabaya kum ka pdeng jong ka pisa tyngka bad ka kam khaii jong ki Islam ha Indonesia .
Ia kito kiba ioh jingmynsaw na ka jingshah thang la phah sha ka jaka sumar jong ka thain bad sha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Ngi la don bun snem hangne ​​ha ka kynhun shipai Mizo .
Ka kolej PN War ka pynlong ia ka jinghikai ia ki nongtrei na ka bynta ki ophisar jong ka shipai duriaw jong ka Pakistan .
Ka jingthmu kaba khraw .
Ka India ka la pynpaw ruh ba watla ka la bat ia ka jingpynrung ain ia ka jylla hynrei ka la pynkhreh ban pynlong ia ka jingthep vote ban pynskhem ia ka jingkwah jong ki paidbah bad ban kohnguh ia ki jingmih jong ka .
Ka ong ba kam shym la leh ei ei kaba be-aiñ .
" " " Lyngba ka jingpyndonkam ia ka jingsam ia ki file , ki kliant kiba pan ia ka video ki lah ban iasam ia ki jingtip hapdeng jong ki bad ki lah ban shim katto katne ka jingkit na u nongsam ba tynrai . " " "
Ha Magura , lai ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei jong u lyoh ha ki jaka ba kyrpang jong ka District .
Namar kine ki daw , u kpa jong u Zubair u la duh jingshaniah ia ki bor synshar jong ka skulbah bad u la dawa ia ka hok jong ka ain .
" " " Ki jingtohkit ha kane ka mukotduma ki la jan poi ha ka kyrdan ba khatduh " " la ong u heh jong ka tnad kam runar ha ka PTI . "
Lyngba ka UPI , ka kam bank jong ngi ka la long Touchless , Contactless , khlem pisa bad 24 sha ka 7 .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad bad ki pulit ki la thaw bun tylli ki kynhun ban kem ia u .
U la kyrpad ia ki samla pule ban pynshai ia ka kyrteng jong ka jylla ha ka ri bad shabar ri .
Ka ITC Maurya ka la pdiang sngewbha ia kiwei pat ki President jong ka US kiba kynthup ia u Barack Obama bad u Bill Clinton .
Hadien ka Maharashtra ka Kerala ka weng noh ia ka jingmynjur kyllum ia ka CBI ban tohkit ia ki case .
Ka panchayat ka la ong ruh ba dei ban hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ki la sngewtynnad ruh ban iaid lieng halor ka pung .
U la shongthait kum u Director ka tnad jinghikai met ha ka skulbah Himachal Pradesh ha Shimla .
Ka kam president jong ka US ka dei ka ophis kaba donbor tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patel .
Hynrei , ka la don kawei ka jingeh .
Ia kane ka Scheme la plie paidbah da u Myntri Rangbah ka jylla Melaka u Datuk Seri Utama Ir . Hj . U Idris Bin Hj . U Haron .
Ia kane ka Golf R 400 yn pynshong nongrim ha ka Volkswagen Golf R hatchback model .
Nga la iohsngew shibun shaphang jong ka .
Ki don bun ki jaka buh symbai ha kylleng ka pyrthei , ha kaba ka jaka buh symbai ha Svalbard ka long lehse kaba pawnam tam .
Ka kompeni shna liengsuiñ jong ka Taiwan, ka Foxconn, ka la kular ban siew T.326 tyngka. 46 klur ha kawei ka Mega Unit ha Maharashtra .
Ka jingbym don ki jingduhnong ka mut ruh khlem da pynkhluit ia ka Iyer .
To wan hangne ​​shi sekon .
Ka iingbishar ka la pyllait ia hynniew ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
Phi kwah ia u pet , ne ia u paralok ?
Ia ka tduh la wanrah shakhmat da ka jingshai jong ka rong blue Prussia .
Hynrei u la mih noh na ka ri India mynta ka taiew hadien ba u la kamai tang 196 ron ha ki 13 tylli ki jingialehkai .
U Dhawan u la ong ba ma u bad u Vijay ki la don shibun ki jingïakren ha madan katba ki dang ïalehkai lang hynrei ki pynbeit ïa ki da kaba suk bad kim ju ailad ba kano kano kan ktah ïa ka jingïadei paralok jong ki .
U la shah pynbor ban pynphai biang ia ka pisa .
Hadien ka jingkhie jumai , ki nongpeitkai ki tweet na Haiti .
" " " Ha ri India ka ktien ka thylliej , ka kolshor , ka niam bad ka riam ki beit ki kylla man la ka ar kilomitar ."
Ka jingpynbna ka dei ban don ia ki jingtip ba pura kynthup ia ka tynrai , ka dor ba la antad ha ka pisa India bad ka jingthmu na ka bynta kano bad ka rukom pyndonkam ia ka .
