Kane ka ben ka kynthup ruh ïa ki Justice S A Bobde , D Y Chandrachud , Ashok Bhushan bad S A Nazeer .
U Soumitra Chatterjee u la khlad noh ha ka step Sngi U Blei .
Ka kynthup ia ki nongpyniadei ban pynlong ia ka jingai pisa kaba heh , .
Kitei ki phra ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Ka PDP ka nang duh jaka ha ka jylla man la ka sngi .
Ka jaka ieng kali ka don jaka ban buh 3 000 tylli ki kali .
Hynrei haba peit ia ki jingjia ba dang shen , uwei u hap ban long uba husiar bha .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw itynnad bha ha ka jain kaba saw ba phyrnai jong ka.
ka jingbun ki mrad ha u lum ryngkat bad ki lum ha ka lyngkha
U aktor Irrfan Khan uba la pynbitar ia ki lyngdoh niam Muslim da ka jingkren pyrshah jong u ia u Qurbani ha u bnai Ramzan , mynta u la pynrem ia ka jingthombor kaba dang shen ha ka kynhun lehnoh ISIS ha Dhaka .
Baroh la pynmih haduh 323 504 000 tylli ki tyngka ha ka snem 1964 .
Kumta lada phi pyrkhat bha , te ka long kaba bha na ka bynta u nongialehkai bad ka jingshaniah jong u ruh , u la bynrap .
Ka Thuneri ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kerala ha India .
Shuwa ban sdang katei ka jingiakren u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki myntri ki la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi kham mynshwa ha kane ka sngi .
U CM Fadnavis , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ki la thep vote ha Nagpur .
Kane ka bynta mynta ka ai kam kumba 11 klur ngut ki briew .
Kane kam dei kaba nga la apply .
Ki nongpang Corona ki la kiew sha ka 1259 ngut pyrshah ïa ki 1177 ngut hynnin ka sngi .
Ki nongialam kiba mynta ki duna ia ka jingaiti lut , ka jingieit ri bad ka jinglong hok jong ki nongialam jong ka por jong u .
Ka Jingkhein bad Kyrteng jong ki Assembly Constituency .
Kata ka dei ka jingkren jong u Bob Marley, u briew uba sniew.
Haba ai khublei ia ki paidbah , u Badal u la ong ba kine ki ar tylli ki tamasa kiba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew ki pynkynmaw ia ngi ia ka riewspah jong ka kolshor jong ngi .
U la ialeh baroh shi jingim bad ki jingeh ha ka koit ka khiah .
" Ka jingthmu jong ka " " Hausala 2017 " " ka long ban ai lad ia ki khynnah kiba sah ha ki jaka sumar khynnah , ka rynsan ban pynpaw pyrthei , ban iashim bynta bad ban lehkai . "
“ Ka paw shai ba u dei u briew uba rong saw”, la ong u Obama.
U kpa jong u , u Nirmal Singh u buh ia ka poster ha kawei ka jingkhang ha iing jong u ha Antelope California .
Ka ai ruh ia ki tiar kiba phin donkam .
" Kat kum ka kot " A General History of the Pyrates " jong u Charles Johnson la kha ia u Edward Low ha Westminster , London , England ha ka snem 1690 . "
Ka jingïohnong jong ka Mohalla Assi ha ka sngi kaba nyngkong : Ka phlim kam shym la lah ban pyndep ïa ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai bad ka la kamai tang T.25 lak ha ka sngi plie .
Hynrei ka jingktah jong ka jingkren jong u Khrushchev ka long kaba pynjot ia ka sain pyrthei .
Ia kane ka ain la ju pynkylla na ka por sha ka por bad la pynkylla khatduh eh ha u bnai Jymmang 2012 mynta u snem .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ka lieng ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha kata ka por .
Ia kane ka kot la pynkylla sha ka ktien Hindi , Phareng , Tamil , Kannada , Urdu bad Gujarati .
Ka MSBSHSE ka don hynniew tylli ki division kiba long kiba nyngkong kiba don ha Pune , Mumbai , Nasik , Aurangabad , Kolhapur , Nagpur , Latur , Amravati , bad Ratnagiri .
Ngi hap ban pynbeit lang ia ka .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV .
Ia ka iing syiem Vientiane la pynkynriah noh sha Thonburi kum ki nongshah rahbor .
Kumta , kane ka wan hapoh ka jingbam , ki carotenoids ki ban wan hapoh ka jingbam .
Nga tip ba ki nongmane Modi kin sa troll ia nga na ka bynta kane hynrei ngam sngewthuh.
Kumjuh ruh u Panneerselvam u la pdiang ha kiba bun ki khep ba u la iakren ia ki mat jong ka seng bad u Modi , u la ong .
Hynrei haba kynthoh ia ka jingkren jong ka France , u Rahul Gandhi u la ong : Ai ba kin kyntait lada ki kwah .
Hadien ba la kut ka thma Korea la pynphai noh ia kine sha ka KNR .
U la ju pynneh ia ka jinglong khlem pop jong u .
Ka jingdon jong ka lad jong ka AADHAAR ka la pynlah ban pynkylla ia ka pisa .
Ha kane ka jingialehkai yn sakhi ruh ia ka jingdon lang ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Katba 125 tylli na ki 250 tylli ki Ventilator ba la phah da ka Bharat Electronics Ltd na Bengaluru ki la poi sha Delhi .
U hap ban pyndonkam ia ka baroh .
La shna ia ka Guide arsien , shisien ha ka ktien Hindi bad shisien ha ka ktien Phareng .
U manager uba la sngewsih kham mynshuwa namar ka jingsngewrit u la tyrwa ia ka ia ka kam .
" Hynrei haba la ong ha ki " " To sumar ia kaei kaba ha khmat jong phi bad ia kaba shadien jong phi . lehse phin ioh jingisynei . . . " " " ".
Ia kane ka park la buh ha ka dor kaba Rs .
Ngi peit sha ki nongialam jong ka ri India na ka bynta ka rai kaba jngai bad kaba stad .
Ia ki kyrtong ba khatduh yn jied katkum ki marks jong ki ha ka eksamin Phase 2 bad ka interview .
Ka nongpop , ka riewkhuid .
U don lai tylli ki khnam ha ka jingpyndonkam jong u .
" Der r million ki khynnah ha ka pyrthei kiba thngan , kiba khih ha ka jingkhriat , ki bym don ïing don sem . " " "
Ka la long kaba shyrkhei bad ka flop kaba shyrkhei .
U la khot ruh ia u kum u ' khniang jingpang China ' .
Ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka khynnah model ha ka kyrteng Carolyn Lee .
Ka jingiap jong ki case ka la hiar sha ka 1 . 90 na ka shispah .
Kyntu ka China ia ka US bad ka North Korea ban ia kren ' kham kloi ban ia kaba slem '.
Ki nongialam Tamil ki la pyrshah jur ia kane ka jingthmu da kaba sngewthuh ba kin sa shah pynduna sha ka kynhun rit paid ha ka iing dorbar thawain .
U President u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ki nongpang jingmut jingpyrkhat ki hap ban iakynduh ka long ka jingshah kyntait bad jingshah kyntait .
U la pynpaw ia ka kum kawei na ki jingjop ba khraw tam jong ka prokram jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis.
Ki dkhot jong ka longïing ki la hap ban shim ram na ki para marjan bad ban buh ram ïa ki jingdeng ksiar jong ki khnang ban pynlait noh ïa u nongpang .
Ngam tharai ba ngin sa iakynduh biang .
Kumta hato don kaei kaei kaba bha satia ?
Bad um shym la ong lut ia kiei kiei baroh , ruh .
Watla ka SMART ka treikam hi hynrei phi lah ruh ban peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ka disk jong phi da kaba pyntreikam ia ka application : .
Katba 38 percent na baroh ki PWD shynrang kim nang thoh nang tar , ka jingbym nang thoh nang tar ka long 55 percent na ka bynta ki PWD kynthei .
Hynrei tang hadien ka jingpynbna jong u kpa jong u Vijay , une u khlur Tamil u la pynshai lyngba ka jingpynbna ba um don jingiadei ei ei bad ka seng sain pyrthei kaba la sdang da u kpa jong u .
Hato la kha ia ki kumta ? Lada ka long kumta hato kan ym long kaba sniew ban ong ba ka long kaba bakla ia ki ban leh katkum ka jingkwah jong ki ?
Ki ar tylli kim long kumjuh , hynrei ki iadei paralok .
Ka jaka pule ka don ka jaka pule kaba thymmai bha .
Lyngba ka jingkhang ba la tap , ka Sophie ka la iohi ia kawei ka tymmen ha ka phyllaw .
U Guterres u la iathuh ruh ha ka Dawn ba u sngewkhia shimet ia ka jingkiew ka jingshah lehbein jong ki rit paid ha India .
Da kaba pyrkhat ba ki long ki mrad kiba suk ban bam , u hiar thma ia ki da ka kynhun shipai kaba bun jait . . . , kum ki lyoh ban tap ia ka ri .
bad ka la iohi ba ka don ka jain rag kaba sniew .
Ka dei ka jingjied ia ka rukom im .
U la pynthikna shuh shuh ia ka jingpyndep ia kiwei pat ki jingdawa .
Da kaba kular ia ki nongmane jong u ia ka bainong , U Jehobah u iarap ban pynneh ia ki ha ki por ba ki shah tynjuh ha ka jinglong ba janai .
U Dujarric da jubab u yei jingkylli hajrong ka yakhih ki nongrep ha India .
Hynrei la khmih lynti ba ki jingbatai kin dang long kumjuh .
U la kamai tang 3 ron ha katei ka jingialehkai .
Ia kane ka iew la shim ba ka long kaba kongsan napdeng ki iew baroh kiba la pynlong ha ka Elaka Doda bad la ngeit ba ka dei kaba la sdang na ka por pdeng .
Hangne ​​ki don ka list ba pura .
Pyndap ia u sohjew uba lieh bad u sla bay .
Kajuh ka jinglong ka jia ha ri America bad UK .
Sngewbha jied ia ka mail folder kaba phi kwah ban weng na ka jingpynrung .
" Ia kane ka poster la pynrem ha ka sngi kaba bud da ka seng WV GOP kaba ong " " Ka seng Republican jong ka West Virginia kam mynjur , kam mynjur , kam kyrshan ia ka jingkren bein . " " "
Ki ong Raja hero hai ! .
U la ong , kumba ong ka kyntien rim , ia kaei kaba ym lah ban thew , ym lah ban pynbeit .
Ia kane ka kali BMW la kyrshan da u paralok ba jan jong u Tendulkar bad u president jong ka kynhun ialehkai badminton ka Hyderabad of India u V Chamundeswaranath .
Amritsar : Nalor u Kiran Bala uwei pat u dkhot jong ka Sikh jatha uba kyrteng u Amarjit Singh um shym la wanphai shuh na Pakistan .
Ha ka jingim bymjukut , kan don shuh shuh ban tip shaphang U Jehobah bad ban leh katba ngi dang iohi ia ki jingthmu jong u ba kin sa paw .
Ki nongiashim bynta kiba la shah jied kin long shi bynta jong ka finale kaba la thmu ban pynlong ha ka Buddh International Circuit kaba don ha Greater Noida .
Hynrei , um lah ban kren bha ha kata ka por .
Ka Nirmala Sitharaman , ka myntri ka tnat pla tyngka .
Kane kan khanglad ia ki apps ban bud ia ki .
Kumba 205 tylli ki dulir ki don ha ka Yalu .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Mumbai ka hap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ym tip ia kaei kaba la leh da kano kano ka kyndon riti synshar .
Ïoh jamin u Chidambaram ha ka mukotduma CBI , ban sah ha along ED .
Ki seng sain pyrthei ki dang wad ia ki kyrtong kiba biang ban iakhun ha ki elekshon .
Mano ba la shna ia ka jingtei tynrai ?
Ki pulit jong ka Kudavasal ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit shuh shuh .
Hynrei ki jingtwa ki la sdang ban mih ha ka jingiadei jong ki ha ki snem kiba hadien jong ka jingshongkha jong ki bad ki arngut ki la rai da ka jingiasuk ban iakhlad noh .
Ka jingbishar bniah ia ka jinglong shabar jong ka Maruti Suzuki Ertiga
Kane ka dei ka jingmih na ka jingïatreilang kaba khlaiñ jong ki jingtei pynïaid ha ka thaiñ .
U myntri rangbah ka jylla u la ai hukum ia u district collector ban shimkhia halor kane ka jingjia .
U Bhuvneshwar Kumar u la lam khmat ia ka Hyderabad ha ka IPL 2019 , ka CSK pyrshah ia ka SRH : U Skipper Kane Williamson u la duh ia ka jingiakhun.
Ka jingai burom ia u nongseng jong ka skul
U iaid kjat kumba 10 kilomitar man ka sngi na ka bynta kane ka jingthmu .
Haduh mynta ki don 45 , 894 ngut kiba la mih na ki hospital bapher hadien ba ki la koit .
Ka jingshah thombor ha ki sniper jong ka Pak : Khlad noh ki shipai na ka daw ka jingmynsaw
Kito ki briew ki shun ia u . Ki la niewbein ia ka khubor jong u bad ki la isih ia U Blei uba la phah ia u .
" " " Na ka bynta jong nga kaba kongsan tam ha ka jingim ka long ban im la ka jong ka jong ka rukom ."
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew 0 . 24 na ka shispah .
Ki konstitwensi kiba ka jingthep vote ka dang iaid ki long ka Valmiki Nagar , West Champaran , East Champaran , Vaishali , Gopalganj bad Siwan .
U Kamal Haasan u la noh synñiang ruh T.1 klur marwei sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Nga sngew ba ka India kan ym shah tynjuh ha kine ki jinglong jingman .
Kumba 52 tylli ki shnong ha ka Elaka Deoria ki la shah rong noh ha ka um .
Ka jingheh jong ka 88 . 62 hectare donkam ban ioh ha ki 13 tylli ki shnong na ka bynta ban pynheh ia kane ka surok sha ka jingheh kaba 60 m bad na ki 32 tylli . 40 hektar la dep ban .
Ia katei ka rai jong ka HC la tuklar ha ka jingujor shuti ba kyrpang da u Surender Kumar Setia hakhmat ka Supreme Court kaba la weng noh ia ka ha ka 22 tarik Risaw .
Kan jin da la long kaba suk ban sdang ia ka skul na ka bynta kano kano kawei na ki kynhun niam Muslim kiba bun .
Ym shym la pynmih hukum halor ka aplikeshon .
Ha kajuh ka por , ka jinghiar dor jong ka umphniang bad kumjuh ruh ka jingtlot jong ka pisa dollar pyrshah ïa kiwei pat ki pisa ba kongsan ka la khanglad ïa ka jingtlot shuh shuh jong ka pisa India .
“ Kata ka la pynlong ia u ban sngew lyngngoh,” “ la ong u Pawar.”
Ia ki jingthoh kiba itynnad bad kiba itynnad lah ban shna da kaba suk ha iing .
Ka jingshit ha kaba ki dak ki shin ki jah noh shipor ha ki por ba la buh hynrei kim sangeh lut .
Kum ka nuksa , la ai jingmut ia u Khristan uba la shongkurim ban pynlut por ban pynsngewbha ia u lok jong u .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la pynduna ïa ka jingdie kali kham bun ban ïa kaba ki nongpynïaid jong ka GM ki la khmih lynti ha ki plan pynkylla dur kiba ka la aiti sha ka sorkar.
3 : 24 , hapdeng ka Samsung bad steshon Suleung , .
Kum u Korah , ngi lah ban sngewsih ia kito kiba don ia ki kabu kiba ngi kwah .
Ka dei ka khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Jawaharlal Nehru , namar ka dei ka khun jong ka para jong u ka Vijaya Lakshmi Pandit .
Peit kumno u nongthoh Baibl u Ioannis u sngew shaphang kata .
Kane ka long kaba bha ia ka jabieng .
Kane ka long kumno ba ki pyniapher .
Na ka bynta ka jingshlur katba kum kano kano ka kam, nga la iaid ryngkat bad u paralok ba jan bad u paralok ba iatreilang jong nga, uba kum ma nga, u dei uba na San Diego, California."
Ka sorkar Bangladesh ' bym lah ban shah ia ki jingmut ba pyrshah ' .
Katba u syiem samla u nang kiew ha ka khet , kaei kan long ka jingthmu ba kongsan jong u ? Ban pynskhem ia ka ioh ka kot kaba pang jong ki Judah ?
Ka jingkiew ka dei namar ka jingpynhiar baroh kawei ia ka por ba pynkylla ia ki liengsuin ha ki kad liengsuin kiba heh .
Baroh arngut ki la ialong paralok bad hadien ki la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la set ha kti jong ki pulit bad dang tohkit ia u .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la plie paidbah ha ka sngi kha kaba 116 jong u nongialeh laitluid ba pawnam jong ka ri India , u Subhash Chandra Bose uba la tip paidbah kum u Netaji .
Weng noh u Sushil Kumar na ka jingïalehkai trial ïalehkai Olympic namar ka jingmynsaw
Ka prokram ka la long na ka bynta ki phlim operetta bad ki phlim sngewtynnad .
Kane kan pynpra ia ka sain pyrthei .
Ka kynhun GFS ka don bun tylli ki node .
" Kito kiba la ngeit bad kiba la sngewskhem ia ka dohnud jong ki da ka jingkynmaw ia U Allah . Khlem jingkylli , da ka jingkynmaw ia U Allah ki dohnud ki sngewskhem . " " "
Ka Arora ka la ong ba katkum ka jingpynbna thymmai jong ka tnad elekshon , ki kyrtong kin hap ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka jong ki shabar ri , nalor kito kiba don ha ka ri .
Lait na u Du Plessis , u Hashim Amla , u David Miller , u Morne Morkel bad u Imran Tahir ki dei kiwei pat ki rangïalehkai ka South Africa ki ban mihkhmat ïa ka World XI .
Baroh ki liengsuin ki la pynsangeh ha kad liengsuin Bhubaneswar katba ki lynti rel ki la pynsangeh ia ki 56 tylli ki rel hapdeng ka Howrah bad Visakhapatnam bad pynkylla lynti ia ki katto katne ki rel .
U Shri Jaitley un pynlong ruh ia ki jingialang arliang mamla bad u President ka World Bank bad ki myntri pla tyngka jong kiwei pat ki ri .
Hynrei ka National Geographic ka la iathuh dang shen ba ka jingpynmih ia une u dawai ka wanrah ruh ia ka jingjaboh kaba jur ha ki wah bad ki kshaid jong ki khlaw slap jong ka Bolivia , Peru bad Colombia .
Kane kan pynsuk ia ka jingroi ha ka ri .
Ngi la wad ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka jingpynbeit shipor ka mut ka jingpynbeit shipor ne jingpynbeit kaba la pdiang bad pdiang tang na ka bynta ka por .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli kaba kham mynshwa shaphang u Trump , u Trudeau u la ong ba u pyrshang ban nym shimkhia ia kiei kiei bapher bapher kiba u kren .
Ka pynpaw ba u blei Ijipt u Osiris u la shah pyniap ha u Set uba iarap ia u Gargarensis .
Wat phai bad iaid noh .
PYRKHAT kumno u kpa uba sumar u sngew haba u ïohi ïa ki khun jong u ba ki shah shitom na ka jingbym ïoh bam .
Ka jingkhein bonus kaba 1 : 3 ka mut ba u nongshim bynta un ioh kawei ka bhah na ka bynta man la ki lai tylli kiba u bat .
Ka dei ka jingiakhun hapdeng arngut ki nongialehkai .
Ha ka sngi kaba saw jong ka jingbishar , ka Lisa ka la ai sakhi .
Ka la ong ia nga : Wat ong ei ei iano iano ruh .
Ki la ialehkai bad ngi hangta ruh .
U Mahatma Gandhi u la batai bha ia kane .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Rishikesh .
" " " Nga ai burom ia ki jawan kiba la iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxalite ha Saraikela ."
Ha ka 10 tarik u Lber 2009 ka iingbishar jong u Manoj Kumar ka JMIC ka la rai pynrem ia u Bhatia da ka jingshah set phatok kaba tyngeh ar snem .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba na ki 70 ngut ki MlA kiba la shah jied ha Uttarakhand Vidhan Sabha 57 ngut ki dei na ka BJP .
Kine ki arngut kiba la ia poi kha ha u snem 2005 ki la iateh lok ha u snem 2012 .
Kawei pa kawei ka kynhun ka leit khwai , lum bad shna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha China ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka BRICS ha ka 3tarik September 2020.
Nga la bud ia ka jingai jingmut jong ki , bad ma nga bad u Spencer ngi la sdang ban leit .
U la iathuh shuh shuh ba don ki bor synshar kiba la kynnoh ia kine ki kynthei kum ki jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ia kitei ki parcel la phah sha ki arngut ki briew bapher bapher ha ka nongbah Chennai .
Ka jingpynjot ka la wan biang sha ka jingkhynñiuh jumai jong u snem 2009 kaba la pyniap palat 300 ngut ki briew hapoh bad sawdong jong ka Laquila , kaba la phah ïa ki kynhun ba kyrkieh ha ka sngi Thohdieng ban ïarap ha ka jingpyllait im .
Peit, ka ARES 3 ka la shah pynkynriah hadien 18 sngi.
Ki jinglong kiba bha ki long : Ka jingrit jong ka jaka , ka jingjan jong ka surok , ka jingjan jong ka jaka ba la pynroi , ka dur kaba beit , ka kyrdan jong ka jaka bad ki daw kiba kyrpang .
Ka Rishi Bankim Chandra Park ka dei ka jaka buh jingthoh ia ka mariang hapoh ka Kalimpong .
Ha ki Nagar Parishad la shna 425 tylli ki jaka thep vote ha ki 390 tylli ki ward .
" " " Ha Davos , nga khmih lynti ban iasam ia ka jingthmu jong nga na ka bynta ka jingiadei jong ka India ha ka lawei bad ki ri ka pyrthei , " " u la ong " .
U Bush u la jubab katkum ka jingong u Carlson da kaba rkhie bein ia ka jingiakren kaba u Tucker u la ai ha u Larry King jong ka CNN .
Namarkata to iaishah ha ka hukum U Trai jong phi , bad wat sngap ia uno uno na ki nongpop ne ki bym don jingsngewnguh hapdeng jong ki .
U bnai Iaiong u buh jingthoh ia ka jinghap slap kaba ' palat ' , ka jinghap slap kaba bha la khmih lynti ha u bnai Jylliew : IMD .
La pynsangeh ruh ia ka jingai pisa na ka bynta ki projek ha u snem 2019 .
Ka jingshah thombor ka Nankana Sahib ka dei ka jubab ia ki nongkynthoh ia ka CAA : Amit Shah
Nga tieng aiu kan jia lada ki Hindu ki duh jingkyrmen , u la ong .
Mynta nga sngew , ngim dei ban long kiba tieng haduh katne .
Hangne ​​ngi peit ia ki daw balei .
La pyntip sha ki nongmihkhmat na ki Jylla bapher bapher shaphang ki lad ki lynti ba la shim ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid bad la iakren ruh ia ki jingai jingmut ha kaba iadei bad kane .
Ki Rohingya ki tieng ia ka lawei hadien ka CAA , kim kwah ban wanphai sha Myanmar .
Nga la pyrshang ban iarap .
U Amit Shah u la poi ha Kerala ban thaw buit na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Kine harum ki dei ki jingialehkai kti jong u snem 2012 ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ia kine ki heh ym shym la pynpaw kyrteng namar ba ka jingtohkit ka long kaba rieh .
Ka issue kaba nyngkong jong ka ka la ong : Ngi la sngewtynnad palat ban kylli , Kaei kaba ka balang jong nga ka ong shaphang kano kano ka jingkylli , ha ka jaka jong Kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong ?
Phi long ki sakhi jong nga , ong U Trai , wat u shakri jong nga uba nga la jied . U ISAIA 43 : 10 .
U la pyndep ia ka BBA bad MBA na ka tnad treikam jong ka skulbah Dhaka .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka riti dustur jong ka Saurashtra Patel lyngba ka video conference
Kumno ngi lah ban trei ban sah ha ka jingieit U Blei ?
La pyndonkam ia ki lantern ba la pyndait na ka bynta ban pynshai .
U la ong ruh ba ka Tnad MSME ka dang pynlong ïa ki jingpyrshang kiba thikna katkum ka jingïohi jngai jong u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Digital India bad Make In India .
Ngam kwah ia kano kano ka borek .
Ka la jop ia ka jingiakhlad jong ka hadien ka jingialeh kaba jrong bad hadien ba ka la shah shitom jur na u tnga bym sngewnguh .
" " " Ka jinglong briew kaba don burom ka long ka jingsngewkhia ba kongsan jong ngi ."
To ngin ia kular lang ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
" " " La ngi pynkhuid ne em ia ka sawdong sawkun jong ngi ngim don hok ban bret jaboh ia ka . " " "
Haba jied ia ki nongioh jingmyntoi , dei ban buh hakhmat eh ia kito kiba la buh kyrteng kum kiba rit paid ha ka thup PLP ba la pynkhreh da ka TNSRLM bad ka projek PVP .
Kane ka dei kaba ngi ioh .
Ia kane ka jingpynbeit yn sdang suki suki ha ka kyrdan panchayat .
Ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Telangana , ka NOTA ka la ioh 1 . 1 percent ki vote katba ka NCP ka ioh 0 . 2 percent na ki vote .
U la iap tang katto katne sngi na ka jingmynsaw jong u .
Kam myntoi ban pyrshang ban pynkylla ia kiei kiei tang shi miet . '
U la slem bha ban die ia ka Gujarat Model kaba long ka jingkhleh lang kaba khlieh jong ka jingsynshar , ka jinglong mynsiem , ka jingpyniaid bad ka jingsngewtynnat ban synshar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingujor ban tohkit halor ka jingïap jong u Sridevis
Ka Jawan ka iaid 75 km halor u slap ryngkat bad ka met jong ki kmie
Bad kumta ka Science na ka bynta ka Imlang Sahlang ka don ka jingkordor kaba khraw .
U Emmanuel , u samla na Nigeria , u sngew lyngngoh ia ka jingbym shngain kaba nang kiew , u batai : Ha ki por mynshuwa , man la ka por ba ki nongtuh ki kwah ban rung tuh shapoh iing , ki ju ap haduh ba u trai iing un da jah .
2 , 500 ton ki nar ba la jot .
U nongujor u la kynthoh ba la pyndonkam ia ka sniehdoh kum ka umphniang ha kaba shna kyiad .
Ka Yemen ba shatei kam shym la kiew shaphrang .
Kata ka mut baroh ar ki blang bad ki hati .
Bun ki nongialam Dalit jong ka nongbah ki la pynthikna ia ngi ba ka jingsuk kan ym shah pynthut ha ka por ba don ki jingiakhih .
U Sumit Nagal U La Ioh Ia Ka Jingrung Beit Sha Ka Jingïakhun Marwei Ha Ka US Open
Ka jingim rangbah jong nga baroh kawei ka la long hapoh ki jinglong jong ka thma pohïing bad ka jingpynbor jong ki bor jylla kiba nangroi , kiba long kiba pynshitom beiñ khamtam eh ïa ki briew kiba kren Tamil .
" New Delhi , Iaiong 17 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha ka sngi Nyngkong u la iaroh ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar kum u " " nongialam ba khlem niam " " ".
Ka jingrwai ba la shna da ka Pendyala .
U Mandeep Singh u SHO ka thanat Basti Jodhewal u la iathuh ba la sei ia ka met jong u Suraj ha ka por janmiet .
Ka video ka la paw bha tang mar ia pynmih ia ka .
U Wanjari u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 na katei ka shuki hynrei u la shah rem noh ha ka BJP .
Ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia u Principal jong ka skul .
Ka jingsngewbha kam shym la neh slem .
Hynrei dang donkam shibun kiei kiei ban kwah .
" Phi la maham ia nga ha ka taiew ba la dep ba lada nga wanrah biang ia u kulai shabar hangne ​​khlem ka shyntur phin dain kuna ia nga." " "
U la shah sumar ha ka 17 tarik u Jylliew namar ba u don ka jingpang sniehdoh bad ka jingshitom ban ring mynsiem .
Ka jingpyntreikam ia ki GSTs ka long kaba iaid beit iaid ryntih .
Wat la katta ruh , ka KYC na ka bynta kane ka jait jingpynrung kyrteng online ka long kaba suk bha bad lah ban pyndep ha kawei ka jingshong da kaba pyndonkam ia ka ID , ka jingpynshisha ia ka jaka sah bad u nombar PAN jong phi .
Kawei pa kawei ka kolej kan hap ban ai ia ka kaiphod jong ka jingkiew man la u bnai jong ka jingpule bad kiwei kiwei ki kam jong ka .
U la kyntu ia ki paidbah ba rit paid ban pyndonkam bha ia ka ktien Hindi .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas u la maham ba ka Germany kan buddien ia kane ka kam bad ka Russia .
Ka long shisha ka kambah ha ka rukom ba ka la pynkut noh ia ka jinglong jingman jong ki lehnoh bad ka jingialeh kaba la pyniakhlad ia ka ri jong ngi bad ia ka imlang sahlang Mizo hi .
U shynrang , ka kynthei bad u khynnah kiba pynkhreh jingbam ha ka kamra shet .
U Karun Nair u dei u nongtied ba ar ha ka histori jong ka kriket hapoh ka ri ban thep lai ton ha ka phainal jong ka Ranji trophy .
Ngin sa ïathuh ïa ki 8 tylli ki lad kiba lah ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ki Khristan bad U Jehobah da kaba long ki nongsdang .
Bad da kaba shisha , phi dei ban sngewlehrain ia lade .
Balei kata ka long kaba kongsan ? Pule ia ka Kitab Lebitikos 5:7,11.
Dei kane kaba treikam .
Kane ka jingshongkurim ka la kut noh hadien 19 snem bad ki khun shynrang ki la sah bad u kpa jong ki .
Kumta phi dei u nongtong dohkha em ?
Ki la wanrah ia ka kynhun jong ki san tylli , ki kynhun jong ki kyndon kiba dei ban pynhun khnang ba ka HWTS kan long kaba lah ban neh .
Ka sorkar jylla ka la dep ban shim ia ka rai ban pyndap 100 tylli ki kam doktor , ki la ong .
Baroh ngi don ka jingieit ri kaba mar katjuh , ha uwei pa uwei na ngi , ha ki jingpyrkhat jong ngi , baroh ngi don ia kane ka jingsngew ba ka ri ka dei ban kiew shaphrang .
Kane ka dei ka thup jong ka longïing longsem ba la pynsuk jong ka Ïing jong u Bourbon .
Ia kata ka jingthoh la thoh da u Michael Ott .
Ka giraffe ka shong bad ki sim hajan jong ka .
U nongseng jong ka Bangladesh Bird Club u Enam ul Huq u la ong , Katba nga tip ka don tang kawei ka shnong ha Bangladesh ha kaba lah ban iohi ia ki 10 jait ki sim kiba duna bha .
" " "Ai ba uno uno un ai ka jingujor da ka jingthoh Nga long uba kloi ban hukum ban tohkit, " " U Jayasekera u la ong . "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gem Dorji uba dei u nongshong shnong jong ka Thimpu ha Bhutan bad u Rabindra Basumatary uba dei u nongshong shnong jong ka Chirang district jong ka Assam .
Pynmih ia ki dak kot sha ka file ha ka dur jong ka Opera .
Mynta weng noh ia ka butt jong phi na kata ka stool .
Katkum ka jingong u Bikewale , la iathuh ba ka jingpynmih ia katei ka thuk thuk ka la sangeh noh ha u bnai Lber mynta u snem , ha kaba ia ki mar ba sahkut ba khatduh eh kiba sah ha ki jaka die thuk thuk la die noh .
La pynlong ia ki Chhabeel ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah ban rakhe ia kane ka sngi .
" Ki briew ki donkam ia ka ," " ka la pynshai ."
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingduhnong ha ki mar ki mata ka la kot sha ka 20 lak tyngka .
Ki Nongsakhi ki tyrwa ban pule ia ka Baibl bad uno uno u briew uba don ka jingsngew ba shisha uba kwah ban tip shaphang ka lynti U Jehobah sha ka jingsuk .
Kine ki dei ki jingpyndonkam ba bun ktien ba la sam jong ka jingtei OSI .
Ki paidbah baroh ki la wad ban ktah ia u namar ka bor ka la mih na u bad ka la pynkhiah ia ki baroh .
" " " Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba kyrpang ha ka pyrthei ."
Shuwa ka jingiakhih ka jingshah jied jong u ka long tang ha ka thain Punjab .
Kumno ka jingdon jingem kan sam ?
Nga la sdang ban lum ia ki khniang ban lait na kita baroh .
Ka jingpule kaba bha bad ka jingsuk ban ioh ia ka jingpule ka dei ka hok jong ngi , hynrei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jaka pule bad ka jingburom ia ki nonghikai ka dei ka kamram jong ngi .
Ki khynnah ki donkam ia ka jingieit , jingsumar bad jingpyniaid kaba biang .
" Ia ka jingialehkai la khot " " dumog " " ha ka ktien Eskrima . "
Ka don ia ka Adreno 616 GPU na ka bynta ka jingtreikam jong ki dur .
Bad ki nonghikai ki don aiu shaphang kane ?
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Suman Balka bad u Shri CH . U Malla Reddy ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kan shu iap shyrkhei kumba u la leh
La pynlong ia ki jinglehkmen bapher bapher ha ki skul ban pynsah kynmaw ia ki jingrakhe .
Ka tnad synshar paidbah ka la phah ia ka shithi sha ki bor pyniaid jong ka tnad ha kaba iadei bad kane ha ka sngi thohdieng .
Kata ka long shwa ka thma bah ba nyngkong . Ka thma bah ba nyngkong ka la khie ha ka snem 1914 , bad ka kmie ka la ialeh pyrshah ia u vicar jong ka namar ba ka la pyndonkam ia ka pulpit jong u kum ka jaka lum shipai .
Loveratri : U Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ha ka Ganga aarti ha Varanasi .
Nalor kata , ka jingkmen kan long ka bhah jong ngi katba ngi pyni ia ka jingburom ia U Blei bad ka jingtieng kaba biang ban pynsngewsih ia u .
Ki la rung ha ka rukom im jong ki Blei .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la buh por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u President Pranab Mukherjee ha New Delhi lashai ka sngi .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingjia kaba mynta .
" " " Ym don ei ei hynrei tang ka jingiap kaba nyngkong jong ngi bad ngin ym mihpat ."
Haba la khot ia u ban kren , u Paul u la pyndonkam ia ka kyrteng Syiem ha ki jingkren ba sdang jong u bad u la kam ia ka jingstad jong u Agrippas ha ki riti dustur bad ki jingialeh pyrshah hapdeng ki Jiw .
Ha ki kot ki sla jong ka vesting deed kaba ai hok ain ia u khun ha ka jaka jong u kpa jong u , u kpa u la soi ha khmat arngut ki sakhi bad u doktor .
Ia kane ka bos yn pyniaid na Dhaka lyngba ka Sylhet sha Guwahati jong ka Assam lyngba ka Shillong .
Katba ka Disha Patani ka don ia ka phlim Bharat kaba la ak ruh ia u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ki paralok jong phi kin sngewthuh ia ka jingdonkam jong phi ha ka jaka trei .
U Jehobah u batai balei ba ki briew jong u hyndai ki dei hok ban shah pynshitom .
Hynrei , dang don shuh shuh ki ban sa wan .
Hapoh kane ka skhim ba kyrpang , ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba ym pat ju don mynno mynno ruh haduh ' 1488 klur ha kine ki 5 snem sha ka Greater Chennai Corporation .
U la ong ba ka ri kan ym klet ia ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki .
U la iashim bynta ha ki lai tylli ki elekshon chairman jong ka DPP . Hynrei u la rem ha baroh lai tylli ki elekshon .
Nga la iehnoh ia ka umsaw , ka jingshit khyndew , ka jingkhluit , ki umphniang ba im .
Ka pung ka don 154 tylli ki dulir ryngkat bad kiba bun ki rud duriaw bad ki rud duriaw .
Kine ki kynthup ia ki jingsumar ia ki masi , ka jingpeit bniah ia ki sur bad kiwei kiwei .
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei hadien ka US .
Kane ka sienjam ka lah ban kyntiew ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban shna ïa ka jingshna ha ka ri India.
Hynrei hangne ​​baroh ki la ia pynshlur iwei ia iwei pat .
Ban iohi ia ki jingjylliew ba shapoh tam jong ka Paris , leit sha ki jingtep , u ai jingmut uwei u nongdie jingkynmaw .
kum ka jingmih na kata ki rajput ki la kylla long ki nongiarap ba khlain bor tam jong u mughal , ki heh shipai rajput ki la ialeh ha ka kynhun shipai mughal bad ki la jop .
U la ïalehkai na ka bynta ki kynhun ïalehkai Basketball jong ki khynnah rit bad kiba heh .
Ki riewstad bneng ki don ha ka jingpyrshang ban shna ia ki tiar ban peit ia ka jingbeh jong ka Gravity .
Ka aiom kaba dang iaid shakhmat 14 ka long . . .
Ynda u Bnai Snam lada u la dap , u Gregory un long uba hadien .
Ha ka jaitbynriew Makedonia kaba mynta , don tang 1 ngut ki Nongsakhi U Jehobah na man la ki 1 840 ngut ki nongshong shnong .
11 U Eduardo u tip ba ban pynjop ïa ka rai jong u ban sah bad la ka ïing ka sem , u dei ban long uba treikam bha ha kaba ïadei bad ka pisa .
U Rajeev Pratap Ruddy u la shah thung kum u general secretary na Bihar , u Murlidhar Rao na Telangana bad u nongïalam ka seng kynthei u Saroj Pandey u dei u general secretary na Chhattisgarh .
Uta uba sah ha kane ka jinghikai u long uta uba don ia U Kpa bad ia U Khun .
Ka Odisha ka don kumba Rs . 6, 000 klur ha ka State CAMPA Fund kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingjop kan long jong ki nongpule baroh shi jingim .
Baroh ki iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka jingpynpra ia ka Babri Masjid : Ka CBI ka la tuklar ia ka hukum jong ka Allahabad HC ban weng noh ia ka jingkynnoh ia ki nongialam ka BJP ha katei ka mukotduma .
La jied ia u kum u secretary ba iatrei lang jong ka East Pakistan unit jong kane ka seng .
La pynbeit thymmai ia ka rukom pynkhuid khnang ban iadei bad ki kyndon jong ka sorkar .
KA KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI SHUH KA NATIONAL DAY KA COTE DIVOIRE , Rashtrapati Bhavan : 06 . 08 . 2016
Hadien ba la mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ia kane ka Citizenship Amendment Bill la soi da u President u Ram Nath Kovind ban pynlong ia ka kum ka ain .
Kumba ka long mynta 58 percent na ki nongrep baroh ki dei ki nongshim ram .
Baroh kiei kiei kim long kumba ki paw kumba phi la lap .
Bad ka lah ban long kaba pynjlan kum ka jingim .
Ia ka jingrwai la shna da u Nobin Paul bad ia ka dur la shna da u Aravind Kashyap .
Uwei pat u briew ruh u la shah kem .
U Miguel u sngewkmen ba bun na ki maw kiba u la thep ha u Santiago bad ka Lourdes ki la jah rngai , bad u sngewnguh ia kine ki arngut na ka bynta ka nuksa babha jong ki jong ka jinglong suk .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la don lang hapoh .
U nongrwai bad nongthaw jingrwai u Guru Randhawa u la wan phai biang sha India hadien ka jingkut kaba sniew jong ka jingleit jingrwai kaba jop jong u ha US bad Canada .
U la jer katto katne ki jingduna jong ka jingmut :
Lehse phi la don ha ka jingpdiang ia ka jingleh bymsuidniew kaba kum kata da uwei uba don ha ka bor . U lah ban long wat uba la leh pop hi ia kata .
Kaei kaba lah ban long ha kane ka kynti ?
Ki heh ophisar na baroh arliang kin sa bishar bniah ia ka kaiphod bad yn sa rai ia ka jinglut kaba khatduh hadien ka jingiakren ha ka sngi Nyngkong , la ong u heh ophisar jong ka tnad rel .
Ka council kan lah ruh ban iathuh ia phi kumno ka leh ia ki jingpynbha kiba ym shah ktah ha kane ka skhim .
" " " Ka long kaba sngewsih ba don ki briew kiba don ka jingsngewtynnat kiba pynlong ia ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor khnang ba ka mat kan long kaba la pynlong pyrthei bad kan ktah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , " " u la ong . "
Ka jingeh ka shong ha kaba pynbeit ia ka namar ki briew shimet ki dei ki mawsiang jong ki imlang sahlang .
Ha ka jingsiew biang ia ka bai kali jong ki nongleit nongwan , lada don , ka jingsiew biang ia ka khajna Service yn dawa da u nongleit nongwan na ka bor ba dei peit ia ka Service Tax .
Ka Kheda ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Ka Kankinara ka la sakhi ïa ki jingjia ba shyrkhei ha ka por elekshon Lok Sabha ha u bnai ba la dep .
U la pawnam ruh namar ka rukom ba u la iap .
U CM jong ka Goa bad u myntri barim jong ka tnad iada ri jong ka sorkar pdeng . . .
Ym pat lah ban tip kumno utei u briew u la iap hynrei la pynbna ba u la iap ha katei ka jaka .
Ka dur ba la lap jong ka kot pyniap ialade jong u Tadvis bad ka kaiphod jong ka tnad ain kaba pynshisha ba ka jingthoh kti ha ka kot ka dei ka Tadvis ki dei ki bynta jong ka kot kynnoh .
Don kiba la iap ha lynti .
Kumba ia ka jingpule yn pyndep ha ki bynta , kaba nyngkong na kum kata ka bynta : .
Kam shym la iarap ei ei haba kiwei ki ong ia ngi ba dei ban khmih lynti ia kane ka jait jinglong . Ka Susan, ka ri Kenya.
Nangta ban sign up da ki jingtip ba kyrpang bad ki password ba rieh ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain .
Ka nombar tag jong ka ka long 85 .
Ka dor jong ka ka sdang naduh T. 37, 999 bad yn sa pynïoh ïa ka ha ka official website jong ka kompeni bad ha ka Amazon India .
Ka jingthaw ia ka jingtrei jong u ka long ha kajuh ka por kaba plastik bad kaba thoh kot .
Ka Chatham House kaba la tip ruh kum ka jaka pule jong ki kam pyrthei , ka dei ka jaka pule kaba laitluid kaba don ka jaka treikam ha London .
Ka don ha ka them San Gabriel kaba shathie .
Ki kot khubor jong ka Algeria kiba ju kohnguh , ki la shah pynkhih , ha ki katto katne ki khep , ban khot ia u Bouteflika ban risaiñ noh .
U la long u nongshim dur uba sngewtynnad bha .
" " " Ngi la pyrkhat ha ka jingshisha ba ngi don ha ka par " .
Namar ka jinglong kaba eh jong ka kmie jong u , u Raja u la iasoh bad ka kam kum u tymmen uba pynkylla dur .
U secretary jong ka Shujan u Badiul Alam Majumder ruh u la ong ba ka jingwan thep vote 100 percent ha ki 213 tylli ki jaka ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ia kane ka khynnah la rah sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
ym don por na ka bynta kita .
Ia kynduh u Sachin Tendulkar ia u Dalai Lama ha McLeodganj
" " " Bun ki longiing ki don ki para kiba kham rit , kiba ia ka jinglut jong ki ruh la kit da u nongtrei . " " "
Hadien ka jingtohkit la pynmih ia ka hukum ban weng kam ia ki baroh arngut .
Ka jingïakhun pyrshah ha Islamabads Red Mosque ka dang ïai bteng
Ngin leh aiu ia ka iing jong ngi ? Hato ka Vanessa kan shem kam ha ka thain ?
U CM un buh maw ia ka jingkynmaw ia ka thma ha ka 12 tarik u February
Ïa ka mukotduma katkum ka aiñ NDPS la register ha thanat Sarai Amanat Khan pyrshah ïa u Gurmit Singh .
U Home Secretary u Ram Niwas u la ong ba ia ki panchayat kiba iarap ban pynneh ia ka suk ka sain yn ai jingmyntoi ha ka jingmang pisa na ka bynta ka roi ka par .
Shuwa ban pynlait ia ki la lum ia ki nuksa jong ki swab jong ki bad phah ban test .
" " " Ka dei ka hok jong ka Riti Synshar " " " " la ong ka bench da kaba bynrap ba ia kane ka hok la pynskhem hapoh ka Article 25 bad 26 jong ka Riti Synshar . " " "
Dei ha ka por jong ka jingkhang dam ia ka ri ba baroh ki dukan kyiad ki la khang .
Ka jingitynnad jong ka jingthaw jong ki Nongthaw Khraw ka la kylla long kaba jylliew bha .
Ki nongrep kim shym la siew kuna naduh u snem 2016 .
Kumno ban jied ia ka bra kaba dei .
Ka jingpeit ia ka jingshah tap jong ka sngi khlem ka jingiada ka lah ban pynsniew jur ia ki khmat .
Kumba long ha ki edition ba la dep , ka expo kan don ki jingrwai bad kiwei kiwei ki prokram pynbyrngia ha ki por janmiet .
Ka dor ba la khmih lynti : Ka kali ka lah ban shongdor hapdeng 7 bad 10 lak tyngka .
Sha dujok , da ka lynti ha ka ryndang jong u bad ka dor ha ka khlieh jong u .
" Ka la sdang ruh ia ka jingjia kaba la tip kum ka " " Jingshit Werther " " kaba la pynlong ia ki samla shynrang ha kylleng ka Europe ban riam ha ka rukom riam kaba la batai na ka bynta u Werther ha ka kot . "
Namar kin sa kdew sha kano kano ka jingjia ha ka jingim ba la leit noh jong phi bad kin ong ba ka dei ka daw ba phi la duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ai ia ki kti jong phi ko khun .
Ka jingdon ki kam ha ka liang ki jingshakri ka nang kiew .
Ka sngi kaba sah ka leit bad ka Arya .
U dei u nongmane ba shitrhem jong u Hanumanji .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban im ha ka sngi jong ka khubor babha .
Ki kyndon na ka bynta ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , ka jingdeng mask , ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhuid , bad kiwei kiwei . , ka dei ban pynjari da kaba pyrkhing bha .
Ka bus kaba saw ka la sangeh ha ka jaka ieng bus
Ka dei ban iohthiah mynta .
U nongpynïaid jong ka ‘ Doctor Strange’ u Scott Derrickson u la wanphai biang na ka bynta ka phlim kaba bud.
Ka Hasina ka la ong ba ka peit ia ki jingialehkai kriket , ka ai mynsiem ia ki nongialehkai bad ka iakren bad ki .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ym don U Blei uba khot ia ki ban ai jingkhein .
7 Kham hadien ka jingiap U Jisu , u Stephan u la long u Khristan uba nyngkong eh ban iap namar ba u la sakhi ia ka jingshisha .
Katkum ka jingiathuh jong u general secretary ka NSS u bah G Sukumaran Nair u la ong ba u Chennithala u la iathuh ha u kham mynshwa ba ka phone jong u ka shah tap .
Kaba lai ka dei ka cotton kaba thymmai .
U nongshah kynnoh u la phet krad naduh katei ka por .
Ym shym la kem ia uwei ruh u nongialam ne u nongialeh pyrshah jong ka Awami .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok ha ka 14 tarik u Naitung 2019.
U la pyrshah ia ka jingmane bleithaw .
Nga don ka jingmut kumno ka jingkhawai shongkurim jong nga ka dei ban long bad nga don ka jain phohsniew ha ka jingmut jong nga .
Ki briew kum u Amartya Sen , bad kiwei pat ki nongjop Nobel kum u Abhijit Vinayak Banerjee bad ka Mother Teresa ki don ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ka madan ialehkai phutbol , kriket , tennis bad Hockey ruh ka don ha katei ka jaka .
Ha ka sngi kaba bud ha ka por mynstep u Kpa u la phah ia ki palankin , ki kulai bad kiwei kiwei .
Kane ka la buh ia ki na ka kam . Ka jingpynkylla jong ki ka ong : Men leh be-ijot .
Ki la kynnoh ba ym shym la shimkhia ia ki jingujor jong ki .
" " " Kumno phi lah ban pynbor ia kawei pat ka liang ."
Ngim shym la pynkylla ne pynduh ia ka thong ba kongsan jong ngi .
Ki cake elekshon la ju pynkhluit da ka umsoh .
Hyderabad : U president ka Telangana Rashtra Samithi uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao u la ong ba lada ka Congress ka wan ha ka bor ka jylla kan iaid matlah .
Phin sa tip ia ka jingshisha jong ka kam hadien katto katne por .
Ka la ujor ruh sha u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Kumta kordit ia kiba duwai , .
U Khun jong U Blei , U Jisu , u la nang bha na U Kpa jong u , namar ka Baibl ka khot ia U Jisu u nongap langbrot uba bha .
U la leh ia kaei kaba ngi pan .
U Jisu Khrist u la pyni ia kawei pat ka daw ban long kiba husiar ban shim ia ka jingmut jong ki paidbah kum ka jingpyniaid ia kaba dei bad kaba bakla .
Na kane ka jaka u Megiddo u la synshar ia ka Via Maris kaba long ka lynti khaii kaba kongsan hapdeng ka Ijipt bad ka Mesopotamia .
U la pyntip ba lyngba ka NHP , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kan sa sakhi ia ka jingkylla ha ka duriaw namar kan shim ia ka rukom treikam kaba iadei bad kan pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai .
U la shim ruh ia ka khuri bad u la ainguh ia U Blei bad u la ai ia ka ha ki bad u la ong , To dih na ka baroh .
U Modi u ai ki jingkular kiba khraw ia phi shaphang ka jingwanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buh shabar ri .
Ka Senegal ka dei kawei na ki ri ba pawnam ha ka pyrthei kaba pynmih sohjew .
Ka layer ne ka jain kaba la buh halor kawei pat .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh ka sngi Balang ki long 1 , 74 , 761 ngut na kine 1 . 07 lak ngut ki nongpang ki la nang kiew ha u bnai Iaiong hi .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki nongthombor , la ong u SHO .
U khlur u la don ha Delhi ban pyllait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim jong u kaba dang wan , ka Fan .
" " " U nongrwai playback Hindi u la shah sumar ha ka taiew ba la dep namar ka jingshitom ha ka jingring mynsiem bad ka sniehdoh " " " " " U nongaiktien ka Narayana Hrudayalaya u Vasuki u la ong " " "
" " " Kaei kaba don na ka bynta jong phi ban leh ? "
U nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka LNJP hospital u la ai ki jingpynshisha kiba phylla na ka bynta ki dur kiba shyrkhei kiba la pyni ha ka India TV .
Ka jinglong ka suinbneng kaba ' pdeng ' ha Delhi .
Peit , U Falkon u dang long U Falkon .
Wat la ki rukom shad ki lah ban long tang ha kawei ka kynhun kolshor hynrei baroh ki nangroi .
Ka GST kan kynthup lang ia ka khajna , ka khajna jingshakri bad kiwei kiwei ki khajna jong ka thain .
" " " Khlem slem , ka khubor ka la saphriang kylleng ka kolej ."
Ki jaka kiba la shah ktah bha ha kane ka jingiakynad ki kynthup ia ka Jaffrabad , Maujpur , Chandbagh , Khureji Khas bad Bhajanpura .
" Uwei u hynmen u la ong : " " Ka long ka jingpyndonkam kaba shai bad kaba treikam ia ki nongrim jong ka Baibl kaba nga sngewtynnad shisha ."
Ki lai tylli ki aisle ki long kiba ia ryngkat ka jingjrong .
Nalor ka Baazaar , une u aktor un sa paw ruh ha ka drama jong ka por Tanaji : U riewshlur bym pat pawnam ryngkat bad u Ajay Devgn uba ak ia ka bynta ba kongsan .
Hynrei ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ne iap na ka jingkhynñiuh jumai .
Ki rud wah ki ju ieng kumba shi meter ne duna halor ka kyrdan jong ki wah ba marjan .
Ban nang kiew shuh shuh , ka la donkam ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ban bei tyngka ha ki karkhana , ka khaii pateng bad ka rep ka riang .
Ki ar tylli ki kynhun liengsuiñ ki la hiar biang hadien bha hadien ka por ba sep ka sngi la jan ha ka jingdum .
Ka phlim ka la shah pynslem , namar ka jingpang khlam .
Baroh ki MP ka BJP , ki MLA bad ki myntri na kine ki thain ki la iashim bynta .
Yn nym pdiang ia ki aplikeshon ba la ai ha kiwei pat ki rukom .
Na ka bynta ki nongthied , kane ka mut ka jingpynrung ia ka jingshngain bad jingsuk .
Ki paidbah ki la hiar thma ia ka mosque bad ki la pynpra ia ka jingtei .
Yn ym don shuh ki jingjynjar jong ki paidbah .
Wat la katta ruh , une u samla uba i kumba um don jingmut na kawei ka shnong kaba rit u la jan shah pynsleh da u nongiathuhlypa Samuel kum u syiem Israel ha ka lawei .
Ia ki kam skhim ba la kdew haneng yn pyndep ha ka 30 . 09 . 2019 .
Kine ki jingbthah ki la wan hadien ba la buh ïa ki jingthoh ba la ot na ka kaiphod jong ka The Tribune ha khmat ka ïingbishar jong u Anil Malhotra .
La pyllait lut ia baroh kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei ha Hyderabad Mecca Masjid
Ka Sunny ka don ia u nombar ba kyrpang ha ka jingpynmih ba khatduh jong u Shah Rukh " Raees " .
20 Hato ki kmie ki kpa kim dei ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka lad kaba lah ban iarap ia u khunlung jong ki uba la jah rngai ban sngewthuh ?
Pdiang u Captain Amarinder Singh ia ka jingiehnoh kam jong u Rana Gurjits
Lah kem ia u samla ba tuh pisa
Ia kawei pa kawei ka jingiateh la iakut ha ka dor Rs .
Nalor kata , kiar na kaba ktah ia ka khmat , ka shyntur bad ki khmat .
Hynrei ym baroh kiba mynjur ia kane ka jingmut .
Hato phi tharai ba kum kine kiei kiei ki lah ban jia ha ki por ban wan ruh ?
U peit sha ki briew bad lada don kiba ong , Nga la leh pop bad nga la pynkylla ia kata kaba dei , bad kam shym la myntoi ia nga .
Kawei pa kawei ka party ka la bat ia la ka jong ka jingmut .
Nga khmih lynti ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingiadei jong ngi bad u Myntri Rangbahduh u Sushil Koirala bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Nepal .
Baroh 170 ngut kiba shong ha ka liengsuin jong ka Ukraine ki la hap ha Tehran ki la iap
Hooid kam don ei ei kaba bakla ha kaba ki la bud ia ki jingleh niam bad ki jingbthah bam jong ka Hukum .
U la shim ia ki rekod baroh .
Kane ka jingeh ka la ktah ruh ïa ka YouTube TV bad ïa ki phlim bad ki TV show ba ki briew ki thied lyngba ka Google TV .
Ka Riti Synshar kaba ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka dei kajuh ka Riti Synshar kaba hikai ia ngi ba dei ban bud ryntih ia ka ain bad ki kyndon .
Nga kwah ban iohi ia la ka kmie . Ka la wan lashai ka step .
Nangta kata kaba ki la khot mynshuwa kan jah noh na ki bad kin pyrkhat ba kim don jaka rieh .
Ka ak phlim jong ka ' Pakeezah ' ka Geeta Kapoor ka la kynriah noh sha ka iing sumar tymmen .
Ki bynta 438 bad 439 ki treikam ha ki bynta bapher bapher .
U Paul u la thoh shaphang jong ki : La sait khuid ia phi , . . . la pynbna hok ia phi ha ka kyrteng U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
U Sandeep Kaur u la long u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor jong ka BJP Mahila Morcha ha Patiala .
" Ia kane ka jingmutdur dei ban buh ha ka jingmut lada don ki jingujor pyrshah ia ki kot , ki art , ki drama , ki phlim , ki jingrwai , ki poim , ki cartoon ne kino kino kiwei pat ki jingpynpaw ba thymmai " " la ong ka rai . "
Ka phone ka la sawa biang , bad ka la sawa biang .
' Ka jingkiew dor ha ki jaka nongkyndong ka kham heh ban ia ki jaka sor ' .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew sha ka 51 . 25 tylli ki point , lane 0 . 59 na ka shispah, sha ka 8,658 ngut. 70 .
Ngi kwah ba baroh kin koit kin khiah .
Kumta , la ka long kumno kumno ruh ki jingiapher ha ka buit treikam , ki don ki bynta kiba pyniatylli ia kine ki nongialam ha ka kyrdan briew .
Ka jingbam ha ka por ba la buh man ka sngi ka lah ban long kaba myntoi shibun eh na ka bynta ka koit ka khiah .
U Vijay Shankar u la lah ban kamai bha da 43 ron na ki 28 tylli ki jingthep ron , shwa ba un shah beh ha u Mitchell Santner .
Ka jingmih na ka umphniang , gas bad ka jingtih mawshun kam da paw bha , kaba mut ka jingleh be-ijot kaba khraw .
Ngi donkam ban pyrkhat ia kiwei pat ki mat ruh .
Ka Haryana kaba kamai 836 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Himachal Pradesh kaba la kamai 608 poiñ ka la don ha trai duh .
Ka jingmih ka long kaba sniew na ka bynta ki nongpynmih .
Baroh arngut ki la sngewbha ban pyndep .
Kine ki jingbatai kin pyniadei ia ki jinglong jong ka ri India bad ki jinglong jong ka pyrthei ba mynta .
La rai pynrem ia u namar ka jingpyniap briew bad u la sah 8 snem ha phatok .
Ka kynhun pulit ka la leit jngoh ia ka iing jong u Anandpal ha ka shnong Chaudharpur halor ka jingujor jong ki para marjan .
Hapdeng ka jingialehkai sain pyrthei , kawei ka long kaba shai .
Kane ka jingpynbeit ka la pynmih ia ka jingsngewhun kaba khlem jingkhleh ia baroh ki nong India .
Ka la trei kum ka nongdie ha ka dukan die jain bad kum ka nonglum pisa ha ka dukan heh shwa ban trei kum ka nongthoh jong ka dorbar thawain .
Ka dor bai lutksan ba la tyrwa da ki bank ka iapher bad ka jingpher kaba rit ruh ka lah ban ktah namar ba hap ban siew na ka bynta ka por kaba kham slem .
Ka MHA katkum ki hukum jong ka 29 tarik u Risaw bad ka 1 tarik u Naiwieng 2020 , ka la ailad shuh shuh ïa ka jingleit jingwan jong ki nongtrei bylla sha ki jaka trai jong ki da ki bus bad ki rel ba kyrpang jong ka Shramik .
Ki nongtuh ki la shim ia ka synduk pisa kaba don kumba 15 hajar tyngka , u la ong .
U lah ban leh ia la ka jong ka bynta ban pynim ia ka pyrthei .
U Hussein Wehbe u la thoh ha ka blog jong u shaphang u Ghandour uwei na ki nongpynmih candy uba la rai ban pynkylla kyrteng ïa ka mar jong ki .
Ki iew bad ki jaka die jingdie ha Khilgaon Taltala Super Market , ka iew Hazi Anowar , ka iew Khilgaon , ka iew Dakshin Goran , ka iew Meradia Hat bad ka iew die jingdie , ka iew Nandipara ki long kiba pawnam .
U heh sorkar Israel u la ong ba u Blair u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Israel ha ka sngi Palei .
Ka tarik kaba thikna ban pyllait ym pat lah ban pynpaw .
Ka jingiap jong u kpa jong ka ka la iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka jingim jong ka .
Ki la pynlong jaka ia ka .
Nga dei u nongtrei BJP uba rit bad ngan dang sah kumta .
Ka la shim por katto katne ban poi shata .
U la ong ba kam don jingduna ha ka bor briew ruh kumjuh .
Ka policy ka long kaba duna haduh T.99 , bad haduh T.249 .
U Director General jong ki Pulit ka Jylla u SP Vaid u la ong ba ki lai ngut ki lehnoh kiba la rung tuh shapoh ka ktem jong ki BSF ki la shah pynduh noh .
Ka phone sha iing bad ka iakren ia kata bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingsangeh treikam ka dei namar ka jingduhnong kaba khraw ha ka shisnem .
Haba kren shaphang ka jingpynthymmai , u myntri u la ong , ka jingpynthymmai ka dei ka atiar thymmai .
Ki jaka shong ki don katkum ka jingwan nyngkong .
Hynrei ka la long kaba eh ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ha katei ka jingshah thombor saw ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Baroh ngi tip ba baroh arngut u Mammootty bad u Dulquer Salmaan ki dei ki shynrang kiba pura ha ka longïing .
" " " Hato ka vote ba nyngkong jong phi lah ban aiti sha kito ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama ? " " "
Shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka internet kaba koit ba khiah .
Hynrei kim khmih lynti ba kata ka lawei kaba kham bha kan wan da ka jingpyrshang jong u briew .
Ka dang long kawei na ki ri kaba duk tam .
U la ong ba ka jingpynbna paidbah ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kine ki phew snem .
Kum kane ka jingkhih ka dei ban long halor ka jingialeh jong ki briew kiba trei ban jop ia ka bor synshar , ym ha ka politik jong ka jingpyrshah bad jingpynbor .
Ki heh jong ka BSF ki ju khot ia u kpa jong u Rahul uba la khlad noh u Rajesh Malviya uba ju trei kum u nongsait jain ha ka kynhun shipai shipai kum u Gandhi .
Ki jaka set byndi jong ki German ki kham duna ka jingpynjari ia ka art .
Ka Ktien Hyndai jong ka ri Azerbaijan .
Ki kmie ki kpa jong katei ka kynthei ki la ong ba ka la pun khun lai bnai .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge
Nga iohi ia ka kum ka jingkular na ka bynta ka India kaba kham shai , u la ong .
Hynrei ka tnad kam shym la ai por ban bei tyngka haduh 3 tyngka . 57 lak klur tyngka .
Ha kum kane ka jinglong jingman tang kawei ka lad kaba sah ha khmat ki paidbah ka long ban kyrshan ia ka BJP .
Ynda u la ioh ia ka jubab u la phah ia ka ia ki kot lyngkdop jong ki poim bad ki drama jong ki kot drama bad ki kyntien jingrwai ban pynbeit ryntih .
Ki jingpynkylla jingshit ki don ruh ha ka shyntur jong ki baleen whale namar ba ka um kaba bun ka tuid lyngba ka shyntur jong ki .
Nangta la pynlong ia ki jingpynbha ba pura ha Gibraltar .
U Maheswary uba bat ia ka rekod jong ka ri u la duh noh tang ar sentimitar ia ka kyrdan ban ioh rung sha ka jingialehkai pyrthei .
Kumba Rs 200 shi khlieh .
“Lada ngi suk ma ki ruh ki sngewbha , " la ong u Karanjia .”
Ka NCAER ka pynkiew ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka GDP
Naduh ba la mih ka air bubble kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka UAE haduh 70 hajar haduh 80 hajar ngut ki nongshong shnong ka India ki la dep ban wanphai sha kane ka ri , u la ong .
Kaei ka mat kaba kongsan tam shaphang kata ?
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba yn pynmih ia ka Xiaomis Redmi Note 8 da ka camera kaba 64MP .
Ka projek jong ki RSS ban seng ia ka ri Hindu kaba khlem shah shkor ka la shah rem ha ka por ba ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
4 Ki ïingbishar jong ki longïing ha ka por shuti ruh ki treikam ha Chennai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongmudui kiba trei .
“ Kane kam dei ka tiar ba la shna da ka NSA ban bat ïa ki jingtip shaphang ka jingsiew bai lutksan ,” ong u Bossert ha ki nongthoh khubor .
Ka lah ban leit shaba palat .
Ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien kaba ngi la iasoi kan ai jingkyrshan ia ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot .
Ka India ka la kiew 14 tylli ki kyrdan ha ka thup jong ka easy of doing business
Ka Gurpreet Kaur , ka tnga jong u Harpreet Singh Sodhi kaba la shah pyniap ha ka sngi Balang ka la buh ia ka jingdawa ain sha ka ophis jong u Mayor bad Municipal Commissioner .
Hadien ba u la kiew sha ka jingeh , u riewshlur un ioh ia ka bainong , ne ka boon .
la ujor ha ka taiew ba la dep .
Mynta pynrung ia u PIN ba la pynmih ha u number mobile jong phi ha ka jaka ba donkam bad nion ha ka ' Validate OTP ' ban pyntreikam ia ka UAN jong phi .
Ludhiana : Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii droks bad ki la ioh ban kurup 1 kg u ganja na ki .
Ia ka la pynmih da ka Viacom18 .
Ym dei ban ai jingbam ia ki paidbah kumjuh .
" " " Namar kane ka daw , kane ka rynsan kaba thymmai ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka kalendar jong ka pyrthei khaii pateng . " " "
Haba phi lap ia une u briew , une u . . . John G , kaei kaba phi thmu ban leh ?
Ka la ong ba ki la byrngem ruh ia ka da ki jingma kiba shyrkhei lada ka iathuh ia kane ha uno uno .
U Irfan Khan u dei uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u ha kiba bun ki phlim Bollywood bad kumjuh ruh ha ki phlim Hollywood .
Katto katne ngut ki briew kiba la hap khlem tip briew ha surok la pynkit sha hospital da ki kali kit nongpang .
Ka jingnoh synniang jong phi sha ka kam rwai kan sah jingkynmaw junom .
Kiba bun ki bank ki buh ia ki jingtip shaphang kine ki jingsiew ha ki website jong ki , hynrei ki briew ki i kumba kim da pyrkhat than ia ki .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingeh kaba shisha ka don .
Ia kane ka prokram la pynlong da u Rajiv Gandhi Proudyogiki Vishwavidyalaya .
" U la shah ktah na ka jingpang coronavirus . " " "
Bad ngi kwah shisha ban sngewthuh ia ki top 10 , top 20 , top 20 jong ki .
Sindhu , Saina ban iakhun ia ka nam lahduh Senior National .
Ka histori jong ka Fiat , ki model barim bad ka histori jong ka jingïalehkai ruh kin shem jaka hapoh ka Caffe .
Ka Jet Airways kam shym la jubab haba la pan jingmut na ka halor kane ka mat .
" " " Ka Working Committee ka la ai bor ia u President ban shim ia ka rai halor ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " la ong ki tyllong khubor na ka BCCI . "
Hadien ba ka dewbilat ka la jem , la pynkylla ia ka thong jong ka India sha ka 276 na ka bynta ka jingjop bad 237 ban rung sha ka phainal .
Kane ka jingiathuhkhana ka pynpaw ia ka jingsngewnguh jong U Jehobah ia kito kiba shakri ia u .
Ka Ain No . 80 jong ka 23 tarik u Nailur 1998
U Director ka tnad ka Koit ka Khiah u Dr G Srinivas Rao u la iathuh ba ia kiba la lap ba ki don ia katei ka jingpang la buh ha ki ward ba kyrpang ha ki hospital bapher bapher .
Ia kane la batai bniah da u nongiasaid ain ba kyrpang u Robert Mueller uba ka ophis jong u ka la ioh katto katne ki jingmudui namar ka jingwan tuklar ha ka elekshon .
Hato ka bank kan pynbeit thymmai ia ka ram ?
Namar ki ktien jong ki U Allah u la siew kylliang ia ki da ki Kper hapoh kiba ki wah ki tuid , ha kaba kin im junom . Kum kata ka jingsiew kylliang ia kiba hok .
U Constable ba la shah beh kam bad u nongshah kynnoh ba kongsan u Jitendra Sethi bad uwei u Rajesh Sethi la kem bad phah sha ka Kashari .
Ka jingkylli na ka bynta ki Hindu Kashmir
Kham hadien , ki la iaieit iwei pat .
Ban wad ia ka lad ban ioh ia ki jingpyniaid bank kynthup ia ki jingtip ba bniah jong ka bank da ka rukom GST , ha ka jingiamir jingmut bad ka RBI bad ka NPCI .
Nalor kane , ka phyllaw pdeng jong ka iing kan don ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jingrep jingthung kiba ai ki jaka ba shai .
Nga shu kyrmen ba ym don ba mynsaw .
Ka jingniew vote kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ki nongkyrshan ia ka jinghikai bad jingpynroi ki dei ki nongpyniaid ba rangbah .
U la iehnoh ia ka jingpule shwa ban pyndep ia ka kyrdan pule master jong u .
Pynban pyrshah ia kaei kaba lah ban khmih lynti , ka sniehdoh jong u blang ka long kaba heh bha haba ianujor bad ka sniehdoh jong u briew kaba rit eh .
Nalor kine ka sorkar jylla ka ioh ia ka penshon kaba T.100 man u bnai .
Ka la rwai ruh bad ka Lata Mangeshkar kaba dang mih ha kata ka por ha kajuh ka phlim .
U Manohar Lal, myntri rangbah ka Haryana, ula hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Kaei kaba ki nongwan jngohkai ki iohsngew kam dei tang ma ka kaba lah ban pynsngewtynnad ia ki .
Ha kylleng ka pyrthei ka jingdie ia ki condom ka la kiew ar shah ha ki snem 1920 .
" U nongshna phlim u Farah Khan uba la pynlong ia ka phlim Bollywood ba nyngkong eh jong ka Deepika , u la kynthoh da kaba ong : " " Kata ka long kaba itynnad ."
Ka seng kriket jong ka Panama ka dei ka seng kaba synshar ia ka jingialehkai kriket ha Panama .
" U la ong ba ka " jingai jingmut kaba ar " jong u Mahatma Gandhi ban leit phai noh sha ki shnong ka long kaba sngewsih ba la klet noh . "
Hooid , ka kham eh shibun shabar jong ka ri India .
Ia ka kot pynbna la phah sha ka E . P . R . ka jaka pynpoi khubor ha Chittagong na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
U Om Prakash Mishra u Chief General Manager ka Hyderabad Circle u la ong ba ka SBI ka don ka bynta kaba kongsan bha ban pynneh pynsah ïa ki Khnai ha Nehru Zoological Park ha Hyderabad .
Ym shym la pynshisha ia ka jingkynnoh pyrshah ia nga ha ka iingbishar .
Ki phra tylli ki tnad ki long ka jingpule ia ki jingthung , ka jingpule ia ki mrad , ka jingpule ia ki khniang , ka jingpule ia ki briew bad ka jingpule ia ki mrad barim .
U la dei ban shah ia kine baroh .
Lada nga hap ban iathuh ei ei ia u , ngan ong , ‘ Peit , leh ia kane kum ka jingialehkai Test .
Ki nongwad bniah ha ka skulbah Queens Belfast ki la bishar bniah ia ka kynhun kaba heh kaba don palat 469 hajar ngut ki briew ha UK .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki pistol bad lai tylli ki kuli ba im na ki .
U Secretary bah jong ka Raza Academys u Saeed Noorie u la ong ba ka jingpynpaw ïa ka jingïatylli bad u khunswet ka long kaba dei , hynrei thikna ba kam dei ka rukom ba u Netanyahu u leh .
Ka donkam ruh ban blacklist ia ki kompeni kiba ailad ban phah ia kum kine ki SMS , la ong u Gupta .
Ki briew jong ka Mexico kin jin da la sngewthuh ia kane ka jinglong lyngkhuid kum kaba lehrain .
La ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain cyber security .
Ka Hok ban ioh ia ka jingsiew bai lutksan kaba hok bad ka jinglong kaba shai ha ka jingshim jaka , ka jingpynbha bad ka jingpynkynriah jaka , 2013 kaba la mynjur da ka Parliament ha ka por jong ka dorbar tlang , ka la ioh ia ka jingmynjur jong u President ha ka sngi palei .
U aktor Baahubali u Rana Daggubati u la ong ba u la plie shaphang ka jingduna ha ka bor iohi jong u ban ai mynsiem ia ki briew .
Ka CBI ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi shaphang ka jingkulmar pyrshah ia ki Sikh ha u snem 1984 .
Ym pat don jingpynbna ia ka haduh mynta .
Ki Muslim jong ka Ri India ki la long , ki long bad kin dang long ki nongshong shnong jong ka ri India ong u Amit Shah .
ka la jia kano kano ka jingbymhok kaba jur kynthup ba ka jingsiew ia ki jingdawa jong ki nongshim ram kam long shuh kaba la pynthikna .
U myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Kiren Rijiju u la bthah ia ka synjuk ialehkai jngi jong ka Ri India ba kan pynthikna ba une u coach um dei ban trei ha kano kano ka jaka ha India .
U la kynnoh ba u Sonu Joura u la kdew pistol sha u khun jong u u Jaspreet Singh .
U Sennakherib u la phah ia ka kynhun sha Jerusalem ban dawa ia kata ka nongbah ban aiti noh .
La bthah ruh ia ka skul ban aiti ia ka kaiphod hapoh ar sngi ryngkat bad ka kopi jong ka FIR , la ong uwei u heh jong ka board .
Kane ka Campus ka la sdang treikam naduh ka 22 tarik Naiwieng 2011 da ki 30 ngut ki Cadet na ka bynta shisnem ka jingpule Diploma ha ka Science Nautical .
Ka YSRCP ka la jied ia ka nongthaw ain ba rangbah ka Tammineni Sitaram na Srikakulam district na ka bynta ka kam Speaker bad la khmih lynti ba un shah jied da kawei ka sur .
Sikkim : U District Collector , East Sikkim ha ryngkat ki heh jong ka District Task Force u la leit jngoh ïa ka additional screening centre kaba dang shna na ka bynta ki nongwan phai sha ka madan RangpoGoli ha ka Jylla .
Ki sorkar jong ka Europe baroh ki duna ia kano kano ka nongrim jong ka imlang sahlang .
Baroh , baroh ha ki kjat jong phi !
Ka jingkwah jong ka Pakistan ia ka jingsuk kam dei ban shim kum ka jingtlot , u la ong .
Ka Heritage fair khamtam ka long shisha ka jingpyniasoh kaba phylla ia ka riti dustur kaba riewspah jong ngi kaba mynta bad kumjuh ruh ia ka riti dustur kaba la rim.
Kumta mynta U Trai U Blei jong ki Israel u la beh noh ia ki Amor na khmat ki briew jong u ki Israel , bad hato phi dei ban shim ia ka ?
U la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam .
Ki nongpyndonkam kin donkam ban scan ia ka QR code da kaba pyndonkam ia ka camera jong ki phone jong ki .
" " " Katkum ka jingdawa um , ka jingshaniah ha ka um hapoh khyndew ka nang kiew . " " "
U la wan ha ka kyrdan kaba saw , da kaba pyndep hakhmat jong ki arngut ki nongñiah kali jong ka Minardi hynrei hadien jong u paralok jong u Monteiro .
Ka Malaika ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka iai bteng ban sam ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ka South Africa ka la jop ïa ka Lanka ODI ïalehkai .
Ka jinglong jingman jong ki hospital Sorkar bad ki kolej sumar jong ka Jylla ka long kaba sniew .
La kem ia ka hadien ba ka la pynmeh ia ka phone jong ka .
ka dang lah ban mut ka jingïohi ïa ki blang kiba heh tam ha ka pyrthei . Lada ki prokram pynneh pynsah kin pynthikna ia ka jingshngain jong ki blang ha ki por ban wan ka dang sah ban peit .
Hadien kata ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshah bom trok kaba heh ha Kabul
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director ka tnad ka koit ka khiah u Gian Chand , ka DC ka Nandita Gupta bad u SP u Asif Jalal .
Ka jingpynbha ia ka , kaba ki khot ka jingpynkylla rong , ka jia ha ki por ba sdang jong ka jingpang , hynrei ki oligodendrocytes kim lah ban tei pat pura ia ka shyntur jong ka cell .
Baroh ar tylli ki kompeni ki die ia ki mar kiba iadei dur .
Na kane ka jingsiew sha ka Sorkar India ka long Rs . 8 , 092 klur , nalor ka khajna bhah kaba Rs . 1, 342 klur tyngka.
Haduh 10 ngut ki briew ki la shah challan ha ka tnad ka koit ka khiah bad ka Municipal Corporation ha Jalandhar mynta ka sngi ha ka por ba la pynlong ia ki jingiaid lynti ha kane ka nongbah na ka bynta ban pynduh jait ia ka jingpang dengue bad malaria .
U la pynrem ia ka BJP bad ka PDP ba ki dei ki nongbud jong kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei la pynsangeh noh ia ki bad la rah ia ki sha phatok .
U Gurubabu Balaraman , Director ka Press Information Bureau , Chennai u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ki nongiashim bynta bad pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka webinar kan ai jingshai halor ki bynta bapher bapher jong ka National Education Policy .
U la ong ia nga ban shaniah iano iano ruh .
Katba u dang don ha ka iing dorbar thawain u myntri kam poh iing u Rajanth Singh . . .
Kim shym la lah ban wad ia u ha kata ka por bad ki la ithuh ia u hadien katba ki dang peit ia ki phlim jong u .
Hadien la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Sngewbha ai ia ka hukum thep pisa mynta ka sngi .
Ka kmie tymmen jong ka Monis ka Bina Rani kaba 67 snem ka rta ka la ong ba nga sah ha iing jong uwei pat .
Ka la kylla long kawei na ki jingdro ba pawnam tam napdeng ki jinglum jingtip jong ka museum .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la jop lai tylli ki seat bad ka AIUDF bad uwei u riew shimet ki la jop mar kawei ka seat .
U la shah bishar ruh .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan la khmih lynti ba kan plie ha ka jingbun paid ha ka jaka die phlim .
U Myntri Rangbahduh jong nga u la leit jngoh ia ka ri Soviet Union , Czechoslovakia , Poland , Austria , Yugoslavia , Italy bad Ijipt .
Baroh ym lah ban pynshisha ha ka jaka test , u la ong .
U Shah u la ong ba u Modi u la pynskhem ia ka ri bad u la iaroh ia u namar ba u la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Nangta ki sorkar pdeng ki la chip .
Ha ka jingialehkai Winter 2010 kaba ki la pynlong ha Vancouver , British Columbia , Canada ka la pyndep ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka takma ksiar ha ka sien kaba nyngkong .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ka seng ka la ong ia ki ba kim dei ban pynmih ia ki jingkren kiba pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang haba ki leit jngoh ia katei ka thain .
Ki pateng kiba dang rit ha kine ki sngi kim ju pule kot .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong katkum ka hukum jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki nongleit nongwan ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka samla kam shym la sngewieit ei ei ia u Solomon .
Wat khmih lynti ia kaei kaei pat na nga kloi than .
Ka Sweden ka don 25 tylli ki jylla ne ki jaka , katkum ka kolshor , ka jaka bad ka histori .
Ki jain kim shym la leh bha ha Asia .
Uwei u nongpyndonkam ruh u la buh ia kajuh ha ka Reddit kumjuh .
Haba ka la phah ia ka kot sha u nongpynmih kot jong ka uba ju pynmih , u Doubleday , ka la sngew lyngngoh ban tip ba u sngewtynnad shibun ia ka novel .
Ka Anushka Shetty ka la ïathuh ïa ka dur kaba nyngkong eh jong ka ïa ka jinglong jong ka ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Silence .
Kata ka jingjia ka la jia namar ba ki briew jong ka Judah ruh ki la kylla niam .
Ki jylla jong ka US kum ka Montana , Oregon , Vermont bad Washington ki shah ia ka jingiarap ban pyniap ialade .
Ka jinglut baroh jong ka jingtei ka lah ban long haduh 8 hajar klur tyngka .
Kumta kata ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka Sandhya ka dang pule ha ka por ba ka ak ha ka phlim ieid Tamil Kaadhal .
Pyrkhat ia u samla Joseph u khun jong u Jakob .
" " " Ia ka tamasa jong ki sharak , ka Deepavali la rakhe da kaba pynmeh ia ki sharak ha man la ki iing , pynitynnad ia ki mala da ki rangoli , bad pynmeh ia ki ding " " " .
" U la ong ba ki sienjam kiba treikam la shim da ka sorkar jylla ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , " " kaba long kaba kongsan bha ia ka kam jngohkai pyrthei ha Uttarakhand " " .
Ia ka ward nombar VIII la buh kyrpang na ka bynta ka kyrdan SC .
" " " Nga tharai ngi la pyrshang ban tei pat ia ka ."
Nga mut ban ong ba ka Internet ka long kaba pyrthei .
Ngi la duh ia ka dohkha , hynrei ka dohkha ka long kaba bang .
Ka tnad Excise kan pan jingiarap na ki pulit jong ka Karnataka ha kane ka kam .
Ki Purana kiba bun ki don ia ka jingthoh jong ki syiem Satavahana .
Hato u don ha ka jingeh ha ka jingsngew ?
Ha Australia hi , ka jingiatai sawdong ki jaka sah ka dang jur bha .
U myntri rangbah ka Delhi bad u nongpyniaid jong ka AAP u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dur file jong u Kapil Sharma .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyndonkam ia ka MFA ka la treikam kum ka jingkyrkhu ia ka Bangladesh .
Da e khublei u chairman ka skur u Pabitra Routray , u Principal u Swaroopananda Mishra wa u VP Kabindra Dash da e khublei ya ki khynnah skur .
Peit ia kane ka video harum ban tip kham bniah .
U Narendra Modi u la shimti ia ka kam myntri rangbahduh .
Telangana : Naduh ka 1 tarik u Naitung haduh mynta ka sngi ka South Central Railway ka la pyniaid haduh 196 tylli ki rel kyrpang Shramik kiba kit palat 2 tylli ki rel. 40 lak ngut ki nongbylla sngi na ka jylla sha ki jaka ba ki leit
Ia katei ka shithi la soi da ka SP jong ka CBI ha Mumbai ha katei ka por ka Harshita Attaluri bad la thoh ia katei ka shithi sha ka ophisar jong ka IPS ka Mumbai ka Aswati Dorje .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah marwei marwei bad ha ka kynhun ki la pyni ia ka jingieit jong ki ia ka jingsuk bashisha ?
U nongthoh jingrwai ba la rim bad u dkhot jong ka IPRS u Anwar Sagar u la khlad noh .
Ki kynthup ia ki shynrang bad kynthei na baroh ki kyrdan imlang sahlang , wat la ki shynrang ki kham bun .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 399 , 402 IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut .
" Ngi dang tohkit lada u nongshah kynnoh ruh u la donkti ha kiwei pat ki kam kiba kum kine ." " "
Ki don ka jingbun paid ha Lok Sabha .
U GANDHIJ ! SHA U WAVELL , BA 12 TARIK ÏAIÏONE 1946 Na phi , la jan beit beit , nga la leit sha ka Komiti Treikam kaba namar ka jingpang jong u la pynlong ha ka jaka sah jong u Maulana Sahib .
U Karnad u la bitar lep haba u la pule ia kane .
Ngim ju shna ia kano kano ka data jong ngi hi .
Kumta kum ka nuksa , nga shu buh ia ka sla rnong halor jong ka tang ban pyni ia phi kumno kan long .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ruh ki la poi sha katei ka jaka sumar .
Ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ruh ka dang iaid lyngba ia kum kane ka kyrdan .
Ka la sam ia katei ka dur ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ha ka jingialehkai jong ka South Korea , u la shong ha ka kyrdan kaba 5 .
Ki seng kiba long katkum ka aiñ ki pynsuk ïa ka kam jong ngi ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima da kaba shon ïa ki Baibl , ki kot , ki kot khubor , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki tiar .
Ïa kane ka Council yn khlieh da u Secretary ka DIPP .
U Nishan Singh bad ki lai ngut ki paralok jong u kiba la kieng atiar da ki suloi ding bad ki nar ki la rung shapoh iing jong u Shrutis ha ka por 9 baje . 40 baje mynstep ha ka 24 tarik u Naitung ban rahbor ia ka .
Ki la ong ruh ba ka don ka jingiapher jingmut halor ka jingai bonus hapdeng ka tnad rep bad ka tnad bam marbam .
U Atal Bihari Vajpayee u la long u Myntri Rangbahduh jong ngi u riewstad jong ngi .
" " " Ka Qatar ka pdiang ia palat 7 lak ngut ki nong India ."
Ki kyrtong ki donkam ban siew T.1000 na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli ba la tuklar .
Ia kane ka kyndon la iehnoh khlem da thmu ne da kumwei pat ha ka draft ba khatduh .
Kumta shisha kam dei shuh ka jingkyndit hynrei kam shym la sangeh ban pynlyngngoh ia nga .
La synran ia u da u myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u bah Rigzin Jora , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u bah Sham Lal Sharma bad u MP u Madan Lal Sharma .
Ngam shym la dawa ei ei .
Ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka jingpynpaw jong ki kynhun ban pynkiew ia ka jingtuid jong ka pisa sha ki korporat
Kumta bun ki met iap ki iaid noh khlem da siew kylliang .
Hangta ka don ka jingkyrmen kaba khraw jong baroh kiba ieit ia ka hok . U Mathaios 12: 18, 21. 9, 10.
Ka Phyllis , ka samla kaba la long lypa ka nongwad marbam kaba la tbit bha , ka la bynrap : Ngam lah ban kynmaw ban thied ei ei ha ka dor kaba ju long .
Kaba kham pawnam ka long ba ka seng Congress kam shym la ai ia ka dak jong ka seng jong ka sha ki kyrtong jong ka .
Ym don daw ban khuslai u la ong .
" Ngi kwah ban pynkylla ia kata ," " u la ong ."
Ki jingiakhih jong ki nongrep kin nang jur ha kylleng ka Rajasthan , Haryana , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Jharkhand .
La tip ia u ba u ai autograph ha ka rukom kaba itynnad .
Kane ka long ka jinglong kaba kongsan bad kaba itynnad bha ha ka jingim niam jong ka nongbah hyndai kaba rong saw jong ka Varanasi .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkamai kaba heh tam ha ka sngi U Blei namar ka la kamai T.7 . 77 klur tyngka .
U la long uba stad naduh kaba sdang .
Ka dei ka longiing jong ka nongleitkurim .
Kaei kaba pynduna ia ki jingeh .
Kata ka jingsngew ka la sah bad nga .
Ka jingiap na baroh arliang ka dang lah ban kiew , hynrei u la bynrap .
Ki arngut ki samla ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Kalyan .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u don ha ka bor kaba pura ban pyrshah ia ka BJP .
Kane ka dei ka mat ban pynthikna ba ki briew kiba donkti ban pynpra ia ka Babri Masjid ki dei ban shah rai pynrem .
" " " Nga don u hynmen uba phylla ."
Ha kaba leh ia kine ki kam wat la ka ain ka synshar ia ka jinglaitluid , hynrei ha ka jingshisha ka jinglaitluid ka nang heh namar kata .
Ka tnad elekshon ka la sdang ia ka jingtreikam ban pynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote ha Karnataka .
kiei kiei kiba la thylli bad ka jaka ba la thang ka dei ka daw jong ka jingkiew jong ka CO2 .
Hato ka lah ban long kaba la shah iehnoh bein ?
Ki file kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ka jingpyni ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Ka thong ka long ban siat ia ka thong da baroh saw tylli ki nar .
Hynrei ki jingkynnoh jong ki hadien ki la paw ba ki long kiba bakla .
Ka kyrdan ba la pyntbit ka mut kata ka kyrdan kaba donkam ban pyndep ia kano kano ka kam .
Da kaba buh ha ka pla ia ka flask bad ia u maw shabi , u Nonghikai u la kner ia ka synduk glove bad u la sei ia ka suloi Medusa kaba rit .
Veerathai Kuyili Ninaivuchinnam , Sivagangai , Sivagangai Elaka .
Telangana : Lai ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ka kynroh jong kawei ka iing ka la twa ha ka thain Gaganpahad jong ka Shamshabad ha Hyderabad hynnin ka miet , na ka daw jong ka jingjur jong u slap .
Ki khlem jubab wat ia ka phone ruh .
Ki bahaïing jong ki ki la shah ktah bad ki dang ïakren shaphang kane .
Ïa ka met jong ki la buh ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Sulthan Bathery .
SYL thma : Ka Punjab kan khang pud bad ka Haryana
Ka Armed Forces Tribunal ka la kam ia kane ka kam bad ka la pan ia ka jubab na ka IAF hapoh saw taiew , la iathuh u nongiasaid ain jong u Thakur u Sudhanshu Pandey ha ka tnad pathai khubor .
Katba ka Science ka dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , ka teknoloji ka dei ban long kaba na ka thain na ka bynta ban ai ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ki jingdonkam bad ki jinglong jingman jong ka thain , la ong u Myntri Rangbahduh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng halor u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh , yn sa iohi ia u aktor ba la rim bha u Anupam Kher ba un ak ia ka bynta kaba kongsan .
Ki kyndon ki phiah ia ka jinglong bym don akor ha ki lai bynta .
Ka Reeti ka mut ka surok kaba la pynkhreh ne ka jingtei kaba la pynkhreh .
La pyrshang da ki bor synshar district ban pynphai biang ia ka jingsuk ha ka nongbah .
" hynrei ki la ong " " Hato phi la wan sha ngi ban pynphai noh ia ngi na ki blei jong ngi ? Te to pynhap noh halor jong ngi ia kaei kaba phi byrngem ia ngi lada phi long kiba shisha . " " "
" Ha ka spah snem kaba 18 , u Edward Gibbon u la kdew ia ka jingotsher kum ka " " jingpynhiar met ba marwei " " kaba la leh tang da ki Jiw bad ki Turk bad kum " " ka jingleh niam kaba sngewsih bad kaba bunsien ka long kaba ma " " . . . "
Hynrei hato ngi lah mo ban leh ia ki Muslim kumba ki Sinhalese ki la leh ia ki Tamil ?
Ha ka jaka iew katto katne ki samla ki kwah ban sngew ia ka turban jong nga bad ban tip kumno la teh ia ka .
Ki nong Bangladesh kiba don ha Libya ki kyrpad ban long kiba husiar
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ila Arun , u Raghubir Yadav , u Swanand Kirkire bad ka Ragini Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki referee la thung katkum ki jingialehkai ba la dep , ki marks , ki jinglehkai , bad ka jingkoit jingkhiah .
" Ka la long ka sngi kaba pynsngewsih ," " u la ong . "
Ha ka jingjngai , u khun blang rhesus uba la mynsaw u thiah ha madan khlem jingiarap shuh .
La khot Khristan da ka Jingpynbeit Blei .
Ka dur ba la pynmih da u Ashok Gehlot ha ka Twitter .
U la pule ha ka klas 8 .
U PM Modi u la pynjot ia ka burom jong ka ri India .
Kaba nga kwah ban ong ka long ba wat la ki kpa tymmen jong ngi ki long ki nongshai kiba khraw hynrei ka ri jong ngi ka la hap ban iakynduh shibun kiei kiei namar ki katto katne ki jingbakla kiba rit na ka liang jong ki .
Kumjuh ruh ka jinglong jong ki nongrep baroh .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka thoh ha ka twitter jong ki da kaba ai khublei ia une u aktor .
Ki sienjam jong ka RBI , u la ong , ki long ban peit ia ka jingkylla palat bad ka jingkhein sting ha ka iew forex .
Nangta janmiet wan phai sha la iing .
Nalor kane , ka Rs . 40 klur la ai kum ka bai lutksan ha ka dor Rs . 2000 shi hektar .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Arshad Warsi bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka long ruh ka nongshim kabu .
U lah ban shah ban shah peit 24 kynta shisngi bad kata ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat nga ngeit.
Ka longiing jong ka hadien ka la leit sah sha Canada hynrei ka la iai bteng ban sah ha India .
Lada u briew uba kha ha ka longiing Annadurai ruh ki kyndon jong u ki shu pyni beit .
" U la batai ia ka jingleit jngoh kum " " ka jingkylla kaba thymmai ha ka kam jong u Herg , ka jingphet na ka por sha ki epic jong ki jingleit jngoh jong ki nonglute kiba la buh ha ki jaka ba jngai " " . "
U la ong ha ka kyrwoh ba ka rai ba la shim da u Ajit Pawar ka dei ha ka kyrdan shimet jong u .
U C Ha ki jingiadei baroh ngi ju bakla bad teng teng ngi long ki bym sngewthuh ia ki jingdonkam jong kiwei khamtam kito kiba iajan bha bad ngi .
Mr Stark , nga sngewsih shibun eh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw kyrpang ha ka phlim Dabangg 2 na ka bynta ka jingrwai Fevicol Se .
Naduh kata ka por ka jingwad bniah na ka bynta ka jingpynbiang bad kumjuh ruh ka pisa na ka bynta ka projek ka la bteng .
Ha ki shnong ki thaw bad ki nongbah ki nongkhaii bad ki nongkhaii ki la khang noh ia ki kot jingkhein kiba rim jong ki bad ki la plie ia kiba thymmai ha ka Pahela Baishakh .
Ki pyrkhat ba ka ri jong ki kan sa jah noh .
Ka don kaei kaei kaba thymmai shisha .
Ki Mormon ki la pynshong ia ka jaka kaba la kylla long ka Arizona ba shathie bad ka New Mexico ba shathie .
Hato lah ban leh ei ei ban tehlakam ia ka jingeh jong u drok ? Haduh katno ka jingkhaii drok ka ktah ia ka pocketbook jong phi , ia ka jingshngain jong phi bad ia ka jingim jong ki khun jong phi ?
Ym don jingkynthoh ia ka jingshisha ba ka nongmudui ka dei ka khynnah kaba dang rit bad kaba don hapdeng hynniew haduh shi snem ka rta .
Ka Duet Hero bathymmai 125 la pynmih shen
U Shri Tiwari u la khlad noh ha ka kamram jong u da kaba pynneh ia ka riti dustur kaba ha khlieh duh jong ka thoh khubor ha ka telebishon , la bynrap biang u Myntri .
Ka India ka la ong ba baroh 6 ngut ki nong thombor kiba la ngeit ba ki dei na Pakistan ki la shah pyniap .
Ha kane ka por ka la pule ia ka ktien Phareng ha ka Institut Catholique ha Paris bad ha ka Alliance Franaise Paris .
35 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongïalam ka VHP u Ashok Singhal .
" Ngan ym iehnoh ia ki ." " "
La weng noh ia u pulit na ka kam namar ka jingshah lehbein ia ka khynnah kynthei kaba dang rit
Nga iaid shapoh ha ka jinglehkai jong ka khlem jingbakla .
Ki nong Muscow bad ki nongwan jngohkai nabar ri ki la sngewtynnad .
Ka proxy kan nym ithuh .
Ka jingiaryngkat khlem ka jinglaitluid kan pyniap ia ka jingsdang jong uwei pa uwei .
Hadien kata ka la khlad noh ha hospital ha ka por ba dang shah sumar .
La lap ia u nongak dur ba jakhlia u Arya Banerjee ba u la iap
Kine ki kyntien ki thew ia ka dustur kaba ki Jiw ki bud haba ki bam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka shnong baroh kawei .
ka endoscope kaba pyndonkam ban peit ia ka sniehdoh
Ki pulit ki suba ba ki briew kiba na shapoh ki lah ban donkti ha katei ka kam runar .
" Nga leh kumjuh ." " "
Step 3 : Pyndap ia ki jingtip bad ki jingjied jong phi ha ki jaka ba la ai .
U la pyni ia ka bynta jong u Vikram , u nongiashim bynta ba kyrshan .
La kha ia u Sri Aurobindo ha Calcutta ha ka 15 tarik u August 1872 .
Kumta , da kaba pynlong ia u dieng sohjew uba khlem soh ban tyrkhong , U Jisu u pyni shai ia kaei ka jingmih kaba kut na ka bynta kane ka jaitbynriew kaba khlem soh bad kaba khlem jingngeit .
Nangta ki la iehnoh ia nga namar ba nga la iap . Hadien ba nga la sngewthuh biang , nga la rung biang sha la iing .
U pynkut noh da kaba tuh ia ka Quantum Vacuum bad pyndonkam ia ka ban tuh ia ki bor jong u Captain Atom kaba pynphai biang ia u sha u Nathaniel Adams .
Lada pynduna ia ka dor da 50 basis point ka jingpynlut ka long Rs 5 880 .
Ia ka khubor jong ka jingiap jong ka ym shym la pynpaw paidbah haduh hadien palat lai taiew .
Kane ka jingroi ka la paw ha ri India ruh .
Bad ka jingshisha jong ka nga dang rit bha ha kata ka sien kaba nyngkong ha Boston .
U nongñiah bus jong ka kynhun ryngkat bad u ophisar pahara jong ka thaiñ
U riew shemphang ha ki jingtei kiba heh bad u secretary barim u M Fouzul Kabir Khan u la ong ha u Prothom Alo ba ka jingpynjlan ia ka por bad ka jingkiew dor kan khanglad shisha ia ki projek ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka projek la thmu da ka jingiarap pisa jong ka Centre bad ka jylla .
" Ka jingkhang kyiad kam dei ka polisi jong ka sorkar ", la ong u Sudhakaran haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​. "
Kane ka lympung ïalehkai ka dei ka India , Pakistan , Sri Lanka , Bangladesh , Thailand bad ka Malaysia kaba pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai . . .
Hynrei katba ka bor ka kylla , ka jingbamsap bad ki jingbymhok kim kylla .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ba u myntri pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar un long kum u myntri pynroi sor ba thymmai .
Ka Richa Chadha bad ka Aishwarya Rai Bachchan
U Commissioner ka BBMP u Manjunath Prasad u la ong ba kane ka jingjia ka la wan ha ka jingtip jong u bad yn sa leh ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ia kane ka jait rai jong ka Mayawati la khmih lynti .
Hato kiei kiei kin jin da la long kiba pher lada u la shah iada ha u nongiasaid ain uba pawnam .
Kiba bun ki blogger kiba kyrshan ki la iasam ia ki jingmut jong ki .
Ka jong ki kan kylla long ka jingmihpat jong ka jingbishar . Pule ia u Ioannis 5: 28, 29. Isaiah 26 : 10 . 65: 20.
' Ka seng jong ngi ka ngeit ha ka jingiaryngkat ha ka niam '.
U Kunis u dei u nongkyrshan jong ka seng Democratic bad u Barack Obama .
Bad nga ioh ia ka mynta . Nga la sngew thrang bad sngew duh jingkyrmen bad nga la pynduh jingkyrmen ia phi .
Kumno phin im ha ka liang ka ioh ka kot ?
Ka la kyrpad ba ki briew kim dei ban pynsniew ia ki mar ki mata paidbah .
Ngam lah ban ngeit ba u la leh ia kane , ka la ong .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia 6 ngut ki khynnah rit bad uwei u shynrang .
Pynsangeh jubor ia ka sorkar Modi sa 15 ngut ki ophisar IRS halor ka jingkynnoh bamsap
" " " Em , ka kynhun kan ym ujor ei ei sha u nongbishar jong ka jingialehkai namar ngi ngeit ba ka kam ka la kut noh hangta bad hangta ."
U PM u leit ban pynlong khlem kam da ki lak ngut .
Wat ka Rs 200 ruh ka long ka pisa kaba heh na ka bynta jong ngi .
Lada ka jinglong tynrai ha ka klas kmie , kaba la khot ka jinglong ba nyngkong jong ka jinglong nonghiar pateng , ka long kaba treikam , te ka jinglong ba la pynkylla dur ha ka jinglong nonghiar pateng kan treikam .
Uh, kata kan ym long kaba donkam, ko sahep.
" Ki la mih katto katne ki khana thymmai na ki nongthoh America kiba kynthup ia ka " " Na ka por ba la leit noh " " jong u Lloyd A. Eshbach bad u S. P. "
Ka Fazle Hasan Abed ka la leh ia ka bynta kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha kaba pynlong ia ka jinglong marryngkat jong ki kynthei bad ha kaba pynkup bor ia ki briew .
Ngi hap ban pynhun ia lade da kaba shong sawdong ka miej kper .
" " " Bleach : " " Ka jingpynkut ia ka jingialehkai jingiap ! "
Ka petrol ka dei kaba rem dor tam ha Sriganganagar jong ka jylla Rajasthan haba ianujor bad ki saw tylli ki nongbah metro jong ka ri .
Ki thikna ba kim kwah ba u Ratzinger un shimti ia ka jaka jong u .
Katkum ka jingong ki pulit la dep ban ithuh ia kitei ki lai ngut bad ki pulit ki dang iaid shakhmat ban wad ia ki .
U Stark u dei u khunlung jong u .
Ki briew kiba sahkut ha katei ka jaka la pyllait im da ki pulit bad ki kynhun pynlait im .
Nga mut sha jngai , sha Amerika .
Ka don ha ka district Dibrugarh ha ka jylla Assam jong ka Ri India .
Ka dor jong ki kali bret niut ba la kurup la antad ba kan long Rs1 . 75 klur tyngka .
Bad nga la ong Ah lada nga don ki thapniang kum ka paro ! namar kumta ngan her noh bad ngan shongthait .
" " " Ka Pakistan ka dang bishar bniah ia ka jingkyrpad jong ka India ban ai visa ia ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav " " " " U nongaiktien ka tnad bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la ong " " "
" Lane ngi leit pynkhreh ia ka jingialehkai West Indies ? . " " "
U Virat Kohli u la shah niew kum u man of the match namar ba u la thep 97 bad 103 ron.
Ka pisa rupee kaba tlot ka pynlong ia ka jingpule shabar ri kaba kham kordor
U myntri sorkar pdeng u la pynmih ruh ia ka kot khubor ba nyngkong eh jong ka CCI ha kane ka sngi .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki aplikeshon desktop kiba bha kiba biang ban treikam ha ka Linux .
Ia kane ka dur lah ban charge ha ka por ba ki leit bad ka lah ban iaid palat 50 km tang shisien charge ha ka jingstet kaba 45 km/h .
U Arjuna u dang long u khynnah shynrang .
La bthah ia ka Sorkar ban bishar biang ia ar tylli ki kyndon .
Hato phi dei u nongkyrshan Prime bad ka Amazon ?
Ka Haryana ka la sdang ia ki klas na ka bynta ka klas IX haduh XII naduh ka 2 tarik u Nailur . Ha ka sngi kaba nyngkong 75 683 ngut ki khynnah skul ki la wan skul .
Ki kynhun Dalit ki pynlong ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar halor ka jingkynnoh leh beijot ha Saharanpur
Kane ka la ai bor ia ki halor ka sain pyrthei jong ka ri India ba shathie kaba la sdang ia ka por jong ka jingsynshar jong ki Hoysala ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Deccan .
Kumta ka Sarah ka la rkhie ha lade ka da ong , Hadien ba nga la tymmen ngan sa ioh ka jingsngewbha bad u kynrad jong nga ruh u la tymmen ?
Ngin ong ba ka jingkhein baroh jong ki term field series ka long N s e bad hapdeng ka tap kaba mynta ka long N s e dash .
Ka steshon rel ka Tamluk Junction ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew tam jong ka thain rel jong ka Kharagpur .
Kumta kaei kaba la kylla bad ka Moto G4 ?
Hynrei ha kane ka kam , ki jingmih ki lah ban ialam bakla .
Ki nongkyrshan ki la pyrta ban shim dur bad u .
Balei la klet ia kine ki briew ?
Ka Congress ka leh politik halor ka CAA .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 tang hynriew tylli kiwei pat ki ri Europe ki la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap : Belgium , Finland , Italy , Luxembourg , Netherlands bad Portugal .
Kane ka nongbah ka la iarap ruh ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jong u ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
U aktor Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput dang shen ki la rakhe ia ka sngi kha ba lai jong ka khun jong ki ka Misha .
Hynrei ngim ngeit shuh ia phi .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki khyndew ha ki jaka ba jrong .
Ka jingdih kyiad palat ka buh ia phi ha ka jingma na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Baroh 3006 tylli ki jaka pynlong jingïalang ha kylleng ki Jylla bad ki UT kin ïasoh lang ha ka por ba pynlait paidbah .
Kane ka dei ka Skhim kaba la plie .
La thung ia u Shri Amaresh Kumar Lal kum u nongbishar ba bynrap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna
Hangne ​​ki don 8 tylli ki lad ban kamai pisa shuh shuh ryngkat bad ka kam kaba pura .
Ka jingkren jong u kaba la ai kyrteng To Pynsah ia ka Ktien U Blei kaba im bad kaba trei ha phi , ka la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka khubor ne jingkular bym lah duh jong U Blei kaba iai bteng ban iaid shakhmat sha ka jingpyndep .
Ka Made in India ka dei ban bat ia ka jaka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka la ai jingmut ia ki samla pule ba kin long kiba pyrkhat ia ki nongpang bad ban sumar bha ia ki . U Dr .
" " " ms taruna a prasad, adv. " " "
U PM Modi u pynthikna ïa ki jingïarap baroh kiba lah ban long
CPCL CBR : Ka jingmih ka duna namar ki jingeh ha ka jingpynkiew ia ki mar .
La pynsuk ia ki FPG ban thied lang ia ki mashin rep kiba rem dor da kaba pyniasoh lang ia ka pisa tyngka .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Oman ka dei ka kynhun ïalehkai jong ka Oman kaba la mihkhmat ïa ka Oman ha ki jingïalehkai pyrthei naduh u snem 1978 .
Kumba long mynshuwa ki shakri U Jehobah mynta ruh ki kren shlur ia ka ktien U Blei .
Namar ki daw kiba kum kita , ngi husiar ban ym long kiba donbor ia ki nongpule Baibl jong ngi .
Kane ka jingpynbiang ka don ha kine ki 32 tylli ki Post Office kiba don ha kane ka Division : 1 .
U Obama u la pyrshah ia ka jingieng jong u Trump halor ki nongwan buhai shnong .
40 jong ka ain phatok , 1894 ka la buh ba u koidi bym pat shah rai pynrem u dei ban shah , katkum ki kyndon kiba biang , ban iohi ia u nongai jingmut ain jong u ha phatok .
Pics : La rakhe ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit
Ka iohi ia u dart bad ba ki dang don ar tylli ki parashut hangta .
" Halor ka jingkylli ba lada don kano kano ka jingtyrwa ban pyniasoh lang ka wan sha ka bank , u la ong , " " kan shong ha ki jinglong bapher bapher ."
" U President ka America u Donald Trump u la jubab ia ka tweet jong u PM Modi da kaba ong " Khublei shibun paralok jong nga ."
Ka loop baroh kawei ka jrong kumba 6 hajar mail ne 9 hajar 600 kilomitar .
Ha ka snem 1985 u samla Raufun u la pule ha ka snem ba khatduh jong ka Sociology ha ka skulbah Daka .
Ki jaka treikam kiba thymmai kum ka Bank Pynroi Bathymmai ki pdiang sngewbha ia ki lad ai pisa ba kham bun .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ruh u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi .
" Ka jingmut jong ka ka long ba ym tang u briew , hynrei wat ka jinglong blei kaba don hapoh jong u " " la kynthoh u Modi . "
La pynlong ruh ia ka hawan bad ka jingduwai ha kane ka sngi .
U la leh bha mynta ka sngi .
Ka tnad ka kolshor ka pung ba la pynthymmai bad ka jingshai ia ka Purana ila plie da u Dr .
Ka Qatar Airways ka la iathuh ba ki liengsuin jong ka sha Iraq ki iaid beit iaid ryntih .
Ki la kynnoh ba ia ka mukotduma kaba iadei bad ki 22 tylli ki jingiakynduh dei ban bishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Tang shisngi mynshuwa , U Jisu u la ai bam ia ki da ka kambah kaba pynshisha ba ka bor jong u ka long na U Blei .
Hynrei ka kaiphod ka la kdew ba ka jingwan buhai shnong jong ki riewspah bha na China bad India kam dei ka jingeh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlait ia ka por ba la ai ia ka DLF
Kumjuh ruh la pynkynriah ia ki shipai reserve sha ki jaka ba shakhmat ban pyniadei bad ki jingpynkynriah jong ki China .
Ka jingkieng rel ka Vembanad ka dei ka rel kaba pyniasoh ia ka Edappally bad ka Vallarpadam ha Kochi ha Kerala .
Hadien lai sngi trei , lada ym lah ban weng ia ki jingtip kiba be-ain , ka jingrung sha kine ki URL kan shah khanglad da ki ISP .
Hato phi dei u nongdih social media man ka por ha ka phone jong phi ?
Kumba ka Los Angeles Times ka la kdew , ka IAEA ka la kyrpad ia ka Tehran ban jubab ia ki 11 tylli ki mat ban pynshai ia ka jinglong jong ki prokram nuclear jong ka .
Ia kane la pynpaw ha ka jingialang jong ka komiti ba neh jong ka jylla Beopar Mandal mynta ka sngi .
Ha ka snem 1976 u Syiem Juan Carlos u la thung ia u ha ka kyrdan myntri rangbahduh , hadien ka jingiap jong u General Francisco Franco .
U Mahesh Manjrekar bad u Salman Khan ki la iasam jaka ha ki phlim kum u Jai Ho , Wanted , Ready , Bodyguard bad Dabangg .
Na ka bynta ba ka Pakistan kan ioh rung ka donkam ban pynliem ia ka Bangladesh da 311 ron hadien ba ka la kamai 350 ron .
Hadien ba la thaw ia ka district la lah ban pyndep bun ki kam pynroi kiba kongsan ha kane ka thain , la ong u Singh .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pdiang ia ka jinglap jong ki .
La pyni ia ka drama shad ha Ravindra Bhavan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad kyrmen ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Phin sa tip kiei ki hukum jong u bad phin sa iohi kumno u la leh na ka bynta ki briew jong u ha ki por ba mynshuwa .
Ka jingpynthut ne jingeh .
Ki por kiba bha tam ban leit jngoh ia kane ka park ki long ha u bnai Naiwieng , Lber , Risaw bad Naiwieng .
Ym don jingiapher hapdeng ki system ba la pynbeit suk , ka OS bad ki aplikeshon .
kiba leit ban long . . .
Ka Kashi ka la ai shibun ia kane ka ri bad ka pyrthei ha ka liang ka jingrwai .
U Homan u la don ha ka kam die lilam bad ka kam khyndew .
La kyntait ia ka tiket jong ka seng na ka bynta ka shuki ha Amritsar Lok Sabha ha u snem 2014 , u Sidhu u la jngai bha na ka sain pyrthei ha Punjab naduh u snem .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iasam ia ka bad phi baroh .
" 19 Hooid , don ki por ba ki rangbah ki donkam ban long kiba skhem , kum haba iada ia ka kynhun na ki " " blang kiba pynshitom bein . " " " .
U myntri rangbahduh u la ong ba u la iakren ruh bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki heh kiba donkti ban iakren ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
Ha ka jingleh kaba la iaroh ha kylleng ka pyrthei , dang shen u Syiem Salman u la pynmih ia ka hukum syiem kaba ailad ia ki kynthei ban ioh ia ki laisen niah kali .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da u Akshay Kumar bad ka Sonakshi Sinha .
U DGP ba la shah sospon u Jacob Thomas u la shah pynrung biang ha ka kam , la thung ia u kum u MD jong ki karkhana nar bad nar .
Ki long , shisha , kiba kren shaphang ka jingbam .
Ngin sa shim ia ka rai kaba biang kloi tam .
Ka India ka la jop ia ka podium haba iadei bad ka jingialehkai Hockey .
Ki kam ba kongsan jong ka Tata Industries ki long ban kyntiew ia ka jingrung jong ki Tata sha ki kam thymmai bad ban bei tyngka ha ki kompeni ba pyniaid ban pynsuk ia ka jingroi .
U la pynthikna ba u aktor u la shah frame ha katei ka mukotduma .
U Kei Nishikori u la weng noh ia kane ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka ryndang .
Sally , ngam shym la pynmong ia phi .
Ia kane la pyndait ha ka mashin .
Kaei kaba pynlong ia ki phlim ban jop ?
Ki kti bad ki tyrpeng jong ki bunsien ki pang hadien ba ki la iaid lieng na kawei ka shnong sha kawei pat . Ka jingpule ia ka ktien jong ka thain ka long kawei pat ka jingeh .
U la bynrap ruh ba un sa siew haduh 50 000 pound na ka bynta katei ka shithi histori .
Tang ki tiar ialehkai kiba thymmai ne kiba la pyndonkam hynrei kiba don ka jinglong kaba bha lah ban ai sngewbha bad ki kloi ban shim ia ki na ka jingkhang ba shakhmat jong phi .
Ka tnad elekshon ka don ia ka jingkitkhlieh bad ka jingbthah katkum ka riti synshar .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong u Narendra Modis .
Dei na kata ka daw ba ki kylli ia ka da ki jingkylli shimet .
Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met .
U la leh ruh ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim Kaanchi .
Kumta , ka mut ka jingkhein Raja sha ka jingdie .
Ka longïing ka la wad ïa ka sienjam kaba biang halor kane ka jingjia .
Ka BNP ka pynkynmaw ia u Tarique kum ka ‘ plot’.
Ki dur TV ki pynskhem ia kane , namar ki pyni ia u Bin Nasser ba u peit ia u hadien ka kol da ka jingkhmih lynti .
U kwah ia ka jingaiti mon sngewbha jong ngi .
Kawei kaba pawnam tam ka dei ka jingpang bampong .
U Rajasekhara Reddy u la ai burom ïa ka jingjop jong ki seng sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Katno ka long ka por jong u ?
" " " Sa shisien pat, ki dur kum u lain, ka sawdong, ka iing kaba don dur pyllun, ka iing trigonometric la pyndonkam biang biang ha ka quilt." " "
Ha u bnai ba la dep ka ED ka la tohkit ia u khun jong u Chhagan Bhujbal halor katei ka kam .
Kine baroh ki lah ban long da ka jingai khublei ia ka internet .
Kumba ka long mynta katei ka zoo ka don hynriew tylli ki hati lieh lai tylli ki kynthei bad saw tylli ki shynrang bad ar tylli ki jait hati Royal Bengal .
Ka Sonakshi Sinha bad u Varun Sharma ki leit sha Punjab na ka bynta ka phlim jong ka Shilpi Dasgupta .
Ha shwa kata , kim shym la .
Kiwei pat ki nuksa ki long ka Japan , Taiwan bad Korea South .
Ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
Hynrei tang ki slot na ka bynta ka 10 tarik u Nailur kiba la pyndap haduh mynta .
Kumta kane ka long kum ka jinglehkai , .
Lada kim sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana ki synduk phlim kin jah noh kum ka jingleh jadu bad ym don mano mano ruh ban ioh peit ia ka phlim !
Ka kam imlang sahlang 32 . Ka Ms .
Nangta ia ka jinglong bashisha bad jinglong bashisha jong ki la tynjuh haduh katta katta ne ha ki rukom ki bym shym la mad ha la iing .
Baroh ar tylli ki smartwatch thymmai kin don ha ki rong bapher bapher .
La tip ia u na ka bynta ka jingheh jong u , ka dur kaba phylla bad ka jingsma jong u , ka kyrteng jingthung jong u ka long u Titan arum .
Ngi la ioh pateng ia kine ki jinglehniam ha ka jingim jong ngi .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ha Nepal ha ki madan ba shathie , ka pawnam bha na ka bynta ki blang Bengal .
Ym don jingkhang ha kaba iadei bad ki juti .
U Harishchandra u la thoh ruh ia ki prose kiba bha ha ka ktien Urdu .
Ar tylli ki kynhun jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India ruh ki la poi sha Kolhapur .
Ka Mira Rajput ka la sam ia ki dur thymmai jong u Shahid Kapoor bad ki khun jong ka u Misha bad u Zain .
Ki kynthei Finland ki la iashim bynta ha ka jingiada : ka jingsumar , ka jingai dak ia ka jingshah thombor ha ka liengsuin , ka jingai bam bad ka jingsumar ia kiba mynsaw .
Hynrei kata ka long kumta .
Ia ka iingmane jong ka Kor kaba don ha khmat ka mosque ruh la tei pat hadien kata .
Kiar na ki jingdih ba thiang bad ki jingdih ba don caffeine , ha ka jaka kata shim ia ka um jhur , ka dud , bad ki umsoh jhur ba thymmai .
Kumta u Ryan u mareh ha ka dor kaba kham stet .
Ka Tamilnadu ka dei kawei na ki jylla ba la kiew ha ka kam karkhana ha ri India .
Ka long kaba khlem rong , khlem jingiwbih bad khlem jingsma . Kumta kumno ka pyniap ? Ki snam kiba saw ki kit ia ka oxygen kaba kongsan sha ki shyieng jong ka met .
" " " Ophis kam bar ri jong ka Germany " " " " la khot " " " " ia u nongmihkhmat jong ka Russia ban iakren . " " "
Hato phi ia mynjur lang bad ka ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Alam Khan .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la buh syntiew ha u martyrs column ha ka National Police Academy .
Ka Bijoya Crowdmap , ka jaka thoh khubor jong ki nongshong shnong kaba don ha Ushahidi kan sa sdang ha ka 16 tarik u bnai Naiwieng 2011 .
" Nga shim ba kane ka long ka kam kaba bha ." " "
Ym slem u John Mack u riewstad science na Edinburgh u la iasoh bad ki lai ngut ki mishoneri kiba nyngkong eh .
Ia kane ka phlim yn sdang ban ring ha u snem 2021 .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2016 la pynkup burom ia u kum u Ophisar jong ka kynhun jong ki kam thoh kot ha France .
La pynkit noh ia ka sha Fortis Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Bun ki nongpyndonkam ia ki kor kompiwtor ki pyndonkam ban shna ia ka interface . ki shah ia ki . X ki jingkhang jong ka system GNOME lane KDE la pyniasoh lang .
hynrei ka don ka case kaba ki khot ka iew thymmai ha kaba ngi dei hok , .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingbuh dor ban pynbiang ia ki jingshakri yn iehnoh ha ki kompeni liengsuin bapher bapher .
Da ka jingsngewnguh ia ka Google , ka kynthei ka la iakynduh biang bad ki kmie ki kpa hadien 17 snem .
Ka don ka dor kumba don ki disk maw ha ka khyndew kaba rkhiang . Katno Ka Jinglong ?
Na ka liang ka ioh ka kot , ka jinglut kaba la antad ka long Rs .
Nyngkong eh u la kylli ia u Petros lada u tip ba U Blei U don ka kyrteng shimet bad u la kyrpad ia u ban pule ia ka beit na ka Baibl ha ka Salm 83 : 18 .
Ki ester ki iatreilang ha ka jingdon jong ka acid ne ka base ban ai biang ia ka umphniang bad ka umsoh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
" Ka KMC ka ong ba ka kwah ban " pynitynnad bad pynthymmai " ia ka Rani Pokhari , ban pyndep da ka pung um son et lumiere , ka park bad ka dukan dih kophi . "
Ki jingkylli ki long kiba bun hynrei tang katto katne kiba dei ban jubab .
Mynta u snem ka dei ka jingdap 86 snem jong ka tnat shipai suin jong ka ri India .
Baroh ka la sdang naduh ka 8 tarik u Nailur 2016 ha kaba u PM u la pynduh pisa ia ka pisa T.500 bad ka pisa T.1,000 .
Ka sorkar Canada ka la pynthikna ba uwei na ki nongshong shnong jong ka u la shah pyniap .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1 , ka jaka sumar nongkyndong 2 , ka jaka sumar jong ka union bad ka jaka sumar jong ka longïing 5 .
Kam long ruh kaba bakla ban leh kumta .
Ka jinglaitluid kaba kumno U Blei U la ai ha ki arngut ki briew kiba nyngkong ?
Kum kine ki jinglong ain kin jia katkum ka rukom treikam .
Ki la tei ia ka duwan ha ka jaka jong ka tempi barim bad ki la sdang ban ai jingknia man ka sngi ha U Jehobah .
Watla ka RSD ka dang long ka jingeh ia nga hynrei nga sngewnguh ia ka jingkiew kaba nga la sngew . Kumba la iathuh da ka Karen Orf .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban trei biang ia ki polisi jong ka .
Ki la ujor ia kane sha ki pulit .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw lyngkot ia ka histori ba mynshuwa jong ka kot Ki Jingleh thok ba stad .
Ka phlim kam don jingrwai .
Ka la long kumno haduh mynta ?
Ha kane kajuh ka jingïalang , u Myntri Rangbahduh un aiti ruh ïa ki shabi jong ki lieng tong dohkha ha duriaw ba jylliew bad ki lieng tong dohkha Transponder ban jied ïa ki nongrep jong ka jylla Tamil Nadu .
" Ki nongsiew khajna ki bym sngew pyrshah ban bei tyngka katto katne ka bynta jong ki jingbei tyngka jong ki ha ka equity ki lah ban jied ia kane bad ioh jingmyntoi na ka . " " "
Ka kynhun pyniadei kam ba la khlieh da u Sekretari jong ka kynhun myntri .
La thung chairman thymmai jong ka Railway Board ka Suneet Sharma
Ia kane ka jingpeit bniah la tei hadien da u Lon Foucault uba la pyni ha ka snem 1849 ba ki lain shim bad jingmih kiba iadei dur ki mih na kajuh ka mar ha ki jingshit jingkhriat bapher bapher .
Ka bor synshar district kam shym la leh ei ei pyrshah ia kine ki panchayat .
U Abdoullakh um shym la shah peit ha ki bor pahara , watla u la don mynshwa ha ka iingbishar halor ki jingshah kynnoh ba u la leh ia ki kam bymman kiba rit .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Jagan un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hato ki jingtei jong kata ka thain kin kiew ne em ?
Suki suki u la thaw ia ka suinbneng baroh kawei .
Ha u bnai Jylliew 1984 la pynduh noh ia ka Jaguar kum ka kompeni kaba kyrpang ha ka iew die mar kawei na ki jingpynkylla shimet jong ka sorkar Thatcher ban thaw ia la ka jong ka rekod .
Ka jingeh ka long ba don napdeng jong ki kiba leh kumta , hynrei ka jingkylli ka long hato u Issa Karpov u dei uwei na ki .
Katkum ki jingthoh bakhuid la shim ba u Kubera , u kynrad jong ka liang mihngi bad u Indra Dev ha ka liang mihngi ki long kiba khraw tam .
Ka sorkar ka dei ban jop ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka China kam don ia kane ka jingmyntoi .
Pynsah ia ka jingbitar jong phi .
Ka Mumbai bad ka Chennai ki la dep ban khur lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL bad ym don ei ei ban pynïapher ha ka jinglah jong baroh arliang mamla.
U Kirk Baltz , u Randy Brooks bad u Steven Wright ruh ki don ki bynta ba kyrshan .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jubab ia kane ka jingkylli .
La pynpaw ia ka jingmut jong ka kali ialehkai Yamaha ha ka jingpyni kali ha Tokya
U la long uba rit paid .
La ong ba kine ki lyer ki pynlong ia kaei kaba ki khot ka jingktah jong ka greenhouse kaba pynlong ia ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Kane kam shym la ktah ia kiwei pat . ki jaka tv .
Ki ri dkhot jong ka EU ki bym shym la rung sha ka Euro ki long ka Britain , Denmark bad Sweden .
Ka ophis jong ka mariang ka la ong ba ka jingshit kan kiew ha kine ki sngi ban wan .
Ha ka quarter kaba 4 ka Kompani ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba Rs . 257 . 06klur . Hapoh u snem , ka NALCO ka la long kaba lai ha ka CPSE kaba heh tam ha ka Ri .
Ka plan ka don ka jingtreikam kaba 84 sngi bad 1 . 4GB ka data man ka sngi , ki jingkhot ba khlem pud , ki jingkhot STD bad ki jingkhot ba iaid kai .
" Shuwa kata , ki nongwad bniah ia ka mariang ki khot ia lade " " ki riewstad mariang " " . "
Kajuh ka long na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri .
Peit ia ki ha ki khmat .
Katba ha ka poster la kdew ia lai tylli ki surok ha ka thain North Goa ha kaba katei ka party ka lah ban jia hynrei kam shym la ai ia ka jingthoh kaba bniah bad kam shym la ai ia ka tarik , la ong u heh sorkar .
Ka Kulai kaba Bha Kam Ju Long Ka Rong kaba Sniew .
U Rana Daggubati u la pyni ia kane ka phlim .
Kumta , ym donkam ban ong , kane kan long ka jaka kaba eh tam ban rung haduh mynta .
Kum ka dak jong ka jingburom ia u nongialam ba la khlad noh , ka sorkar ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi , la ong ka kyrwoh na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamys .
Haduh 200 ngut ki briew la buh hapoh ka jingpeit bniah ha Kerala bad Maharashtra , hadien ba la dep ban peit bniah lada ki lah ban ngat ha une u khñiang jingpang .
U heh shipai suin u Rakesh Kumar Singh Bhadauria u la pdiang ba ki jingbakla ki dei ka jingbakla kaba khraw .
Ym don lad ban phiah ne pynlong ia kane ka rukom kaba hok ne kaba iadei dur .
La iohi ia ki kum ka jingkit .
Kumta to ngin pynbun ia kane .
Nga mut ban ong , baroh jong ka .
Ha kane ka kam la kem hynniew ngut kynthup ia saw ngut ki khynnah rit .
Ha ka jingkhein kyllum 93 ngut ki kynthei ki shah leh beijot man ka sngi .
La pynjari ia ki kynhun shipai ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Samsung Galaxy S8 ka pynmih ia ki jingeh ha kaba charge khlem wire.
Ngi pynthikna ia phi ba phin ym shah pynmynsaw .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 5 . 16 BCM kaba long 29 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U briew uba nyngkong eh ryngkat bad u Sir Edmund Hillary ban kiew ia u lum Everest uba long u lum ba jrong tam ha ka pyrthei um dei uwei pat u Tenzing Norgay .
Bad nangne ​​shakhmat ngin ialeh ban ioh ia ka jingiada jong ka riti synshar halor ki mat kiba iadei bad ka jingngeit bad jingngeit .
Ym lah ban thaw ain na ka bynta kawei ka seng .
Hangta u slap un long haduh 400 c . m
Ka Akhshardham Temple ka dei kawei na ki temple kaba khraw tam ha Gujarat .
Phi tip ba ka 75 na ka jingbei tyngka baroh nabar ri ha ka kam shna ïing ka la wan tang ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki ryntieh ruh la ju phong da ki shynrang .
Ka BJP ka la dawa ba dei ban ai jingkyrshan mardor ia ki nongrep kiba la duh ia ki mar rep .
U la long u briew uba kyrpang .
Kumta bun ka pisa kaba ka sorkar ka la pynlut ha kiwei pat ki projek yn pyndonkam na ka bynta ka kam kaba bha .
Ia kane ka wah la ker sawdong da ki lum ba itynnad bad ki kliar lum .
U Vijay Bhatt bad u Shankar Bhatt jong ka Prakash Pictures ki la iohi ia ka ha kawei na ki jingpyni dur jong ka .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 395 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 135 poiñ .
Kumta nangta ngi sah sa tang ar tylli ki integral .
U Saif Ali Khan U Shim Ia Ka Case U Kapil Sharma Na Kaba U La Flirt Bad Ka Kareena Ha Ka Show Jong U . Peit
Ki kti ba la buh ha ka elbow ba la pynkhih .
Ia ka elekshon panchayat la buh ban pynlong ha ki hynniew bynta naduh ka 17 tarik u Nailur haduh ka 11 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ka Sikkim ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban shah pynbna kum ka jylla ODF , u la bynrap .
Ka jingbun jong ki ruh ka nang duna .
"Iakren bad ki shynrang mano ba dei mano ba dei hok ban jied iano," " U Kejriwal u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi."
U Mishel Poikard, 5 phut. 9, ki shniuh kiba rong saw, ki nongpyniaid barim jong ka Air France.
Mynta , u PM un aiti ia ki shabi sha ki nongioh jaka ha ka madan jingialang jong ka Sector 25 .
Yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi , u la bynrap .
U Khudiram Bose u dei u nongleh pyrshah Bengali uba nyngkong eh uba la shah pyniap ha ka Sorkar Bilat .
U pulit u la thombor katba dang pynjari ia ka jingkhang dam
Ka histori kam dei tang shaphang ki syiem bad ki mahadei .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha kane ka jaka la pynlong ha ka 7 tarik u Naitung 1973 hapdeng ka England bad ka West Indies .
Ka US ka lah ban leh ia ka bynta kaba pynthut bha .
U Jinnah u la kynthoh ia ka jingiasaid Khilafat jong u Gandhi kaba u iohi kum ka jingkyrshan ia ka jinglong shitrhem ha ka niam .
Hynrei ym don ei ei kaba thikna , bad ka por ka long kaba duna bha .
Ka jingiakhih jong ka G20 ha Hamburg : Ki nongialam jong ka Germany ki la bitar .
Ki mukotduma kiba la register pyrshah ia u Hemmadi hapoh ka ain Pocso ki long 21 tylli ha Byndoor , Gangolli , Kundapur bad Kollur station .
Ka Bipasha Basu ka la sam ia ka meme kaba sngewtynnad jong u tnga jong ka ha ka Instagram.
Ka doh jong ka dohnud jong ka dohnud jong nga . . .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ha Parliament ha ka sngi Thohdieng ba yn pyllait noh ia u Varthaman ha ka sngi Palei kum ka " " " " dak jingsuk " " " " . " " "
Ia kine ki card la phah sha ki riewstad , ki nongthoh , ki myllung , ki nongthoh khubor bad ki nongtrei imlang sahlang jong ka UP .
Nga ruh ngan sa poi ha Boston ha ka sngi Nyngkong ban wan .
Ka Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la rakhe ïa ka Karwa Chauth ba nyngkong jong ki hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki ha Italy ha u bnai December ba la dep .
Bun ki ganje ki long ki lakheraj lane kiba la pyllait na ka khajna sayer .
Hangno ngi lah ban shem ia ka jingstad ban ialam ia ngi ?
U Imran Khan u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ba 22 jong ka Pakistan ha ka sngi Saitjain bad u la pynbna ia ka kynhun myntri jong u .
Bad u Lot haba u la ong ha la ki briew , ‘Phi leh ïa ki kam bymhok da kaba plie ïa ki khmat jong phi ?
ÏA KA JINGÏALANG ÏA KA JINGTHMU BAD TECHNOLOGY BAN PYNLONG HA KA 5 TARIK NAIWH HAPOH KA MISSION INNOVATE PUNJAB
Ki la peit naduh hangta .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy halor ka jingiakhun bor ha ka jaka jong ka sorkar pdeng jong u bad u Lat ka jylla u Kiran Bedi .
" " " Kane, ko paralok jong nga, ha ka jingshisha ka dei ka ktien jingstad hyndai." " "
La lap ba u la iap ha Muscat ha Oman , ka la ong .
Ka jingduna slap ha Punjab haduh mynta ka long 58 percent .
U la sdang biang ia ka kam katto katne taiew mynshuwa .
U nongpynïaid jong ka kynhun u Lincoln Stanfield ruh u la ïohi ïa ka jingïalehkai , bad wat u la ïoh ban thep ïa ki poiñ ba nyngkong jong u ha kane ka samoi ha kaba kut jong ka kylla miet .
Pule bniah ban tip kham bniah kumno ban leh ia kane ka jingeh .
Ki briew na man la ki bynta jong ka ri ki la jied ia u PM Modi .
Wat la ka kyrteng ka long kaba eh hynrei ka jingshisha ka long ba ka dei ka daw kaba ju pynlong ia ka jingmatlah .
U Mushfiqur Rahim un sangeh ban bat ha ka kriket Test
Ki briew bapher bapher ki shah ktah ha ki kyrdan bapher bapher .
Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai shakhmat .
Ha u bnai Jylliew 2020 , ki jingshalan mar ba nyngkong eh da kaba pyndonkam ïa ki lynti um ba shapoh ka ri ki la poi ha ka jaka buh mar ba shapoh jong ka ri ha Pangaon ha ka distrik Dhaka .
Ka jingkiew halor ka Ujjwala Yojana , haduh mynta , ka la kham bha ban ia ki thong jong ka sorkar hi .
Nga tuklar ia ki ban pynshisha ia ka jingkynnoh .
Ki mrad kiba kham bun ha ki krem ​​ki dei ki khniang .
Ka shong ha ngi kumno ngi kwah ban pyndonkam ia kata .
U MLA ka Congress na Rajasthan u Giriraj Singh Malinga
Ka Haryana ka la lah ban thep kol ha ka minit kaba 30 .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei jong kane ka hospital kiba la sumar bha ia u .
kan long kawei ka nongbishar kaba dei kaba nga kynmaw ia kaei kaei shaphang kata ka long kumba nga kynmaw ia ka jingpyniaid kaba kynthup ia kata ka pisa. hajan ka shuti
U kulai uba mareh hadien lai tylli ki langbrot ha ka lyngkha kaba plie . .
Kumta ki la rai ban shim ia ka sienjam kaba khatduh .
Kane ka dei ka jingthoh jong u aktor .
U Melito u la pynkynmaw biang ba la phah ia U Jisu sha ka pyrthei bad u la iap halor ka diengphna ban siewspah ia ki briew kiba ngeit na ka pop bad ka jingiap .
" " " Uba tem ia ka flute ha baroh kawei ka jinglong jong nga " " "
Lada khein lang haduh u bnai Risaw 2001 , ka REC ka la mynjur ia ki projek na ka bynta ka jingiarap ram kaba T.28, 589 klur bad ka la ai T.20,072 klur .
Ha u snem 1996 , ka RCL ka la pynrem paidbah ia ka jingshah bom jong ka Bank Pdeng , da kaba kdew ba kan bet ia ka jingiapher jaitbynriew kaba jur hapdeng ki briew kiba trei .
Ka dei ka tiket jong phi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka India ka don 22 tylli na ki 30 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei , katkum ka thup jong ka IQAir AirVisual bad ka Greenpeace .
Wat nym ithuh ia ka .
Lada dei ba kane ka kali Audi RS Q8 ka dei ban pyllait ha India , kan iakhun bad ka Porsche Cayenne Turbo , ka Lamborghini Urus , bad ka BMW X6 M kaban sa mih shen .
U la leit jngoh ruh ia ki ri West Indies bad India ryngkat bad u Lord Hawke .
La ki long kiba la shna na ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop ki long ki rukom thoh kot kiba pawnam ha ka kolshor jong ki Grik , ki Roman , ki China , ki Hebru bad ki Makedonia .
U Bah Chahal u la kynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng ki nongkhaii briew , ki heh sorkar bad ki riew sain pyrthei ha Punjab , kiba pynshlur ia ki samla Punjab ban mih na la iing ban rung beain sha US .
Nga shu sngew kumba nga wan phai sha la iing .
Ki 162 932 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany bad ki 1 773 ngut ha ki dulir kiba hap hapoh ka tnad Tahiti ki kynthup ïa shibun ki longïing kiba ïatylli ha ka jingieit riewblei .
" " " Nga la pyrkhat , kaei ka jingma ? " " "
U JP u la leit jngoh ia ka Gujarat ha u bnai February 1974 bad u la sngewtynnad ia ka jingiakhih jong u Navnirman .
U S Sanjeev u la thoh ia ka script jong ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka don ka jingong kaba pawnam , ha lyndet jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei .
Ia ka Diwali la rakhe ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei .
Ia ki surok yn shna ha ka jinglut kaba T.1 . 14 klur tyngka .
Ha kajuh ka por u nongiarap ba jan jong u president ka Sena u Uddhav Thackeray u la ong ba katei ka poster kam dei kaba don ia ka jingkyrshan ba thikna jong ka seng .
Ka ïingbishar ka la dep ban pynngat ïa ki kyndon aiñ pyrshah ïa u Sanjay Singh .
Ka jingjngai hapdeng u Bnai bad ka Pyrthei ka long 3 . 84 lak kilomitar .
U nongshah kynnoh u lah ban phet krad bad phet krad na ka jingpynlong ain .
Ki nongialam ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti bad u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah baroh arngut ki myntri rangbah barim ka jylla ki la shah kem bad shah set ha iing .
Ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka jingkynthoh .
U Sachin Tendulkar u la thoh ha ka twitter jong u ar tylli ki dur ba u iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban tip ia ka daw balei ba u Kattappa u pyniap ia u Baahubali ?
Ka Wire ka la iakynduh ia ka tnad da ka jingkylli kaba kyrpang shaphang ki lad jingiada ha ka jingiateh ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki jingtip hynrei kam shym la ioh kano kano ka jubab .
Lada phi la shah ktah ha kano kano ka jingpang , kane ka lah ban kyntait ia ka jingai sngewbha ia ki katto katne ki dkhot met hynrei ym ia kiwei pat .
“ “ “Nga tip ba don katto katne ngut ki nongialehkai ha ka kamra pynkup jain jong ngi kiba ngeit ba ngi lah ban jop ia uno uno u briew,” la ong u Mashrafe .”
Ka jingwan buhai shnong be-aiñ na Bangladesh ka dei ka jingeh ha Assam .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong ki pulit .
La pynshitom bein ia u da ki kynta ha ki rangbah jong u ha ka por mynstep bad hadien la rah ia u sha hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor , la ong u Kukreti .
Ka kynroh bah shaphang shathie lam mihngi ka long kaba heh 13 meter bad kaba jrong ym duna ia ka 10 meter .
pynskhem ia ka phang jong ka jingktah kaba kongsan tam .
U Amit Shah share video ia ki skul Delhi
Hato ka long kaba thikna ?
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bad kaba neh bad ka Mauritius .
U kpa jong ka u Gokaldas u dei u nongkhaii uba riewspah jong ka Porbandar .
La pynmih nyngkong ia ka ha ka dor T. 56, 900 ha India .
Ia ki Scout la pynbeit ha ki kynhun shipai kiba don 2030 ngut hapoh ka jingpyniaid jong uwei ne bun ki Nongialam Scout .
La tyrwa ia ka Amaravati kum ka nongbah thaw ain bad ia ka Kurnool kum ka nongbah bishar .
Ka sngi palei ka dei ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka EOI sha ka BCCI .
Pynphai u nongbishar ka US ia ka mukotduma pyrshah ia u Narendra Modi
Ka jingiathuhkhana jong ka ka long ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
" " " Kane ka dei ka jingtip ba thikna jong ka jaka ai jingiarap na ka bynta u Aadhaar ba la pyniaid da ka bor pyniaid ba kyrpang jong ka ri India , " " pule ha ka Twitter jong ka jaka ai jingiarap Aadhaar . "
" " " Ka jingeh jong ki ka long kumno u Modi u la leh ia kata ."
Hato phim tip ba baroh ngi pyrkhat kumta ?
Katkum ka kyndon khajna jaka jong ki paidbah kiba la shna iing ha ki jaka kiba heh 100 meter ki dei ban siew khajna jaka kaba T.100 shisnem .
Ki jingthoh ha ka ktien Armenia Sepngi ruh la pynbynta kyrpang ha ka Kyrdan : Wikipedia Ki jingthoh ha ka ktien Armenia Sepngi .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei ka poim .
IFFHS U nongap kol ba saw ba bha tam jong ka Europe ha ka spah snem kaba arphew .
La thombor ia ka kali jong u heh ka BJP ha Punjab .
Sngewbha pyndap ia baroh ki jaka ba donkam
Don kiba ong ba ka jingleh jadu ka la kylla long kawei na ki jingleh jadu kaba kiew stet bha ha ka ri America .
Uwei u lehnoh u la ïap katba uwei pat u la pyndem noh hadien ka jingïasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka District Shopian jong ka Kashmir ba shathie .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie ia ka pla ban rakhe ia ka jingbuh maw nongrim ia ka Atal Bihari Vajpayee Medical University ha Lucknow mynta ka sngi .
U Piyush Goyal bad u Narendra Singh Tomar ki iabam lang bad ki nongialam nongrep ha Vigyan Bhawan .
Kiba bun ki jingkha khun ki dei ki kam iing kiba la ju pynlong da kiba ha iing ha sem jong ki kynthei kiba armet .
2 Kane ka long ka mat kaba kongsan kaba buh jingdum ia ka jinglong rangbah jong ka kam ain .
Ka jingai ia ki kot kha bad iap bad ki laisen khaii , ka jingshim bad jinglum khajna bad bai lutksan , ka jingmynjur ia ki plan tei ki long kiwei pat ki kam ba kongsan jong ka ain jong ki Town Panchayat .
U la pynkylla ia ka Koran sha ka ktien Persia , kumta u la long u briew uba nyngkong eh ban pynkylla bad pynkylla ia ka Koran sha ka ktien nongwei .
U Gandhi u la kdew ia ka khubor jong ki lad pathai khubor , kaba la shim ia ka jingong jong uwei u nongniah Uber ba ka sorkar kam shym la ai kam bad u la lap ia kawei hadien ba u la bei tyngka da ki lak , ban pynpaw ia ka jingmut jong u .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ki briew ki sngewthuh ia kane bad baroh ki dei ban sngewthuh ia ka .
U Gautam Rode hadien ba u la ïadei bad ka Zareen Khan ha ka phlim Aksar 2 u la dei ban wanphai biang sha ka screen kaba rit ryngkat bad ka phlim jongu kaban sa wan ha ka Star Plus .
Ha kajuh ka por , ki jingpynkynmaw jong U Blei ki iarap ia ngi ban pynsah thymmai ha ki jingmut bad ki dohnud jong ngi ia ki jingiathuhlypa jong u kiba ap ia ka jingpyndep .
Wat la la bthah ia nga ban leh aiu , nga la ju khmih sha U Jehobah ban ioh jingpyniaid .
12 Hynrei ynda u Mephibosheth u la iakynduh khatduh ia u Dabid , u la iathuh ha u syiem ia kaei kaba la jia shisha .
Ki jingduwai jong ngi ki lah ban don kiei ki jingduna namar ka jingbym janai jong u briew ?
U la ong ba kane ka jingialap kan sa long ha ki bynta bapher bapher jong ka Jalandhar ha kine ki sngi ban wan .
U la sdang ia ka My Home India ka seng kaba iarap ia ki samla pule na ka thain shatei lammihngi ha kylleng ka ri .
Ïa u president jong ka National Conference la synran lang da u nongthoh khubor jong ka party u Ali Mohammad Sagar , u nongthoh khubor ba kyrpang u Sheikh Mustafa Kamal bad u president jong ka jylla na ka bynta ka Jammu Devender Singh Rana .
La buh ia ka ha ka jingpeit lyngba ka jingpynlong ri ia ka kompeni kit lieng jong ka East Pakistan bad kiwei kiwei ki kompeni kit lieng shimet .
Ki jingkynthoh kiba pynrem ha ki social media
Ha West Bengal ki la don lai tylli ki jingjia .
Hadien kata ka la wan ka jinghap jong ka ha ka jingieit . Ka la ngop ia u nongpyniaid Rajkumar u bym shym la don kyrteng bha ha kata ka por .
Ka jingkren ka long kaba lah ban sngewthuh 25 haduh 50 percent ha kane ka por .
Ka Sun TV Network ka dei kawei na ki lad pathai khubor ba heh tam jong ka ri India kaba ki TV channel jong ka ki poi sha palat 95 million tylli ki longiing ha India .
Uwei na ki khlur ba pawnam ha Bollywood u Shah Rukh Khan u dei u kyrteng uba la tip ym tang da ki riew ieid phlim Hindi ha India , hynrei wat ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingthoh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor naduh katei ka por .
Ka jinglah jong ka Fusion Drive la pynthikna ba ka dei ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki tiar .
Wat haduh kine ki sngi ki briew ki kylli ia nga balei ba ngam lah ban ioh ia kita ki lai tylli ki run .
Ka eriong Jal kaba beh sha Andhra ha rud duriaw jong ka Tamilnadu .
U Pant u ju leh ia ki jinglehkai gym man ka por bad u pynneh pynsah ia lade na ka bynta ka samoi IPL ban wan , ha kaba un mihkhmat ia ka Delhi Capitals .
Ka jinglong jong ka thma bah ba nyngkong ka la pynlong ia ka sorkar ban sngewkhia khamtam eh ia ki nongpynkylla niam .
U Modi u pyniaid ia ka kam shipai katba u mon .
Ka jingialeh ne jingmudui ia ki mar ki mata .
Lada phi kwah ban ai 12 percent ka jaka sah , na ka bhah jongno phin shim ia ka : na ki Dalit , ki riewlum ne ki OBC .
Kiba iap ki la kiew sha ka 5 ngut.
Kane thikna kam dei ka khubor kaba bha ia ka ri India .
Ka skulbah sorkar Murarai , ka dei ka skulbah sorkar kaba don ha Murarai , ha ka elaka Birbhum , West Bengal .
Da pynsñiaw u yei sñiawngooh wa da yoh u ya ka laad wow yakrehlang wa ka Indian Railways .
Katba ka jingpynshisha ka dei shaphang ka jingpynthikna ba ka jingmih ka long kaba khlem jingbakla .
Mynta ym pat da bun snem ngim lah khlem da kylli : ‘ Kaei kaba la jia ?
Ki khlem ioh wat ia ka bainong kaba rit eh kaba la buh da ka sorkar .
Nga la shah pynbor ban pyrkhat , hato ka India kan lah ban shim ia kane ka jingeh ha ka pyrthei ?
Ka jingsngewsih ka long kum kiwei pat ki jingpang kiba donkam ban iarap .
