Ha kane ka sngi la don lang ruh u DSP u Gurcharan Singh .
Da ka jinghiar jong ki share jong ki bank , ki dor jong ki hedging ruh ki la hiar .
Ka long kaba bha lada ka IELTS ka long 6 . 0 haduh 8 . 0 ha Canada , Australia bad London .
Mynta ka sngi ka tnad kam poh iing ka la pynmih ia ka Standard Operation Procedure SOP na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nong India kiba sahkut shabar ri bad na ka bynta kito kiba sahkut ha India kiba kwah ban leit shabar ri .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ia ki bynta kum ka bor ding , u dewiong , ki iing ki sem , ki kad liengsuin bad ka Digital India .
Ha ki jingkulmar ym duna ia ka shihajar ngut ki briew , kiba kham bun ki dei ki Muslim , ki la shah pyniap .
Ka XL6 lah ban don ha ki hynriew tylli ki rong .
U la ioh ia ka jingpule skul jong u ha Naya Nangal bad hadien u la pule ha Khalsa College , Anandpur Sahib .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki jingkynnoh jong ka Congress ki long kiba khlem nongrim .
Ka Kashari ka la shimkhia ia ki jingkynthoh jong ki nongmudui PIL ba kynthup ia ka NGO Voluntary Health Association of Punjab ba ka Central Supervisory Committee kam shym la ia kynduh la 14 bnai mynta .
U 'n ym ioh satia ia ki boobs jong nga .
Ka rukom shna ïing kaba mynta kaba don ha man la ki jaka kaba pynksan ïa kane ka jinglong ka dei ka ïing kaba heh bha , kaba la shna nyngkong eh ha New York , London bad Chicago .
Khyndiat snem mynshuwa , ki jaka sumar Urologic jong ka North America ki la ong : Ki rukom thymmai ban pynduh ia ki maw lyngba ka sniehdoh ki i kumba ki mih man la u bnai ki kot thymmai jong ki kot khubor .
Ka snem 2003 ka dei ka jingkylla kaba phylla .
Bun ki nongrep ki la sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Ka rukom rakhe Muharram da ka longiing nawab ka la iai bteng haduh kaba kut jong ka rukom synshar zamindari ha ka snem 1950 .
Ki jingthep vote ha Delhi : Ki jingthep vote ba mih ki iathuh lypa ia ka jingjop jong ka AAP . U Modi u iakren ia ka Delhi , Bihar bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Ka komiti ba la tyrwa kan leh aiu ?
Um lah ban siew ia ka jingpule bad u la iehnoh kloi ia ka jingpule bad iing ban wad ia ka kamai kajih .
Baroh 282 ngut ki nongleit nongwan bad 18 ngut ki nongtrei ki la lait im , hynrei uwei u nongpynlip ding jong ka kad liengsuiñ u la khlad noh katba u dang ïaleh pyrshah ïa ka jingpluh .
" U Jethmalani u la ong ba un phah sha u Gadkari ia ki kot ki sla ban pyni kumno ka jingleh jong ka sorkar " " na ka bynta ka jingkylla , ka la iada na ka jingma jong ka ri . " " "
Ki jinglong jong ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha India
Phi lah ban sngap jar jar ia kaei kaba ki briew ki kren shaphang jong phi .
" Ha kaba ïadei bad kane nga la bthah ïa ki bor ba dei peit ba kin shim ïa ki lad ki lynti kiba biang ban ai jingïarap ïa kiba ha ïing hasem jong u nongïap . " " "
Ka jingkren ba nyngkong jong u Brother Lett ka long ka jingïakren kaba sngewtynnat shaphang ka kali bneng jong U Jehobah kumba la batai ha ka kot Esekiel jong ka Baibl .
06 na ka bynta ka US ha ka 20 . 10 . 2017 haba ianujor bad ka US ha ka 19 . 10 . 2017 .
Pynphai biang ia ka file na ka Trash .
Ka la long ruh ka jingbishar bniah ia ka bowling kaba bha tam , ha ka kriket Test , da u nongtied stet jong ka ri Bilat ha ka spah snem kaba 20 .
Phi tip ruh ba ka Ktien U Blei ka kyntu ia phi ban hikai ia kiwei pat .
