Ka imlang sahlang ka kit ia kane ka jingkitkhlieh .
Ym shym la iohi ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong u ruh .
Nga iohsngew ba ka la jan ban shongkurim ia u Duke samla jong ka Lomond uba lah ban long la jan u khun jong ka .
U nongthoh pdeng ha ka jingiathuhkhana jong ki Puppet u dei u Shashi .
Te U Trai U Blei u la khot ia u Adam bad u la ong ha u hangno me don ?
9 klur na ka bynta saw tylli ki projek surok .
Hynrei ka jingktah jong ka ia ki jaidbynriew kiba la shah pynkynriah jaka ka dang long ka mat kaba dang ialeh pyrshah .
La batai ia ka circle kaba be-ain , ym lah ban jied ia ka thain .
Ka jingtrei ha ki 15 tylli ki ghat bad 4 tylli ki krem ​​ki dang iaid shakhmat bad la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep ia ka ha u bnai Naiwieng 2018 .
jingeh , phi lah ban shu shim ia ka log ba tynrai jong kane ,
Katkum ka jingïathuh jong u Dairy Expert u S K Vaishya , ka jingpynmih dud ha ki shnong ka thaw ka la sakhi ïa ka jinghiar kaba 40 percent ha kine ki shibnai ba la dep .
New Delhi , February 20 : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong ka aktres ba pawnam ha ka internet ka Priya Prakash Varrier kaba pan ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit pyrshah ia ka halor katei ka video kaba la saphriang bha .
Hynrei shwa u Bin Salman ym shym la don uwei ruh u heh ophisar jong ka Saudi uba la pdiang paidbah ba ka Israel ka don ka hok ban ioh ia kano kano ka jaka .
Kumta , ngam lah ban iadei bad ka .
Lym kumta kan long ka jingjah burom ia ka jylla , u la ong .
Ka tnga jong u Madanis ka Sufiya ka dei kaba shiphew ha katei ka mukotduma .
Hato ka la pynlong Khristan bashisha ia kito kiba la ioh jingmyntoi na ki kam lehbha ? Hato ka la ai ia ki briew ia ka jingngeit bad jingkyrmen kaba shisha ?
Ka CBI ka la lap ba katei ka jingthmu ka la jia ha katei ka hospital .
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban khot ia ki briew jong nga bad ban pynlong ia ki ban wanrah ia ngi shapoh .
Nga la ialeh shibun ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka liengsuin ka la leit phai biang sha Mumbai .
Ka jingtreikam jong ka KFA ka la sahkut naduh ka 30 tarik u Naiwieng 2012 namar ka jingiakhih jong ki nongtrei jong ka .
Ka kamra shet kaba don ka tank painkhana kaba jrong ha ka jingkhang .
Weng noh ka India ia ka jingkhang shalan shabar ri ia ka hydroxychloroquine
U la iathuh ha ki pulit ba ka pisa , ki tiar kordor bad ka suloi ki la jah na katei ka iing .
Ka lah ban thew ia ka jingshit jingkhriat jong ka met , ka jingdon jong ka oxygen , ka jingkhih jong ka dohnud bad kiwei kiwei .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingsngewkhia ba sngewieit jong ki para . Ka Jingkyrmen Na Ka Jingsngewsih Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na kum kane ka jingjia ba sngewsih ?
Lada ka Congress kan iasoh bad ka BJP kan sa duh syndon .
G . U Bassi Reddy v . Ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep ha ka pyrthei , ka AIR 2003 SC 1764 .
Ha kiba bun ki liang u donkam ia phi kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Lada don kano kano ka jingbym shimkhia ne jingbym sngewrit , yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ki jingpynngat ki long kumne harum : .
Baroh arngut ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki .
50 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah lieng ha Congo
Ka Baibl ka khot ia ki ki ksuid .
Kiba bun ki nongthied ki dei ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ha ka thup jong ki nongwan jngohkai ki kynthup ia ki khlieh jong ki katto katne ki ri ba marjan , ki myntri rangbah jong kiba bun ki jylla bad katto katne ngut ki riew pawnam jong ka pyrthei pynbyrngia .
Ka jingrakhe ia ka jingpynpra ia ka Babri Mosque mynta ka sngi : Ka jingpahara kaba jur ha Ayodhya
Katba ka Sindhu ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingïalehkai , ka Saina kaba long No 11 ha ka pyrthei kam shym la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai hangne ​​.
" " " Kan jop ia ka Bhopal da ka jingbun paid kaba khraw " " u la ong ."
Ki jingshna ba ju pyndonkam ki kynthup ia ki syntiew , ki jingthung ba pynitynnad , ka jingtrei da ki latti , ki jingshna geometry , ki sim ba her , ki sla betel , bad kiwei kiwei .
Na kitei kiba ioh pang thymmai, 290 ngut ki dei tang na Ahmedabad .
U Mauricio Rojas u la shna ia ka video kaba pyni ia ki jingjia ba kongsan jong kane ka jingialang kynthup ia ki jingrwai , ki jaka ieng jong ki nongdie jingdie , ki jingshad bad ki jingkren :
Ki nongkhaii rit bad ki nongtrei karkhana ki sngewkhia .
Ka politik iatreilang kam lah ban neh slem .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la hap ban iaid kjat namar ka jingjur jong u slap .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tom Alter , u Rushad Rana bad u Shishir Sharma .
Ia ka spectroscopy la pyndonkam nyngkong eh kum ka buit wad bniah ia ki bneng ha ka snem 1802 da ki jingpyrshang jong u William Hyde Wollaston uba la shna ia ka kor thew ia ka spectrometer ban peit ia ki lain kiba don hapoh ka jingshai jong ka sngi .
U la ong ba ia kane ka jingpyrshang la leh da u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat , katto katne kiwei pat ki nongialam ka BJP , bad katto katne ki riew sain pyrthei kiba thrang bha jong ka party jong ngi .
Kaei kaba don ha ka jingma na ka bynta ka BJP bad ka Congress
La seng ia ka SR 716 ha ka snem 1937 .
Lane nga lah ban pyndonkam getElementsByTagName bad pynkylla ia baroh ki link ha ka page .
Kumta kaei ka jingmaham jong ka jingjop jong ka ?
Katkum ka jingiathuh jong ka kmie bad u kpa tymmen jong katei ka khynnah la lap ia katei ka khynnah ba ka la sahkut hapoh iing bad ka la khlad noh shwa ban poi sha hospital .
Nion ha ka ' Ki kam ' ha ka sla ba sdang .
Ka jingkhang jong ka steshon rel Dimapur hadien ba la sdang ia ka kam pynbha Ki kam kiba kongsan ba la pyndep ha ka steshon ki kynthup ia : Ka jingpynbha ia ka jaka ba iaid kylleng kylleng ryngkat bad ka jaka ieng kali ba la pyniakhlad bad ka jaka ieng kali kaba jyrngam .
9 Bun ki para shynrang ki pynlut bun kynta man la u bnai ban pynkhreh ïa ki bynta ha ka jingïalang .
Ym don ba la ia kti na ka bynta ki nongrep .
Ka tnat treikam jong ka ri India ha New York ka la kylli shaphang kata ka kompeni bad ka la phah ia ka jubab .
Ki kyntien Munda ki bym lah khein ki don ha ka Bangla khamtam ha ki ktien thain jong ka .
Ka Centre ka thmu ban ailad ia ki kompeni kiba don hapoh 300 ngut ki nongtrei ban ‘ thung bad beh kam ia ki nongtrei khlem ka jingmynjur jong ka .
Nga la leh katto katne ka jingtohkit bad nga lap ba baroh arngut ka tnga bad u kpa ki don ia kane ka jingpang .
U Jisu U La Ialam Da U Mynsiem U Blei .
U don ka lad kaba khraw ban ialehkai kumjuh .
Kam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka ram iing jong phi ka long kaba eh bha haba ka iing jong phi ka don ka equity kaba duna .
Ka nongbah Ahmedabad kan ai khublei ia ka Mrs . bad u Mr . U Netanyahu ryngkat bad ka jingpdiang sngewbha , katba ki dang iaid shakhmat sha Sabarmati Ashram na ka kad liengsuin Ahmedabad .
Ka iingbishar ka la buh ia ka tarik ban bishar ha ka 13 tarik u Nailur .
Hato don mano mano ba lah ban tap ia ki khmat jong nga ?
Balei ngim dei ban sngewbha ?
Klet noh ia ka ! Ngam shym la batai ia ka ha phi .
U Sandeep Sharma, u Rahul Panta, u Sangram Singh, u Paras Dogra, u Manvinder Bisla, u Ajay Manu, u Virendra Sharma, u Vishal Bhatia, u Saurabh Rattan, u Ashok Thakur bad u Vikramjit Malik ha ka Himachal Pradesh ha kane ka jingiakhun ha kane ka jingiakhun ha kane ka jingialang ki la wan ban iakhun ha kane ka jingialang.
Shaphang ka jingtyrwa jong nga ban trei ha iing jong nga . . .
Bad ki la ieit ia ki .
Kumta 1 ryngkat bad 1 . 1 ryngkat bad 1 . Katno tylli ki circle baroh mynta ngi don ?
Katkum ka khubor jong ka agency na Islamabad la ong ba u Hamid Nehal Ansari u la shah thombor ar sien ha phatok pdeng jong ka Peshawar ha kine ki ar taiew ba ladep .
Hynrei kim shym la leh ia ka mon U Blei bad kumta kim shah ithuh ha U Jisu .
U Joy u la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka jingrwai ne ka jinglehkai , nalor kiwei kiwei ki khusnam .
U Krishna u dei u myntri kam bar ri , ki briew ki la kyrpad ban plie ia ki jaka ai passport ha Mysuru bad Chamarajanagar .
Ki la pyrshang ban ia kren bad phi ?
Ki dkhot jong ka imlang sahlang ha ka thain ki la noh synniang katkum ka jinglah jong ki , kumjuh ruh ki parabangeit .
Kumta palat 38 000 million litre ka um jakhlia ka leit sha ki wah bah , ki jaka um bad wat ka tuid shapoh khyndew man ka sngi .
Yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ha ka jaka ri khunswet la don ruh uwei u briew uba bieit uba khot ia lade U Blei .
U Sharma u la ai ruh ia ka cheque kaba T.25 lak sha katei ka longiing jong ki martyr bad pynthikna ba ka sorkar jylla kan ai ia ki jingiarap katba lah sha katei ka longiing .
Kata ka bynta ka ong : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong me baroh , bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
BAN IADA NA KA JINGSHAH DA KI JINGTHOK , SHIM IA KINE KI JINGPYNBNA :
Hooid , ha ka jingshisha ngam tharai ba ngan leit sha ka Betsy .
Ki kti jong phi ki dei ban shah kyrshan ha ka jaka shong kti bad ka tyrpeng ka dei ban shong ha ka jaka shong tyrpeng .
U Boxler u sngewsih ba na ka bynta ki khynnah , ki thma dang shen ki la shim ia ka jinglong kaba kham sniew .
Kawei ka la bat bad 1 . 5 kg drok
Ki pynkhlain ia ki jingiada jong ki balang . Kumno ?
Ka umphniang ka la tuid sha ki wah kiba bun kiba la pyniasoh bad ki wah .
Ngi baroh arngut ngi la hiar lang , namar ngam lah ban bat ia ka jinglong ryntih jong nga . hynrei ynda nga la khie nga lap ba u dang thiah sngap jar bha .
Kumta , ki la long kiba trei shitom haduh katta katta .
Hooid , ngi la sngewbha shibun , hynrei ha ka snem 1976 ka koit ka khiah jong nga ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw . Ka jingiakhun bad ki jingeh ha ka koit ka khiah
" Kum kine ki jingjia kim ju jia tang ha UP " " "
U Nizam uba khatduh u la ai jingmut ba dei ban ai kyrteng ia ka jaka da u Nawab , kum u briew uba kitkhlieh ia ka jingpynroi ia ka .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka liengsuin mynstep .
U Satellite u la phah ia kane ka mask na ka bynta jong phi .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka West Bengal , Tripura , Gujarat bad Maharashtra .
Baroh , te , phi kwah ban iathuh ia la u kpa . .
Pyllait noh na ka hall , sngewbha .
" U Mr Koichiro Hirao uba long u Managing Director ha Suzuki Motorcycle India Private Limited u la ong " " Mynta u snem ka Suzuki Motor Corporation ka rakhe ia ka jingdap 100 snem " .
Ka jingmut jong ka GST network ka long ba ki kam ki jam ki bym shym la pynrung kyrteng ki lah ban shah kyntait ha ki nongthied jong ki.
Ki pulit ki la register case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa kane ka pdeng ka la mynjur ban ai pisa T.600 klur sha ka jylla .
Katba u Ranveer Singh ruh u la leit ban pyni ia kane ka phlim .
Ka jingsynshar hi : ka jingkwah ban pyniaid ia la ka jong ka jingim .
Hynrei u la kyrshan ia nga khlem da pyrkhat .
Ki briew ki la sngewkmen namar ka jingainguh mon sngewbha jong ki sha U Jehobah . 1 Khron .
Kum kane ka jingmut kaba la pynwandur da u Swami Vivekandanda bad u Aurobindo Ghosh , ka don tynrai ha ka niam Hindu Shakta .
Pynbeit ia ka tyrpeng haba ieng ne shong .
Ka jingmih ka la hiar namar ka jingdie ia ki jingpynbna ka la hiar .
Khatduh eh u Gul Panag u la hap ban panmap .
Iehnoh ia nga , ngan ym sngewlem ia u .
Ym don jingtyrwa ban pynkylla ia ka kyrdan ba thikna jong u PM , la jubab ka ophis jong u .
La synran lang ia ki da u nongpynmih phlim u Boney Kapoor ryngkat bad ka khun jong ki ka Khushi Kapoor .
Ki pulit jong ka Calangute ki la wan rung bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Congress kaba synshar ka la dep pynbna ban kyrshan ia katei ka ain .
Ki nongiakhih ki la siat maw ruh ia ki bor pahara kaba la pynlong ia ki pulit ban pyndonkam da ki kuli pynbthei bad ki suloi um pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka Sorkar Modi ka dei kaba la pyniaid da ki nongsynshar .
Ha khmih nga la thoh ia phi ha ki tyrpeng jong ki kti jong nga . ki kynroh jong phi ki don beit ha khmat jong nga .
Ngi donkam ban shim katto katne ki sienjam kiba eh .
Kine baroh ki long kiba shyrkhei shibun .
Ka Australia kan ialehkai phra tylli ki ODI pyrshah ia ka South Africa kaban sdang naduh ka 30 tarik September 2020.
Kawei ka lad ban shim ia ka jingbun jong ka jingsngewsih iing ka long kum ka jingtreikam jong ka jingjur .
ban wanrah ia la ka jong ka dur jong ka channel .
Ngim sngewtynnat ban pynkylla ia ka hukum jong ngi , la ong ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
" Haba iakren bad ka PTI , ka tyllong khubor kaba iajan bad une u aktor ka la ong " " U la shah ktah ha ka jingpang dengue katto katne sngi mynshwa bad u la shah sumar ha hospital ."
Ka kam shna phlim ka la sdang ban hiar dor haba ka jingsynshar ia ki phlim ka la leit sha ki nongpynmih ha ka jaka jong ki nongpyniaid .
4 Kine ki long ki kyntien kiba pynlyngngoh bad kiba rieh .
Kumta ngi batai ia ki , em ?
Kumno shaphang u mawjam uba saw ?
Kiba arngut kiba iap na ka daw jong ka eriong Bulbul
Uwei u briew uba rit uba don ka ryndang u la ieng ha ka jingkhang bad ka dur jong ka jinglyngngoh kaba khraw ha ka khmat jong u .
Ka don ka jinglum lang ia ki tiar pynlip ding kiba rim kynthup ia ki trok .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka bad ai ia ka takma ksiar .
Ka BJP bad ka PDP ki iakhun ha ki ar tylli ki seat kyrpang .
Ka dei ka rukom kumba ngi pyndonkam ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
bad ngan shu leh ia ka jingkylla da katno tylli ki dots ki don .
Yn pyntrei ia ki katkum ka jingiateh kular .
U Ashantha u la hiar shuki kham mynshwa na ka kam kum u manager jong ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ruh kumjuh da kaba kdew ïa ki daw shimet jong u .
Kane ka dei ka rukom buh jingthoh ia ki data ba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba lah ban shah ia ki jingbakla .
Hadien ba la ioh ia kane ka khubor la pynkit ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
U long u nongai ia ki slap .
Ka ïingbishar jong ki Justice Rohinton Fali Nariman bad ka Vineet Saran ki la pynbna ïa kane ka rai ha ka por ba ki dang bishar ïa ka kynhun ki dorkhas kiba tuklar ïa ka circular jong ka RBI .
U nongialehkai ba pawnam jong ka Real Madrid u la pyni biang ia ka jingialehkai ha ka por ba donkam.
Kaei ka jinglong bashisha jong ngi ?
Ki kynthei ki kham heh ban ia ki shynrang .
Nalor ba ka rakhe ia ka jingkhraw jong ka jingai sngewbha , kane ka sngi ka long kaba kongsan namar ka bynta jong ka ha kaba pynlong ia ka jingiatylli hapdeng ki Buddhist .
Ka jingkyrshan na ka bynta baroh ki jingtreikam copy .
Ka ' Saamana ' ka dei ban thoh sa kawei pat ka jingthoh .
Kane ka dei ka nongialam jong ka kynhun, ngi la rung ha ka jingkylla jong ka flux.
kata ka bud ka long kaba dang rit .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Pokhran Rajasthan .
Hadien kata u la sdang ban thoh khana na ka bynta ki phlim kiba u la pyniaid .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongpyniaid ia ka projek na ka bynta ka jingthmu jong ka ISRO ban wad ia ki pyrthei .
Ka jubab jong ngi kan long kaba rai .
Ia ka pisa la pynrung na kine ki bank sha ki ATM .
Ngam pat ju jop hangne ​​mynno mynno ruh .
U nongap kol jong ka England u Jos Buttler u la kamai 65 hajar pound da kaba die lilam ia ka jain final jong u ha ka World Cup .
Kaei kaba ngi dei ban pule ?
Lada ka Malia bad ka Sasha ki rai ba kata ka dei ka lynti kaba ki kwah ban shim , ngan sngew sarong ïa ki , ong u Obama ha kawei ka ïing dorbar shipai ha Virginia .
" " " Ka dei tang ka jingialehkai kaba nyngkong ."
Kum ka Blei Durga kaba leit phai sha ka jaka sah jong u kpa jong ka ha ki lum Himalaya , baroh kiba jngai na la iing ki kwah eh ban wan phai sha la iing bad ban sngewbha ia ka jinglehkmen Puja hangta .
Ki nongiakhih ki la bteng ban pyrta shla bad ka la mih ka jingiakren hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Baroh ar kine ki kynhun ki long kiba trei shitom bha ha ka Valley bad ym duna ia ka 200 ngut ki lehnoh jong ki ki don ha kane ka jylla .
Kumno ngin ailad ia ki ?
Halor ka jingujor jong ka longïing jong u nongshah pynïap , ki pulit ki la register FIR pyrshah ïa uwei u briew .
" " " Ka kynhun ka don 17 tylli ki seng kiba treikam ha Pakistan , kiba peit ia la ki jong ki seminari , " " " .
Ka dewbilat ka la her ha ka suinbneng , bad ka khyndew ka la khih kum ka jingkieng hapoh jong nga .
Ka skulbah bah Jawaharlal Nehru , Kakinada .
Ka jingkhein , ka suinbneng , ka physics , ka kemistry 16 . Ka jingstad enjiniar bad teknoloji
Ha kane ka Summit yn wan ban ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ryngkat kiwei pat ki heh jong ki ri BRICS kata ka Brazil , Russia , China bad South Africa .
" Nga ngeit ba ki Illuminati ki la mih biang ban pynbha ia ka jingiateh kaba rim." " "
Ka India ka dei ka ri jong ki kpa jong nga .
Ka bynta ba shadien jong ka spear kaba la pyndait ha ka knob .
Ki hap ban shna ia ka stage hangta ha ka taiew ban wan .
Nga ong ba la pynlong kynthei bad shynrang namar ki la don ki khep ba ki khynnah shynrang ki shah lehbein , ki jingshah lehbein ki shynrang ruh kumjuh .
Kine ki jingïalang baroh la khmih lynti ba kin pynbyrngia bad hikai ïa ki nongpeitkai shaphang ka jingïakren science lyngba ki rukom bym ju long tynrai .
Ka BET Books ka la thied ia ka lain ha u snem 1998 , bad ka jingdon jong ki nongthoh thymmai kiba ki pynmih ka la nang kiew man la u snem .
Ha ka 13 tarik u Naitung 2010 , ki nongkyrshan jong u Bakiyev ki la shimti ia ki iing sorkar ha Osh , bad ki la kurup ruh ia ka kad liengsuin , kaba la khanglad ia ki heh sorkar ba shipor ban hiar .
na ka bynta ki bun bnai ba la leit noh .
Tamil Nadu : 2 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka por ba pynlong ia ka ' Jallikattu ' ha Pudukottai .
Na ka bynta ki riewlum Hindu ha India , u Babur u dei u nongsynshar hima sima uba la lute ia ka khyndew jong ki , uba la khanglad ia ki jinglaitluid ha ka niam bad uba la pynduh pyndam ia ki riti dustur jong ki .
Ngam don ei ei ban ong shaphang kane , la ong u Kumar .
U Mukesh Ambani u nongpyniaid jong ka kynhun karkhana jong ka jingshaniah .
U Ramanarayanan u la weng noh ruh ia ki jingujor pyrshah ia u K Rajan uba la shah beh kam ha ki ophisar barim jong ka seng ki nongpynmih phlim .
La thaw ia ka korporashon Tiruppur ha ka 01 . 01 . 2008 .
U myntri ka tnad pathai khubor jong u Khan u Fawad Chaudhry dang shen u la ong ba ka Islamabad ka thmu ban ailad ia ki nongleit riewblei Sikh na India ban leit jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur ha Pakistan khlem ki Visa .
Bad kawei pat ka lad ka lah ban mih shen .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong ka Hannah ?
Ka tnad bishar ka pynthikna ba ia ki ain la batai bad pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem , u la bynrap .
Ha kaba sdang , ka library ka long ka jaka ban pule kot bad ban iakren lyngkot .
111 2 ka . 28 klur bad baroh ki kam ki la dep .
Lada phi kdew ia u PAN nombar jong phi bad ka jingsiew ia ka sut ha ka pisa ba la buh thikna ka palat ia ka 10 hajar tyngka yn ot tang 10 percent ia ka TDS .
Ka Bharatiya Janata Party ka don 72 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan .
Kam shym la slem ba ka jingpule ia ka kot khubor baroh kawei kan kylla long ka jingmlien ! Y .
Lada ka long kaba donbok bad lada don ka hand pump hajan , ka jingleit jong ka ban leit tan um kan long tang kumba hynriew sien .
Ka jingpluh ding ha ka jaka die jingdie ha Chennai Citi Centre.
Ki lah ban iakynduh bad phi .
Ki bynta kiba sniew ne kiba tynjuh jong ka pyrthei ki shakri ia ka jingthmu kaba myntoi , bad ki pynbor ia phi ban long kiba kham rai rai khyndiat .
U Amit Shah u la pynpaw da ka jingsngewskhem ba ka don ka jingkyrhuh kaba jur bha ha ka liang jong ka BJP ha Gujarat ha kane ka aiom elekshon , da kaba bynrap ba ka BJP kan jop ia ka jylla da kaba ioh 150 tylli ki seat .
U Tintin bad u Haddock ki wad ia ki thliew jong ka iing , ha kaba u Tintin u iohi ia u mot jong u Ioannis Bakhuid uba bat ia ka diengphna kaba don ka pyrthei bad u bsein ha ki kjat jong u .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka India bad ka Portugal ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Wat ai ba kin pyniakhlad ia ngi !
Shisien ba u la rung hapoh iing uta u briew u la mareh sha la ki kjat , u la khang ia ka jingkhang bad u la pynpaw ha uta u nongrep uba la lyngngoh ia ka khmat kaba shyrkhei bad kaba skhem jong u Jefferson Hope .
Mynta , katkum ki nongbei tyngka jong phi , kane ka lah ban dei ka buit jong ki .
Kumno phi lah ban pynthikna ia ka jingwan phai jong u kaba suk ?
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta kane ka projek ka long T.25 klur .
Mynta u pynrem ia u Rahul Gandhi da kaba kynnoh pyrshah ia u Doval .
Nga bad ka Ms Munde ngi don ka jingmut ba ki don ki nongialam ka BJP kiba la pyrshang ban pynrem ia ka bad ia ka Rohini .
Kane ka long kaba ym lah ban shah bad kaba ym lah ban pdiang .
To ngin ia pyrkhat , nangta , saw tylli ki jingkylli ba kongsan .
Ia ka bynta pdeng jong ka jaka buh mihrab la pynitynnad da ki jingpynitynnad ba la shna da ki kynjri bad ki jingsawa .
Baroh arngut u nongñiah bad u nongpynïaid ki la mynsaw jur .
Napdeng ki nongsdang kiba la sngewthuh ia ka jingdonkam slem bha shwa ba ka sorkar Jylla kan leh ei ei halor kane dei u Satyendra Nath .
Ka dang hap ban rai la kan thep vote ne em ha kane ka elekshon .
Ki la pynphai kylla ia ka jinglong jong ki .
U Trump u kwah ban thied ia ka Greenland , ka ïew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi ngeit bad burom ia ki ktien jong u .
Ngim shym la pynkhreh na ka bynta kata .
Ha katei ka jingpyllait paidbah ruh u nongialam ka Congress ha Rajya Sabha u Shri Anand Sharma u la don ruh ha madan ha kane ka jingpynlait ia ka kot .
Na ka bynta kiwei pat ka long ka jingeh bad ki shim por ban sngewthuh .
U la iakynduh ia u heh ka BJP u Rajnath Singh khyndiat sngi mynshwa .
Katba ka Congress ka dang iakhun ban pynim ia ka sorkar synrop jong ka ha Karnataka , 10 ngut ki MLA jong ka na Goa ki la bret noh ia ka seng ban iasoh bad ka BJP .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih da ka Meeruthiya Gangsters , u Quadri u la ong : Mynta u Anurag u bud ia nga ban thoh ia ka phlim Wasseypur 3 bad u la ong ia nga ban pyniaid ia ka .
Lah hack ia ka website jong ka Pakistan govt , ka jingrwai ri India la pynmih da ki hackers .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban tip ia ki nongleh kam sniew ba shisha bad ban weng ia ka jingbym shong shngain ha ka iew ka hat .
La ong ia u hynmen jong u Jacob ba un mareh sha kawei ka jaka kaba don khlaw kaba don hajan bad ban ym peit shadien lym kumta un shah siat .
Ki sorkar Odisha bad Chhattisgarh ki don ha ka jingïakynad halor ka jingïasam ïa ki um jong ka wah Mahanadi .
U la don bynta ruh bad ka kot khubor ba man ka sngi jong ka The Forward , kaba la pynbeit ha kata ka por da u Netaji Subhas Chandra Bose kum ka dkhot jong ka All India Forward Bloc .
la kylli uwei u heh jong kawei ka bank paidbah .
Kumta , U Jisu u leh aiu ? U ai ia ka jingduwai kaba itynnad tam kaba uno uno u briew un ioh lad ban pule .
Ym lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka jingbuh kyrpang hapoh ka Sorkar Jylla ka iapher naduh 2 percent haduh 20 percent .
Kine ki la shna ia ka lieng ha kaba la pynim ia ki briew bad ki mrad . Hadien ka por la phah ia ki sim ban wad ia ka jaka kaba rkhiang .
Hynrei ngam shim ba ka long kaba ym lah ban long ruh .
Ka Kamram jong ka Balang Don ki samla kiba la nang ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei da lade khlem ka jingiarap jong ki kmie ki kpa .
Ka jaka kaba pynlong ia ka Pakistan ka la long ha ka histori ka bynta jong ka hima India jong ka ri Bilat ha baroh kawei ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka Tu Lily kaba dei ka nongialam jong ka kynhun na China ka la ai khublei ia u Iqbal Singh Shergill uba dei u Director jong ka skul Paragon na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong ki nong India kaba ki la ioh .
Sa 170 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha ki jingshah bom , 17 ngut na ki ki la mynsaw ha ka jingeh kaba khraw .
U la long u nongpyniaid action uba tbit bha .
Ka wah Arun ka tuid shaphang sepngi jong ka wah Bramhaputra ha kaba ka wah Yaru ka iakynduh ia ka .
Ia kane ka Ignis hatchback la tyrwa ha ki saw tylli ki jait kali : Sigma , Delta , Zeta bad Alpha .
Hynrei ka sngi ka lah ban long kaba jngai than .
U Savarkar u la ioh ia ka burom Bharat .
Ki nongialehkai na ki 39 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka kyrdan ialehkai Roman Style 66 KG .
Tang ha Chittagong ka la mad ia u slap uba 222 mm ha kajuh ka por .
Ka nongrwai tynrai ba pawnam jong ka ri India bad ka nongrwai jong ka kynhun tem Dohar ka Kalika Prasad Bhattacharya ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Palsit ha West Bengals Burdwan district ha ka sngi thohdieng .
Ka jingwad ia kiba sah ka la long .
" " "Ngi don ki jingbuh pisa ," " la ong ka Ms Inoue , " " hynrei nga la ju leh kum ba ngim don , namar ngam ju tip kaei ka ban jia ."
U Irrfan u ïasam ïa ka jaka ha ka phlim bad ka Golshifteh Farahani ha kane ka phlim bad ka aktres ba la rim bha ka Waheeda Rahman ruh ka dei ka bynta jong kane ka phlim .
Hadien kata kane ka seng ka la leit sha ka iingbishar ba ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Da kaba beh 263 ban jop , ka Afghanistan ka la shah pynhap 200 ha ki 47 ober .
Bun na ki ki la wanrah ruh ryngkat bad ki mrad ba ri ha iing .
Ia ka jingpang Raynaud la khot ruh kum ka jingpang Raynaud .
La pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha ki nongkitkam na ka bynta ban buh hakhmat eh ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah 31A tang shu plie da kaba pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kynhun ai jingiarap bad ai jingiarap .
U Myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la ong ba ka sorkar ka tyrwa ban pynkiew ia ka jingpyllait khajna sha ka 5 lak tyngka .
Namar ba ngi don ki khun shynrang kiba dang khynnah , ngi shem ba ka long kaba myntoi shibun ban pyrkhat bad ki ia ka nuksa jong ka jingngeit jong u Matt Tapios .
Wat la katta ruh ngi lah ban pynbha ia ka rukom peit bad leh ia kiwei da kaba kiar na ki jingleh palat pud .
Ka long kaba pynmynsaw khamtam ia ki khynnah bad ki kynthei kiba armet .
Baroh kine ki jingpynmih audio yn sa pynmih ha India naduh une u bnai .
Hangno : Ka khyrdop jong ka Ri India , Colaba .
Haba kren ha kawei ka jaka peitkai ha ka hotel Treasure Island kaba don ha Las Vegas , u Trump u la kdew ia ka kynhun lehnoh kaba pyrshang ban khang ia u ia ki nongmihkhmat ha ka jingialang jong ki party ha u bnai Jylliew .
Hadien ba u la shakri da ka jingsngewrit ia ki apostol jong u da kaba sait ia ki kjat jong ki , U Jisu u la ong : Nga la buh ia phi ia ka nuksa , ba kumba nga la leh ia phi , phi ruh phin leh .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka jingdon kaba kongsan .
Ka NSD Library ka long kaba la pyndonkam da ka kompiwtor .
La shah tang kawei ka jingpyniaid ha kawei pa kawei ka card .
" " " Ka jingsah marwei ka long kaba eh shibun ."
Ka Radhikabai , ka lok barim jong u khun nyngkong jong ka Gopikabai ba la khlad noh u Vishwasrao ka la wan sha Nashik ha ka jingleit jingwan ha ka por jong ka Kumbh Mela bad ka la sah bad u kpa jong ka u Sardar Gupte .
Ki nongpyniaid jong ka UP bad ki nongpyniaid jong ka upazila kin shna ia ki thup na ka bynta ki jingiarap da ka jingiarap jong ka bor synshar shnong .
Haba ka seng ka la don ha ka bor ha u snem 1998 , ka la pynkylla ia ka polisi jong ka kham shajan ban kyrshan ia ka jinglong pyrthei .
Ka kamra thiah kaba nyngkong ka don ha ka jaka pule jong ka Depok bad ka don 480 tylli ki kamra jong ki shynrang bad 615 tylli ki kamra jong ki kynthei , ha kaba kawei kawei ka kamra ka lah ban pdiang ia uwei haduh lai ngut .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh hapoh ka kyndon 302 bad 307 jong ka IPC .
U Shah Rukh , U Salman bad u Aamir ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Irrfan .
Hadien ka jingshah rem ha ka Lok Sabha , ha kaba ka kynhun synrop kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki , baroh arliang mamla ki la iakhlad noh .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew .
Hynrei ym na ka bynta ka por . Ha ka pyrthei thymmai kaba U Blei U la kular , u briew un im ha ka jingiadei bad ka mariang .
Kane ka jingbam ka dei ban don ia ki jingbam , ki protein , ki shini , ki mineral bad ki vitamin .
Ka lynnong kaba donburom ha ka sain pyrthei India ka la poi sha kaba kut : U PM Modi halor ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
Ka phlim Vijay 61 ka dei ruh ka phlim kaba pawnam bha na ka bynta ka Sri Thenandal Films namar ba ka dei ka phlim kaba 100 jong katei ka ïing pynmih phlim .
U Narzary u la pynphai ia ka bol sha ka box ia kaba la rah da u Chhetri .
U PM mynta u dei u MP na Varanasi .
Ia kane ka kaiphod yn sa wanrah ha khmat ka komiti ai jingmut ha ka sngi Thohdieng .
Dang shen ka Deepika ka la sam ruh ia ka dur kaba itynnad bad u Ranveer ban ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Ka jaka pule jong ki nongsumar , BHU , Varanasi .
" Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kata ka jingeh ." " "
Ka NZ pyrshah ia ka IND : U Ishant Sharma u la mynsaw ha ka kjat shwa ban pynbna ia ka kynhun ialehkai Test
ka buden jong ka jingpynshisha bad ki jingmut kiba lah ban shim .
Ka dei ka jingujor . . .
U dei u riew shemphang ha ki IED bad u la don bynta ha ka jingpynrung kam bad kumjuh ruh ha kaba pynkynriah ia ki lehnoh kiba wan na Pakistan .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynthikna ba ki skul kin long ki jaka kiba shngain na ka bynta baroh ki khynnah .
Kane ka jinglap ka long ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
Ngi dih um da kaba pyndonkam da ki plastik .
Ka Tsunami kaba la wan lynshop ia ka rud duriaw mihngi jong ka Tamil Nadu ha ka 26 tarik u Naitung 2004 ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Katkum ka jingpule , ki jingkyrmen kiba kham bha bad ka jingkiew dor jong ka tulop ki la pynshlur ia ki nongtrei ban iehnoh ia ka seng kaba mynta .
Kham bun ka pisa la ai sngewbha da ki jaitbynriew kiba kham riewspah , katto katne na ki ki ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki hi .
U Kapil u la kyntait ia ka jingialeh jong ki kum ka jingiakynad ha ka jingthoh ha ka Facebook hynrei u Grover u la pyni ba baroh kim long kiba bha hapdeng jong ki .
" " " Ia ki tiket lah ban thied na baroh ki jaka ba kynthup ia ki Booking Counter jong ka Air India , ka Air India Mobile App , ka Air India website bad ki Travel Agent , " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh. "
Ka jingrwai kaba bun bha kaba la pynshong nongrim ha u ruh ka dang sah ha ki kot lyngkdop .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor kum u Amitabh Bachchan , u Emraan Hashmi , bad ka Annu Kapoor bad kiwei kiwei .
Ngi don ki briew kiba ia mareh sawdong jong ngi .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Qutb Shahi ka Golconda ka la kylla long kawei na ki iew ba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ki mawkordor , ki mawkordor , ki nar , ki tiar , bad kumjuh ruh ki jain ba la shon .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul CKM Koruthode bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka Vimala College .
Jingpynkynmaw : Kine ki channel ki don ia ki khubor .
Ka kham bun kum ma u .
Ka India ka pynlut duna tam ha ka koit ka khiah
Ngi iajan bha kum ka longiing .
" " " Lada phi iohi ia kaei kaei kaba bakla kaba jia ha ka pyrthei . . . "
Im tieng na ka bynta u khun jong nga .
Naduh hangta ki lah ban iaid hiar sha Tiberias ha ka sngi kaba bud .
U la bitar lep ia ki .
Ka phang jong u ka long Ban kynmaw ia ka jingieit .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel kum ka jingpynkhreh .
Hynrei da ka tablet lane smartphone ba la pyniasoh bad ka Internet , u khynnah samla jong phi u lah ban ioh kham bun ka lad ban rung sha ka pyrthei online ban ia kaba mynshuwa bad khlem ka jingpeit jong phi .
" U nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury pynban u la ong ba kane ka ain ka dei ka " " jingma ia ka jinglaitluid " " jong u Central Information Commissioner ."
U Dileep Sharma u lehnoh ka BJP , u la pyrshang ruh ban thep kyrteng na ka Ward No .
La iohi ia ka nongak phlim Bollywood ka Neha Dhupia ha kawei ka studio ha Andheri .
Ka jingkhein ia ki sekhon hadien ba la pyntreikam ia ka screensaver shwa ban khang ia ka screen .
Hynrei kata kam shym la pynsngewsih ia ka Kvitova .
Um lah ban leit shabar ri , um lah ban pynkhih ia ki sakhi ne khang ia ki bank account .
Ka mukotduma ha kashari halor u Vijay Mallya
U la ong ba ka jingshah beh noh jong ka Qatar na ka Gulf Cooperation Council kam dei tang ka jingpynshitom kaba lah ban ioh .
Ka por jong ngi kan iaid shakhmat tang lada ka jingpyniaid jong ka sorkar ka ailad .
Nga 'n sa long . U nongiasaid ain u Van Hees .
Kumta , u Khristan u ainguh na ka bynta U Jehobah , da kaba aiti ia ki katto katne kiei kiei ha u lane da kaba iehnoh ia ki katto katne kiei kiei na ka bynta jong u .
Yn pyrkhing bha ïa ki social media .
Ha Hassan district kaba don ha ka green zone ka sien kaba nyngkong ki don 5 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka Telangana , Andhra Pradesh , West Bengal bad ki Union Territory jong ka Ladakh bad ka Puducherry kim pat lah ban pyntip ia ki tarik ban lum ia ki jingtip jong ka NPR .
Kaei kaba kham rem dor bad kaei kaba kham rem dor ?
Teng teng ha ka por ba dang sdang bha ha ka por ba ngi bishar bniah ia lade ngi lah ban shong ha ka kompiwtor , plie ia ka Excel , thep katto katne ki nombar , sdang ban ialehkai kylleng kylleng .
Hynrei hangno ngin shem ia ki briew kiba don akor shisha ?
Ka tieng ba kane ka jingpynroi kan pynpaw ia ka rukom pahara jong ka Bangladesh sha New Delhi .
" " " Ka ACC ka la ai ruh ia ka sla kaba khuid ia u myntri barim ka tnad pyntip u Syed Abul Hossain bad ia u myntri barim ka jylla u Abul Hasan Chowdhury kiba la shah " " " " hapoh ka jingtohkit " " " " . " " "
Ka Parineeti Chopra ka la pynkhreh bha na ka bynta ka phlim ba iadei bad ka Saina Nehwal.
Ka jingmih jong ki sngi ka la kiew Rs 5 . 4 lak klur sha ki nongbei tyngka ka riewspah ryngkat bad ka dor jong ki BSEs mynta ha ka T.151 . 4 lak klur tyngka .
Ki ong ia kane shano shano ruh ba ki leit .
Ka BSP ka la kyntait ia kano kano ka jingiateh lok bad ka Congress ha Rajasthan .
ki jinglut ba la pynlut shwa ba ki jingbishar kin sdang .
Halor ka jingmut jong ka jingsniew , u Obama u la pyniadei ia ka bad ka jinglong jingman ha Darfur bad ha ki surok jong ka America .
U Qais Zaman u nongsakhi u la ong ba ka jaka ba la bthei bom ka don hajan ka ophis jong u Attorney General .
La pynbeit ruh ia ka jinghikai jong u ha ka ktien phareng .
U myntri u la jubab ia ki jingeh ba la pynpaw da ki riew shemphang ha ka kam khajna hangne ​​, kiba la ong ba katei ka kam ka kren bein ia ka sorkar halor kumno la pyntreikam ia ka GST .
" Nubuwwah , lane " " jinglong nongiathuhlypa " " , ka thew ba U Blei U la thung ia ki Nongiathuhlypa bad ki Nonglam khubor ban hikai ia u khun bynriew ia ka khubor U Blei . "
Ki kyrtong shimet ki la jop phra tylli ki seat ha ka elekshon , ki la ong .
Ka jingdon jong ki buit shad , kum ka robot bad ka jingleit bnai kiba eh bha ban pyntbit ki long kiba kyrpang ia u .
Lano lano ruh , lymda ka system bad ki lad pathai khubor ki ia thmu ban iarap , ym ban thmu ia u .
Ka jingim ka long kaba bha shibun , .
Kumta , kin pyrshang ban wad kumno ka jingshakri . ki lah ban ioh ia ka jingshakri .
U la bteng ban kamai 75 ron .
Ngim shym la khmih lynti ba kan shim ia kum kane ka sienjam kaba palat pud , u la ong .
Ka Pakistan ka la , man ka por , pynpaw ia ka mat jong ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew da ki shipai India ha Kashmir ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka sur kaba pher kaba la iohi ha ka dohnud tang hadien ka jingkhlad jong ka sniehdoh .
Dang shen u Kartik Aaryan u la pyllait paidbah ïa ka YouTube show jong u kaba la tip kyrteng kum ka ‘Koki Poochega’ .
Mano ba lah ban pyrkhat ia kane ka rukom pynkhleh lang ban pynlong ia kawei ka jingduwai kaba iatylli ?
Ha Chittagong la iohi ia ka masi rong saw kaba itynnad bad katto katne ki jinglong ba kyrpang . la tip ia ka kum ka Masi Chittagong kaba saw bad ka lah ban pynmih kumba 2 litar ka dud .
" Ka kynhun jong ngi kan sa iakynduh bad phi ," " U Cook u la jubab ha ka email ."
Phi dei ban bam ia ki jingbam kiba tei met na ka bynta ka jingroi kaba koit ba khiah jong u khunlung ha ka kpoh jong phi .
Ha kane ka elekshon ruh ka BJP ka la jop ia ka sor Gujarat , da kaba jop 43 tylli na ki 55 tylli ki seat .
Ia ka jingkylla lah ban pyndep da kaba pyndonkam da ka thionyl kloride .
Ki kynthoh ba khlem ka jingpynhiar tulop da ki nongtrei kan ym don ka Opel , bad kumta kan ym don ki kam .
Katto katne ki bynta jong ka ri kin ioh slap ha kane ka taiew
U sohjew u dei u jingthung uba ju don ha man la ka kper iing .
Kumno kin teh lakam ia u virus kumne ?
Hynrei ha ka jaka jong ka jingpyrshang jong u briew , kawei pat ka lad kan pynbeit ia kine ki jingeh baroh Gods Kingdom .
Na kine 27 tylli ki sample la lap ba ki long kiba duna dor .
La kem 15 ngut ki briew na ka bynta ki kam pyniap briew .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u ju sngew sarong ia ka jingshimkhia jong ka sorkar jong u ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka hok jong ki rit paid ha ka ri .
Ka pyni ruh ia ka jingsngewkhia kaba ieit ia kiba lait im .
U nongbishar jong ka dorbar ba kyrpang u Satish Kumar u la pan jubab na ki pulit .
Wat hapdeng kum kine ki jingjia jong ka jingkylla kaba mut , ka jinglong niam jong ki briew ka la nang kham jynjar .
Ki kam jong ki ki long la kumno kumno kum ki briew kiba thikna .
phi lah ban kwah ia kiei kiei kiba sniew jong phi ha ka por Chrome ban ia khleh lang bad baroh ' s .
Katba ka jingiakhih kaba jur ka la mih hapdeng ar tylli ki seng halor ka jingeh jong ka pisa .
" Ha ka jingkren jong u ha Vadodara u Rahul Gandhi u la ong " " Katno ngut ki kynthei ki don ha ka RSS . . Hato phi la ju iohi ia kano kano ka kynthei ha ki ' shakhas ' ba phong patlun lyngkot ? "
Mynta ka kynti dei ka Pakistan kaba la pynbna ia ka rai jongka ban khot biang ia u nonglam khubor jong ka bad ban beh noh ia u Indian High Commissioner .
Ka pyrthei ka dei ban sngewthuh ba lada ka Myanmar kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingialeh pyrshah ha ki jaitbynriew ha ka pdeng , ka jingeh ha Rakhine kan dang iai bteng .
Kine ki donkam ban pynkhlain .
Ka don ka jingpeit kaba pura .
Ka video jong kane ka jingjia ka pyni ia uwei u briew uba kylli ia u Kumar lada u kwah ban long u Kanhaiya Kumar .
U dieng uba rit un long uba kham jrong .
Ka Synjuk Treilang jong ka Tamil Nadu ka lum ia ka bynta jong ka jingmyntoi ba pura na ki seng treilang sha ka pisa wadbniah bad pynroi bad ka pisa pule puthi jong ka seng .
Ka dang pule ruh ia ka ktien Hindi .
Khnang ban sngewbha ia lade , kaba kongsan tam ka long ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Kane ka lah ban pynduh ia ka jinglah jong phi ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Mynta ka don ka hukum ban sangeh ia kane ka mukotduma .
Kine baroh ki la jia katba u dang ïakren bad u nongpynïaid jong ka phlim u KS Ravi Kumar .
Ka jingialang jong ka NCP kaba dang iaid ha YB Chavan Centre ha Mumbai .
Ngim pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka telebishon India .
" " " Bad da ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong u Zahid baroh ki long kiba suk . " " "
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 45 ka a . m . ha ka sngi Thohdieng
Kumta , kiba bun ki skul hikai nonghikai bad ki skul sah ki don hapoh ka jingsynshar jong ka balang .
Ka Jingpynroi ia ki nongbah kiba stad bad kiba lah ban neh ha ka jaka pdeng jong ka ri India ha New Delhi ha ka 2 tarik u Nailur , 2015 .
U la lehkai bha na ka bynta ka CSK ha ki ar tylli ki jingïalehkai IPL ha u snem 2018 bad 2019 .
Ka jingsynshar jong ka ka long kaba kongsan tam .
Hynrei kumba phi lah ban pynkut na kata ka dkhot , kum kine ki jingai kim pynthikna ia ka jingiadei paralok kaba neh .
" " " Khlem ka landline bad ka internet ngim lah ban ai dawai khlem jingsiew " " u la ong . "
" Kumba la ithuh ia " " u bsein tynrai " " ha ka Jingpynpaw lynnong 12 , kumjuh ruh kane ka kynthei kaba u Soitan u shun . "
Ka Maruti kan shna shen ia ka karkhana shna kali thymmai ha Gujarat .
Ki eksamin jong ka snem kaba nyngkong kan sdang naduh ka 4 tarik u Risaw , katba ka eksamin jong ka snem kaba ar la buh ban pynlong naduh ka 5 tarik u Risaw .
Ha ka jinglong samla jong u u la long u nongïalehkai boxing bad u nongïalehkai billiard uba pawnam bad u la trei ha ka jaka lehkai ha New York shuwa ba un leit phai noh sha England .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka jingshit kaba duna tam kan long 26 degree Celsius katba ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long 37 degree Celsius .
Ka jingpynbna Draft ba nyngkong eh ha ka 10 . 03 . 2014 ha ka thain sepngi ESA .
U Akshay Kumar bad U Anupam Kher
Ha ka sien kaba bud haba phi peit ia ka ceiling fan phi dei ban iohi ba ki bniat ki iaid bad phi dei ban khot ia ki kum ki bniat ba pynkhih ne ki bniat ba iaid ne ki bniat ba iaid .
Ka kali kaba rit ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rynsan jong ka Honda Jazz .
Phi lah ban peit ia ki katba ki nang san , ki pyni kumno ka pyrthei ka kylla man ka por .
Kiei kiei kiba kum kine ki la jia ha China .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka riti synshar ka ri India ka dei ka kot kaba kongsan kaba pynbeit ia ka hok bad ka kamram kaba marryngkat ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Ha kajuh ka por ka jingdon jong ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ka dang sah haduh 2, 380 ngut .
U Sharma u don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ka la long kaba pynkhih mynsiem bad kaba pynsngewsih shibun .
Peit ia ki dur jong ka hangne ​​.
" " " Ngam tharai ba kan don ka jingktah kaba khraw ."
Hynrei ka jingim jong nga ka long kum ka jingiap .
Ha ka por hyndai jong ka saian mynta , ka tynrai jong ka bor jong ka Sngi ka long ka jingkylli kaba khraw .
Ka India kam don da kumwei pat ka lad .
U Jasprit Bumrah u lah ban long u game changer na ka bynta ka India ha ka ICC World T20 : U Sachin Tendulkar
Ngi la leit phai biang sha ka Lander .
Kylli ia lade : ‘ Ha kino ki bynta nga leh bha ban bud ia ki dienjat U Khrist Jisu ?
Ka jaka iakynduh kaba don ka dak lynti bad ka iing bad ki dieng sohjew ha ka liang ba shadien .
Kata ka long namar ba ki briew kim siew .
Ka jingtohkit bad jingtohkit ia ki suba donkti ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingdih drok
" " " Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingsngew ba la pynjem bad ka Facebook " " " " la pyntip ki riewstad jingmut jingpyrkhat na Austria ka Christina Sagioglou bad u Tobias Greitmeyer.
Mynta ka India ka dei ka iew kaba hynriew hadien ka China , US , Germany , Japan bad Brazil .
Ngi dei ban shim ia ka jingkren jong u kum ka jingmutdur , ym kum ka jingmutdur .
Ka jingpynmih bad jingpynmih ia ka dud da ki shyieng dud .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ka lah ban jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh bad shathie jong ka Odisha ha ka 7 haduh ka 9 tarik u Naiwieng , 2017 ryngkat ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha ka 8 bad 9 tarik .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Krishna ka la pynmih ïa kaei kaei ha ki social media ryngkat bad u beau jong ka .
Haba pynksan ia ka jingiadei hapdeng ki jinglong jingman bad ka bor pyrkhat , u la ong ba dei ban khein ia ka jingkhein jingdiah kum ka jingialehkai na ka bynta ki khynnah .
Ka wah Chalakkudy ka iasoh bad ka wah Periyar ha Elenthikara ha ka shnong Puthenvelikkara .
Ka bike ka don ia ki brake disc bad drum ha khmat bad hadien .
Ia ka jinglong bad ka imlang sahlang jong une u shark ym pat sngewthuh bha .
Ha ka jingïalehkai doubles jong ki kynthei ka jingïakhun lang jong ka Jakkampudi Meghana bad ka Poorvisha S Ram bad ka Aparna Balan bad ka Sruthi KP kan ïakhun ïa ka India .
Ka jingpynhiar dor jong ka SBI ia ka dor ram iing ka wan ha ka por ba ka tnat bank ka iohi ia ka jingkiew kaba slem bha ha ka ram .
Kaei kaba ngi leh ia kiwei ngi leh ia lade .
" Phin sa iohi ia ki jingmih kiba phylla ." " "
Ka dei ka doh bashisha jong nga .
Nalor kane ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ruh ban kyntiew kyrdan ia ki 50 tylli ki ITI ha ka jylla .
U la ong ba na ka bynta ka jingmih kaba kham bha ngi donkam ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nonghikai ha kane ka prokram .
Ha kaba sdang la bei tyngka ia ka Institute da ka jingkyrshan mang tyngka kaba man ka por .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri ka la shah pynjot ha ka por jong ka sorkar kaba mynta namar ka jingbymlah treikam jong ki nongsynshar kiba mynta , " " u la bynrap . "
Kane ka dei ka jingai sngewbha sngi kha jong phi .
Bad kaei kaba ai ia ki ia ka jingitynnad bad ia ka dor jong ki ? Ka Penny kaba kyrpang
Ka Alia Bhatt ka paw bha ha ki jain kiba suk
Ka jingpyntreikam ia ka prokram pynmih soh umphniang ka la iarap ban pynkiew ia ka jingpynmih soh umphniang .
Ka jingai jingmut kaba stad shisha na ka bynta baroh khamtam na ka bynta ki lok kiba la shongkurim !
Hynrei ngam shym la pynbor ia ki shapoh jong ka .
Na ka bynta kane ka sorkar ka ai jingiarap pisa .
Pule ia kane ka shithi , bad phin sa iohi ba ka long ka nuksa babha jong ka jingieit bad ka jingstad kaba ki briew jong U Jehobah ki lah ban bud nuksa bha . Ka jingai khublei na ka bynta ka jingieit bad jingngeit
Katkum ki kyndon , baroh arngut u nongpyntreikam bad u nongtrei ki hap ban noh synniang 12 percent na ka tulop ba kongsan bad ka bai lutksan sha ka EPF .
Hynrei u la iap noh shwa ba un shah khwai ha ki nongshong shnong .
Ki nongtrei kiba thiah hapoh ka jaka shet jingbam ki la sahkut namar ba la khang ia ka jingkhang na shabar , bad ki la iap na ka jingsma .
Ka sorkar ka la shim bun ki rai na ka bynta ban pynduna ia ka bai nongrep sohjew .
Kiei kiei kiba bieit ban leh ha kum kane ka ri Katholik !
“Ka Pakistan ka la lehbeiñ ïa ka jingïateh kular jong ka Vienna,” ong u Salve.
Phi lah ban sngewlyngngoh , Hato ka jingpule kot ia u khun jong nga ka pynkylla shisha ? Ka Jingpynmih ia ka jingieit ban pule kot .
U Kapil Sharma u la synshar ha ki khubor naduh ba u la wanphai biang ha ka screen kaba rit da ka phlim comedy kaba pawnam jong u kaba la tip kum ka The Kapil Sharma Show .
Nga , hoid , ngam shym la don ka jingshaniah ha kita ki kynrad barit .
Ka India pyrshah ia ka Australia , 3 tylli ki jingialehkai ODI series .
Ka kyndon 27 ka treikam ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad kumjuh ruh ia ki mar ki mata ki bym lah ban iaid .
Kumta to ngin ïa pyrkhat katto katne ki lad ha kaba lah ban ïarap ïa ki samla ban tip kham bniah shaphang ka seng U Blei .
Ka India kam pat pynsted ia ka jingialehkai haduh mynta .
Ki nongshong shnong jong ka Bundang sngewbha ban iai long kiba ryntih .
Ha kiba bun ki liang , u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka CoA ka la bthah ia u secretary ba shipor jong ka BCCIs u Amitabh Chaudhary ban mihkhmat ia ka Board ha katei ka jingialang .
Phi kwah ban ai kti ia nga ?
Ngan ai khublei ia ki namar ki lah ban sngewthuh ia ki jingjynjar bad jingjynjar jong ki paidbah .
Katba ka jingpyrshang ban leh coup ka nang hiar thma , la pyllait ia u ha ka step kaba bud da ki shipai ba kyrpang .
Nalor kata , lah ban pyndonkam ia ka jingpynbeit sentens ba la pynkylla na ka bynta ban pynksan .
Bad ki nongjop na ka bynta ka khusnam jong ka Bake Blog 2012 ki long : Ka Logo jong ka BAKE .
Ki don ki nongthoh na ka bynta jong ka .
La weng noh ia ka CBI ha ka iingbishar namar ka jingbakla ha ka jingtohkit ia ka kam bamsap
Kam dei tang kane , haba kine ki jait briew ki la sdang ban duhnong ha kaba siew ia ka ram nangta la pynbor biang ia ki bank ban ai ram thymmai sha ki .
Ki Jingtrei ba pura jong u Swami Vivekananda , Vol .
Lehse u la pyrshang ban pyndonkam ia ka bor bad ka nam jong U Jisu kum u nongbishar uba stad ha ki kam briew .
" Shuwa ba u hynmen un kren da kumwei pat u manager u la ong : " " Nga la tip ba ka don kaei kaei kaba pher ha phi !"
Kumno ban plie ia ka account NRO .
" Ka la long ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam kaba nga lah ban ai ia ka ! " " "
Ka kali , kaba la duh bor ka la tynrah ia ka bus RTC .
Khlem da pynrem , ki network jong ka Samiti ki la bteng ia ki jingpyrshang ban leh ia ki kam thombor bad ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei , da kaba pyndonkam ia ka jaka sah jong ki ha Chandernagore .
Ka Gaganbawada ka ai ia phi ia ki jingpeit ba itynnad tam jong ki lum ba khlain jong ki Ghat ba shathie.
" U President Donald Trump u la kynnoh beit ia ka China na ka bynta ka jingsdang jong une u khniang jingpang bad u la ong ba ka ri ka donkam ban " " kitkhlieh " " na ka bynta ka jingsaphriang jong u ha kylleng ka pyrthei . "
Da ka jinglong , ka India ka dei ka imlang sahlang kaba bun jait .
Ka jingiathuhkhana ruh ka kham suk ban ia ki jingialehkai Sonic Adventure .
" U William F. Buckley u la kren pawnam ba u la " ieng pyrshah ia ka histori bad pyrta ' sangeh noh !' " " " " .
Ngi lah ban leh ia kata da kaba suk .
Ka sorkar ka pynthikna ia ki riew shimet ba yn sa iamir jingmut shwa ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka bai bylla kaba la kular .
Kumta kata ka iathuh ia ngi ba ki briew ki bym don ha kane ka kamra ki pynlut palat ia ka shihajar ban ioh ia ka average sha ka hajar .
Ka la long kum u hynmen uba kham rit uba kren ieit ia la ka para kaba kham heh .
Bad ha ka jingkren lyngkot , da kane ka rukom , ngi jop .
Kawei pa kawei ka shyieng ha ka met jong u kan sa tyrkhong .
Ngin sa pan jingiarap na ka iingbishar ha kane ka bynta .
Ka SHA kan treikam hadien ba la dep w . e . f . 01 . 04 . 2017
Ia katei ka jingkyrpad la kyntait noh da ka Pakistan , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada ngi la khot ia ka kyrteng U Jehobah , kaei ka jingkitkhlieh kaba ngi don shaphang kiwei pat ?
U la pynpaw ha ka lad pathai khubor :
Ka la dawa ruh na ka Sorkar Tamil Nadu ba kan panmap khlem jingeh na ka bynta katei ka kam .
Ka Shaheen Mistri kum ka samla samla pule kolej ka la iaid shapoh ki jaka sah slum jong ka Mumbai bad ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban hikai ia ki khynnah kiba kham duna kiba iaid kai ha ki surok .
ka painkhana ka brush painkhana bad ar tylli ki kjat bad ki kjat .
U Nurul u la shah thombor ruh ha SM Hall jong ka skulbah Dhaka .
Test ha Brisbane kumba long mynta :
Lah rai phatok ia u briew uba la sam ia ka video thombor ha Christchurch
Kane ka long tang shiteng kaba shisha .
Ki briew ki shaniah ha ki nongkwah .
Ngam tip ia kum kine kiei kiei bad kim shym la thoh pyrshah ia nga , ka shithi ruh kam don ei ei pyrshah ia u myntri ialehkai , la ong u Goel ha ka jingiada jong u .
Ym shym la don ka jingiakren bad ka Delhi halor kane .
Ka jaka trei jong nga ka la dap da ki dur ba sniew , ki dur ba la shna ha ka kor bad ki dur ba la shon .
Kata ka dei ka ophis jong u Pope . Lada u Pope u sngewkhia ia ka jingpang sei sei , u dei ban pynlong ia u Richter ban buh ia ki camera khlem da iathuh iano iano ruh .
U kulai uba don ka hat bad ki jingpeit khmat u don ka basket ha ka shyntur jong u .
Ka jingdih um kaba shit bad ka khuri dud kaba shit shwa ban thiah ka long kaba myntoi .
Hyderabad : Ki pulit ka Musheerabad ha ka sngi Nyngkong ki la ioh kem ia arngut ki riew thok kiba ju thok ia ki briew da kaba lum pisa da kaba kular ai kam sorkar bad ki flat ha ka dor kaba rem .
Nalor ka jingthaw ia ki lad ki lynti kiba khlain na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied , la shim ia ki sienjam ban pynsngewthuh ia ki briew ia ki hok bad ki kamram jong ki kum ki nongthied .
Ka Jingleit jngoh ia ka Kyrgyzstan 14 KA JINGPYNBNA KA BAIBL .
U heh duh jong ka elekshon u KM Nurul Huda u la pynbna ia ka por elekshon na ka bynta ki korporashon jong ka sor Gazipur bad Khulna ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka por jong ka por ka long ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba la pynshong nongrim ha ka kot khubor jong ka ri Bilat , England na ka bynta kito kiba la dap 50 snem shaneng .
Kaei kaba bakla ha ka kolshor jong ki ?
Peit ia ki saw tylli ki lad kiba kongsan ha kaba ki iatylli ki bud ia U Jisu bad ki leh ia ka niam Khristan bashisha khlem da khein ia ka jaka ba ki shong .
Ia ki jingtip ba pura , ryngkat bad ka map kaba heh jong ka parish kumba ka long ha kata ka por , la buh ha ka Award .
Ngi dang leh ia kaba donkam baroh , u la bynrap .
U PM u la buh mawnongrim ia ki 9 tylli ki projek surok bah ha Bihar mynta ka sngi
Kin kynnoh ia ngi ba ngi buh ia ki jingai sngewbha ha ka pla .
Kane ka kamra thma kan treikam 24x7 .
Kawei na kine ki tarik ka dei ha ka tamasa SXSW .
" Kata ka jingduna ka donkam ban pynkoit lym kumta kan don ka jingpynkhein kaba shai ia ka hok ban im katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar " " " "
Ka prokram ai jinghikai kam Arise ka long kaba lai bnai .
Kiwei pat ki jingdonkam ruh kin donkam .
Pyndap ia ka shini , ka shini jhur , ka shini sohjew , ka umsoh soya , ka shini jhur bad khleh bha .
U la thoh palat sanphew tylli ki kot na ka bynta ki khynnah .
Shim ia ki jingkyrkhu jong ka Blei Durga , ka spah kan nang kiew .
Ka la long ka nongthoh khana kaba shisha bad ka nongpeit bniah ia ki briew .
Da ka jingiarap U Blei ka la long kaba lah ia ki nongleh bymman ban long kiba khuid ha khmat jong u .
Ka Mrs Hudson ka la ioh ia ka phone .
" Denmark : " " Jingkhlad ba suk " " " bad ki Bank bah " .
Ka jaitbynriew kan rakhe ia u Sardar Patel Jayanti kum ka Rashtriya Ekta Diwas lashai ka sngi . U PM un pynkut ia ka Run na ka bynta ka jingiatylli ha Rajpath
La ujor ejahar sha ki pulit da u . . .
Ha katei ka sngi baroh ki heh ophisar bad ki nongtrei ki la don lang .
Ka kompeni ka la bei tyngka ruh haduh T.700 klur ban pynroi ia ki powertrain bad ban shna ia ki kali ha India .
U Syed Belal Hossain, Deputy Commissioner ka Kushtia, u la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia utei u nongniah bos .
U Sehgal u la trei kum u doktor bad u nongtrei ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba sah ? ym don revolution ym don development ym don jinglaitluid ym don burom ym don parliament ym don vote ym don jingiakhih ym don jingpyrshah na ka bynta u Blei phi leh aiu ia ngi ?
Nga kloi ban leh ia kata .
Ka jingkhein ba thymmai jong u kyrtong
Hynrei ki don ia ki jinglong ba riewspah kum ka nar , ka magnesium , ka potassium bad ka nar rnong .
Ia une u khynnah la pynkynriah sha hospital ban eksamin .
Ia ki dur la iohi ba ki long kiba lah ban shah kyntait bad ki la saphriang bha ha Baduria .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad ki la bat ia ka bus .
Na ka jingshem shimet , jer kyrteng ia kawei ka jingburom kaba kongsan ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki iapher na kiwei pat ki kynhun niam .
Hato ngi kwah ban bteng bad ka ?
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la kyntait ban tuklar ia ki jingkhang kiba la pynjari ha Jammu and Kashmir hadien ba la weng noh ia ka kyndon 370 .
Haba bam shabar , u jied ia ka doh masi kum ka jingbam ba nyngkong .
Ki daw ba kongsan jong ka jingtrei kam jong ki khynnah ha India ki long ka jingduk , ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingbym don kam don jam bad ka jingduna ka ioh ka kot .
Ka Nasri ka don ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Sonia bad ki hynmen marwei kiba kyrteng u Walid bad u Malik .
" " " Kane ka la kylla long ka jingeh jong ka pyrthei baroh kawei ."
Baroh ki long kumba 7 ngut . 5 lak ngut ki samla kiba la ialeh ha kane ka eksamin .
U la ioh ia ka jingkynthoh .
Hynrei , don ki briew kiba la leit sha ka iingbishar halor katei ka mat kaba la pynslem ia ka jingpyntreikam .
Hooid , ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap kum ka sakhi ha ki jaitbynriew baroh shuwa ba kaba kut kan wan . U Mathaios 24 : 14 .
U CM u la bthah ruh ïa ki heh sorkar ban shna ïa ka Aqua Park kaba long ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha Ranchi bad Deoghar .
Ka CBI ka donkam ia ka jingmynjur jong ki sorkar ban pynngat katkum ka ain iada na ka bamsap .
Ki blei shiteng jong ki khanatang kum u Herakles bad u riewshlur jong ka Babilon u Gilgamesh ki iasyriem bha bad ki Nephilim .
Nangta ka la pyllait ia la u lok .
Kaba sngewsih ka long ba ym don jubab kaba beit .
U CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Tiwaris .
Khlad noh u Director u Sachy hadien ba u la ngat ha ka jingshitom ka dohnud.
La ai burom ia ki martyr jong ki pulit bad ki shipai .
Ki paidbah kiba bun ki la ai jingduwai sha u Blei Shiva mynta ka sngi kaba dei ka sngi Nyngkong ba nyngkong jong u bnai bakhuid Sawan .
Mynta bun kim tip shuh aiu kin leh .
Palat 1,000 ngut ki nongpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingialang ryngkat ki 400 tylli ki poster , 20 tylli ki kot la pynmih ha ka BMC Bioinformatics ryngkat bad ka Impact Factor 4 . 96 bad kiwei kiwei ha ka J Biosaians .
Ka kynhun ka kynthup ia 12 ngut ki nongialehkai kynthei .
Ha Chhattisgarh ka party ka la jop 68 tylli na ki 90 ngut .
Ka jingthmu ka long ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Covid 19 .
" Kane ka long ka kam kaba sngewsih tam ban leh " " u la ong " .
Ka jingwad bniah kaba dang shen jong ki pulit jong ka Haryana ka la pynpaw ba ka jingbun eh jong kum kine ki jingjia ka jia haba ki kynthei ki leit bad wan na ki skul , ki kolej bad ki ophis .
Kaei kaba donkam lada ngi kwah ban pyndonkam ia ka hok ? Kumno ngi lah ban pyni ba ngi ieit ia ka jingsbun ?
" Da kaba iaroh ia ka , u la thoh ha ka Twitter : " " Kaei ka phlim kaba itynnad bha ."
Hynrei tang hadien katto katne por ki apostol ki la ialeh pyrshah mano na ki uba kham khraw . U Petros u la don bynta shisha ha kata ka jingpyni kaba pynjah burom ia ka jingsarong briew .
Pyrkhat kaei ka jingshem kaba ka dei ban long na ka bynta jong ki .
Ka iew jong ki jingialehkai ha ka pyrthei , katkum ka jingong jong ka kompeni wad bniah ia ka iew ka NPD , ka la iaid bha ha u snem ba la dep .
Ka jingïakhih ka la ïoh ïa ka jingïarap kaba khraw bha .
U KCR un leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u ESL Narasimhan
Ïa ka mat pule jong ka Smriti Irani la wanrah da u nongïalam ka Congress u Ajay Maken .
U Devendra Bhuyar u dei u kyrtong ka liangpyrshah na ka party Swabhimani jong u Raju Shetti bad u ia khun ha katei ka shuki pyrshah ia u Anil Bonde myntri ka tnad rep ka BJP .
Shuh shuh ka um hapoh khyndew kaba long ka tyllong jong ka jingdonkam um jong ka ri India kaba 40 percent ka nang duna ha ka dor kaba ym lah ban pynneh pynsah , la ong ka Niti Aayog ha ka kaiphod jong ka .
Sa shisien bad sa shisien ki jingialang jong ki nongialam pyrthei ki la pynleit jingmut ha kane ka sobjek .
Ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma yn sa pynbna hapoh phatok Jodhpur Central Jail .
Ngam lah ban leh ia kano kano ka jingianujor kum kata .
Ki kwah ba ngin siew ia ki da ki nazarana kiba heh bha .
Ka jingtreikam ha ki ar tylli kiwei pat ki jaka shna tiar ha Tiruvottiyur bad ha Vallam Vadagal kan sdang biang ha ka rukom ba la buh ryntih , la ong ka khubor .
Ki jaka niam Mosque 267 , ka tempi 38 , ka iingmane 2 , ka jaka kyntang 4 .
Hynrei ia ka euro ruh la pdiang bad la iaid kylleng kylleng .
Ngi la jan ban wad bniah .
Ngi suba ba ka jingpluh ka dei namar ka jingpynthut ia ka bor ding .
Hynrei kata ka dei ka BJP na ka bynta jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vaani Kapoor bad u Ashutosh Rana .
U Sinha , u la don lang ruh ha katei ka sngi .
O ba ngin ioh phai pat bad ban long hapdeng ki bangeit ! '
53 ngut ki la iap hadien ba u slap u la jur bad la pynlong ia ka jingtwa khyndew ha Bangladesh
Kumta , baroh ki bha kiba kut bha .
Ka thliew rel jong ka Gotthard Base kaba la jan dep ha ki lum Alps jong ka ri Switzerland ka jrong 57 km .
Pynlong ki pulit ia ka jingiaid lama iong
U nongdie u lah ban pynkylla ia ki card bad ka stock .
Ka sain pyrthei , u briew . Ka kolshor jong ka jingtieng ka jop biang .
Ha ka Ramayana jong u kaba la thoh da ka meter anustup , u Valmiki u kwah ban rakhe ia ki kam ba donburom jong u briew uba bha tam .
Shoaib Akhtar : Ym ju pyrkhat ba ka India kan lah ban pynliem ia ka Pakistan tad haduh ba u Sourav Ganguly un long skipper .
Ka jingpynbeit ia ka jingpyniasoh ka long kaba suk bha .
Ka dei ka por kaba rit , u la ong .
U Hussain u la sah ha London ha ka jingphet shnong naduh u snem 1993 .
Kham mynshwa u president u SP u Akhilesh Yadav u la pynmih ia ka jingiakajia da kaba pynbna ba un nym shim ia kane ka dawai namar ba um shaniah ia ka ‘ dawai ka BJP ’ .
Ha u snem 2012 ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Germany ka long Euro 17 . 5 klur tyngka .
Ha kajuh ka por na ka liang ka transport Commissionerate ka la pyntip ba ka sorkar jylla kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah ban sdang biang ïa ki test niah kali .
Na ki hynniew tylli ki bank shimet , ka IndusInd Bank ka la mynjur haduh 184 tylli ki ram na ka Stand Up India sha ki riew shimet kiba dei ki SC katba tang 12 tylli la ai ram da kiwei pat .
Lait noh u Kaushik , baroh saw ngut ki nongiashim bynta ba kongsan ki dei na ka jaitbynriew Jat , kaba don ia ki vote kiba heh palat 15 lak ngut .
Phi kwah ban long u nongthoh script ?
Ia ki jingshakri jong ka Umang la pynlong ha kiba bun ki lad kum ka mobile application , ka web , ka IVR bad ka SMS kiba lah ban ioh lyngba ki smartphone , ki feature phone , ki tablet bad ki desktop .
Ym don nong India uba la leh ia kane mynshuwa .
Wat la kane ka long ka kam kaba ma hynrei ki parabangeit kiba shlur ki la aiti mon sngewbha ban leh ia ka .
Hynrei ka la long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka : U Abid Ali u dei u briew ba nyngkong eh ban thep century ha ka Test bad ODI .
U la leit jngoh ia ki 159 tylli ki ri ha baroh ki dewbah .
Ki Nongsakhi bathymmai ki pynpaw ïa la ka jingaiti lut ha U Jehobah da kaba pynbaptis ïa ki ha ka um .
La iathuh ba u nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
U la thoh khamtam shaphang ka jingduk bad jingsahdien jong ka jaitbynriew Muslim na ka bynta kaba u la shah thombor ha ki katto katne ki nongkynthoh .
Pule ruh : Pynpaw u Arjun Kapoor ïa ka jingthmu shongkurim jong u bad ka samla jong u ka Malaika Arora
U Paras Chhabra un iai long u paralok , un ym iohi ia ka khmat jong u Shehnaaz Gill .
Lait na ki bank paidbah bad ki riew shimet , phi lah ban plie ia ka PPF account ha baroh ki post office .
Ka ain jong ka skulbah jong ka ri jong ka Indira Gandhi
Hadien ka thma ngin sa bishar ia uwei pa uwei kat kum ka jingbha jong u bad ngin sa leh ia u kat kum kata .
Donkam ia ka ain kaba kyrpang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Dhanush u la rwai ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim Malayalam .
Ka jingbei tyngka ha ka NSC ruh ka lah ban ioh jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
U bsein uba ieng shadien jong ka kynthei kaba don ki shniuh kiba lieh
Kham bunsien ka jingiapher hapdeng ka Maruti XL6 bad ka Ertiga ka long ha ki bynta ba shapoh .
Ha ka jubab kaba la pynslem , kawei ka kynthei ka la thoh : Ka shithi jong phi ka la iarap ia nga ban tip ia ka jingshisha .
Ka Mumbai , Bangalore bad Pune ki don ha ka thup jong ki kam ba kongsan jong ka kompeni .
Ka FDA Consumer ka kdew ia kawei ka kaiphod kaba dang shen kaba antad ba u briew u dang pynmih 400,000 ton u nar sha ka suinbneng man la u snem .
Ka Kashari bah kam shym la rung shapoh .
Ka sim ka jrong 38 sentimitar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingsngew lyngngoh .
Palat 10 tylli ki kynhun ki la pynthikna ban iashim bynta .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka jingtyrwa .
Ka South Africa ka la duh noh ia u khun ba khraw tam jong ka : U President Zuma .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingpeit ba heh bha .
Nga la shim ia kane ka rai na ka bynta ki paidbah .
Bun ki kynthei ki sngewtynnad ia ka namar ba ka long kaba suk ban pyndonkam bad ki lah ban tehlakam hi dalade .
" " " Kaba nga dei ban leh ka long tang ban trei shitom ."
u blang , u blang shynrang ruh . bad u syiem uba ym don jingkhih pyrshah .
Ar sngi mynshuwa u la lait phet .
Ki jingjngai kiba la shim na ka Balang Town .
U Akash u dei u samla pule jong ka kolej jong ka US Ivy League ha ka skulbah Brown .
Ka jingthoh pyniap ialade ka la pynpaw ruh ia ka jingeh ha ka kam .
Ki iing skul kiba la jot rathai bad kiba tuid um kiba shong ki khynnah skul kiba la ia lum lang ha ki jaka ba khriat , kiba ap ia ki jain khriat ha ka aiom bad ki kot pule ki bym lah ban ioh da ki bnai ha ka por pule ki long ka jingeh kaba ju jia .
Ki nongbah ha Uttar Pradesh kiba la khang ia ka jingshakri internet ki kynthup ia ka Lucknow , Bareilly , Aligarh , Ghaziabad , Prayagraj , Sambhal , Meerut , Mau bad Kanpur .
Ka shnong San Antonio ka la shah jop arsien bad ki nong Texas ki la shah rem ha ka thma ha ka jingpyniap briew ha Dawson .
Katba ki longiing ki nangroi , ki iing ki nangrit .
" U la ong , " " Ngam shym la ioh jingsiew ."
Ki shipai India ki la iaid sha rud duriaw katba ia ki nong Europe ryngkat bad ki tiar bad ki suloi la tan sharum sha wah ha ki 200 tylli ki lieng .
PM MODI : Wat pynlong riewshlur ia ki , kin sa sangeh noh .
Nga kynmaw shai ba haba nga sdang ban bishar bniah ia ka projek ha ki jingialang jong ka PRAGATI , la lap katto katne ki jingbakla .
Ngam shym la ong ba ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kim shym la jia ha ka ri ha ki por jong ki sorkar ba mynshuwa .
Katba ki dkhot ka liang pyrshah ki la ker sawdong biang ia ka tyllong um bad ki la sdang ban pyrta shla .
Kiwei pat ki hap hapdeng ki dieng shiah , bad ki dieng shiah ki la san ryngkat bad u bad ki la pynsniew ia u .
" " " Don ki briew kiba kren shaphang ka jaitbynriew Hindu ."
U Vice President u la ïakren bad ki bahaïing ha sem jong u Shri Vajpayee ha katei ka Hospital .
U Chidambaram u ther ia ka BJP halor ka ishu ha Maharashtra , u ong ' ka dei ka jing thombor ia ka ophis jong u Prez '.
" Bun ki briew ki la duh ia la ka jong ka jingim " " la ong u PM . "
" " " Ki nongbah kiba heh tarn ha America Shatei , haduh mynta , ki long ka nongbah Mexico bad New York " " "
Hato u Virat Kohli u lah ban rah ia ka India sha la iing ?
Da ka jingpynshlur na ki kmie ki kpa jong ka kiba long ki nongialeh laitluid ha ka por thma , ka la buh ia ka novel ha ka por thma pynlaitluid Bangladesh .
Ka editorial ka la ong , Ha ka por ba ka Indira Gandhi ka dang long ka myntri rangbahduh , ia uba ka la iakynduh kam lah ban long ka mat jong ka jingiakren .
Ka pynlong ia ka India kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba shna baicycle .
Nga la sngewkmen ba khatduh nga lah ban ioh ia ka jingjop .
U Atal Bihari u dei u nongmuna jong u .
Ka ONGC ka don ia ka bor pynthymmai kaba 176 MW kaba kynthup ia 153 MW ka bor lyer bad 23 MW ka bor sngi .
U Dr . Ka Leslie Fisher kaba dei ka nonghikai ha ka skulbah Cleveland ka la kynnoh ia ka telebishon .
Ki jingkren paidbah jong u Swaminathan ha Chennai kiba la pynskhem ia ka jingdonkam jong ka skhim bad pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paralok jong nga baroh .
U paralok jong nga um don jubab ia kane ka jingkylli .
U nongiasaid ain ba rangbah u Colin Gonsalves , uba la mih na ka bynta kitei ki nongshah pyniap , u la ong ba ki kliant jong u kin sngew shngain ha Delhi namar ba ki la leit rieh tngen ha ka nongbah hadien ka jingshah thombor jong ki .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha kaba don ki jait jingthaw bapher bapher .
Pdiang ka Lok Sabha ia ka motion ban sospon ia u MP ka AAP u Bhagwant Mann
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Ka kaiphod ka long katkum ka jingkhein briew bad ka rukom pyndonkam kaba la pynmih ia ki jingshem kiba sngewtynnad shaphang kaei kaba ki nong India bad ki nong India kiba sah shabar ri ki peit .
Ia kane ka jingtip la ai da u RakshaRajyaMantriDr . U SubhashBhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Ripun Bora ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kawei ka dieng pine kaba heh la antad ba ka don 50,000 tylli ki sohjew ba la buh ha ka .
U briew u shah pynbor ban pynkylla ia kane ka kyntien man ka por .
Ka pyrthei ka lah ban long kaba sngewsih .
" " " Kaei kaba jia lada kane ka jingshongkurim ka kut noh ? "
Ia une u maw ym shym la shna da ki kti briew bad la ngeit ba la lap ia u kumba u ieng mynta .
U dei tang u nongpyndep .
La tip ia U Blei ha ki iing syiem jong ka kum ka jaka rieh .
Na ki 54 953 tylli ki kam ba la pynbna da ka SSC , kaba bun tam ka dei na ka bynta ka CRPF , kaba don 21 566 tylli ki kam .
U Ravi u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingïalehkai kaba 10 meter jong ki shynrang.
Ia ka disk yn sa pynbynta bad yn sa shna ia ka partition .
Ka phlim ka la palat ia ka T.100 klur hadien ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ki nongshong shnong kiba nyngkong eh kiba la shong ha ki jaka jong ki ha ki shnong jong ki ki long ki Israel , ki lyngdoh , ki Lebi bad ki Nothinim .
Ngi pyndonkam ar tylli ki jaka bret jaboh ha ka shisngi .
Namar ba ngam tip ei ei .
Kumjuh ruh ka prokram Make in UP kan shim ia ka buit ban pynlong ia ka UP kum ka jaka shna tiar jong ka ri India .
Ka website jong ki nongtrei mon sngewbha bad ki jingthoh ha ki lad pathai khubor ki dang ïai bteng ban lum ïa ki khana shaphang ka jingtrei mon sngewbha bad ai jingtip shaphang ki jingjia kiban sa wan , ki lad bad ki rukom treikam kiba bha tam .
Ha ka jingïapher , ka Ktien U Blei ha ka Baibl ka kren beit shaphang ka jingïadei bad ki dkhot met .
Ki Komunist bad ka niam .
" " " U Alec Baldwin u la ioh ia ka Emmy ksiar na ka bynta ka jingpynjot ia u Trump ha ka ' SNL " " . "
Hooid U Blei u tip ia ka bym lah tip jong ki bneng bad ka pyrthei . bad U Blei u tip ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ban thaw ia ka kynhun tohkit kaba thymmai kaba la khlieh da kawei ka ophisar IPS kynthei .
Plie U Jyotiraditya Scindia ia ka India Show ha Istanbul Ki Kompeni Engineering jong ka Ri India Pyni ia ki Mar bad ki Jingshakri
La pynthiah ia ka ha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ka West Indies ka pynher krad ia ka India
Ka khlur ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka Smriti Mandhana ka la pynkynmaw kumno ka la kut noh ha ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong ka katba ka dang ïakhun pyrshah ïa u Mohammed Shami ha ki net .
Ka longiing jong u shipai uba la ioh ia ka takma ?
Kumba 14 ngut ki briew ki la mynsaw bad 13 ngut na ki ki dei ki nongpynlip ding .
ngan iasam katto katne bad phi :
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka china ka la pyndonkam ia ka veto ban khanglad ia ka UNO ban pynbna ia u Masood Azhar kum u lehnoh jong ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath ki la ai khublei ia baroh ki nongjop ha ka eksamin SSLC .
Ka la ong ïa kane haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka por ba ka leit sha ka Sangat Darshan jong ka ha kawei ka shnong ha ka Elaka Bathinda .
Ha u snem 2014 ka party ka la lah ban khur tang 42 ngut pyrshah ia ka 82 tylli bad 69 tylli ha u snem 2009 bad 2004 .
U Ram Kapoor un leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ryngkat bad u Raghav Juyal ha kane ka phlim .
Ka pisa kaba long Rs . 2 Lak la shah pynngat ban thied ia kawei ka video camera , kawei ka digital camera bad kawei ka laptop ha ka ophis thain Thanjavur jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Hynrei ka jingkut jingmut jong ka sorkar kan sa shah tynjuh lada ka dor jong ka umphniang ka kiew , la ong u Motilal Oswal ha ka kaiphod ba thymmai jong u halor ka kam umphniang bad ka gas .
Bun ki kali ki mirror ki la bthei .
Ha ka radio . Ka ad jong nga . Sngap jar . . .
" " " bad shen un sa iap kum u nong America . . ."
Ka ri kaba pdiang ia ka dei ka China .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynkylla kaba khraw . U Hyrkanus u la pynlong ain ia ki niam jong ki Pharisi .
Ym don uwei ruh u Khristan uba dei ban shim kabu khlem akor ia kane ka jingpynbeit , bad ym don ka jingkit kaba khia kaba khlem da donkam ban buh halor ka balang .
Peit ia ka dur harum na ka bynta ka nuksa .
Ym shym la pynrung ia ka kaiphod jingtip ba nyngkong eh halor kane ka kam .
" U la ong ba ka sorkar BJP kan rah ia ka jylla ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang da ka moto " " Sabka Sath , Sabka Vikas " " .
Ngim don jingkynthoh ei ei shaphang kata .
Bad nga kwah eh ba ngan lah ban don hangta ryngkat bad phi .
Nga la don ha Boston ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka district .
Mynta la pynbeit thymmai ha Jammu bad Kashmir bad ha Ladakh , kine ki jingpynbiang yn sa pynsted shuh shuh .
Hangno ha ka met phi pyrkhat ba kan long ?
Ka Health Insurance Smart Card ba la ai hapoh ka skhim jong ka tnad trei kam
Kumta nga la wanrah ia ka jingpynbeit kaba pynthikna ia ka jingjop 100 percent jong ka por .
Hynrei ki riewspah ki bitar bad ki kynthoh .
U Noah u la iaid bad U Blei uba shisha . Hooid , u Noah um shym la iaid shisha bad U Jehobah , namar ym don briew uba la iohi wat ia U Blei ha kano kano ka por .
Na kine 69 tylli ki skhim ha ka jinglut jingsep jong ka projek kaba long Rs . 491 . 60 klur tyngka la pyndep .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh bad u Dhanush .
Ka Fitch ka pynkylla ia ka jingkhmih lynti jong ki 9 tylli ki bank India ba kynthup ia ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka PNB sha ka Negative .
Ha kane ka sngi la don lang kum u kongsan u secretary ka AL u Obaidul Quader .
U Grant u la don ha ka liang jong kito ki dkhot jong ka dorbar kiba la pyrshang khlem jop ban pynrem ia u Wellesley .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka sorkar pdeng ka la pynphai biang ia ka file ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka jaka ban bishar biang .
Ki ioh ia ki bniat kiba jrong ha ka snem kaba ar ne kaba lai jong ki .
Arngut ki kynthei ki ri katto katne ki blang ha ka jaka ri blang
U Phalguni u la rkhie bein da ka jingsngewsih .
Kiba iap ki long ka Tasmin Bahar 35 snem bad u paralok jong ka u Dave Pillay .
Ym don ei ei ban kam .
Kin sa sakhi ia ka jingtbit ban pynhap para jong ki shipai hangne ​​.
Ki pyni shai ia ngi kumno ban pynsngewbha ia u , ki ai ia ki jingtip kiba bun kiba lah ban pynbha shibun ia ngi .
Ka jingïakynad hapdeng ki arngut ki riew pawkhmat u Shakib Khan bad u Apu Biswas ka long kumba ka la kut noh khatduh .
Ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka jaka mane blei la sop da ka rong blue .
Hadien ba u la jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong , u Ghosal u la jop ïa ki san point ba nyngkong ha ka jingïalehkai kaba lai ban pynjlan ïa ka jingsynshar jong u bad ban pynskhem ïa ka ha ka liang jong u .
Lada ym kumta kin jah noh ha ka miet .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Odessa bad hajan ka Midland bad ki pulit ki la ïathuh .
Ka jingshit kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka dang sah hajan ka jinglong kaba thikna .
Namar ngi la sahdien .
Ka donkam ia ka jingkyrshan kaba bteng ia ki nongrep haduh lai ne saw snem ha ka dur jong ka jinghikai , ki jingdonkam kum ki symbai ba la pynbha , bad ka jingpynmih ia ki sboh organic bad kiwei kiwei .
U la kamai 80 ron na ki 52 tylli ki bol , da kaba thep hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Kine ki pynlong ia ka India ban ioh ia ka jingburom kaba thymmai ha ka pyrthei .
La lap ia ka da ka nongpyniaid ia ka sap ha ka jingialang jong ka sap bad ka jingpyni dur ha ka por ba ka dang 4 snem ka rta .
Ka la pyllait 80 tylli ki dak elekshon kum ki dak laitluid ki ban ai sha ki kyrtong laitluid .
Baroh ngi dei ban pyrshang ban pynurlong ia kane ka thong hapoh ka por ba la buh .
U nongbishar Manik u la bakla haduh katta katta : BNP .
Lada phi long kiba koit ba khiah , phin sa iohi bha .
U khlem iathuh ia nga shano ngi leit .
Ka khlieh jong nga ka iai pynsawa ia ka jingrwai ngi long ki nongjop !
Kine ki long ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur ain ha Belgium .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Gidderbaha .
Ki don ki jingshah kynnoh bapher bapher man la ka por .
Ka Ïingkashari Patiala House jong ka Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la ai jamin shwa ïa u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ka tnga jong u ka Sunanda Pushkar .
U Bang , pynban um dei tang u nongthoh histori .
Hadien kawei pat ka mukotduma ha ka iingbishar la pynshong nongrim ruh da ka ain ban pynthikna ba ki nongpyndonkam kim dei ban upload ia ki dur khlem ka laisen kaba biang .
Khatduh ngi poi ha uwei u lum uba don ka krem ​​. Shuwa ban kiew sha jrong , u Ellion u pynhap ia u maw uba pynmih ia ka jingsawa kaba jam .
Ka India ka la pynkut noh ia ka jingjop jong ka Australia .
La khmih lynti ba kan kamai 75 klur ha ka sngi kut taiew .
Ka la long ka jingpyrshang kaba hok .
Ka IBA ka la ai jingmut ruh ia ki bank ban pyndonkam da ki kor digital na ka bynta ban ai ram .
Ka sorkar Bilat ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ka jingleit jingwan da kaba kynnoh ba ki lehnoh ki lah ban thmu ia ki jingmyntoi jong ki ri Sepngi ha Bangladesh ha kaba kut jong u bnai Naitung .
U khun jong ka u Imon 17 snem bad ki khun kynthei ka Sumi 19 snem bad ka Mim 8 snem ruh ki dei napdeng kiba mynsaw .
U Tofail Ahmed u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka AVT Technologies Ha u bnai December 2002 ka tnad Reuters ka la pynbna ba kan shim ia ka tnad treikam kaba tbit bha ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pisa bar ri .
Baroh ki card la sam mar katjuh hapdeng ki nongialehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hato ka la pule ia ka jingmut jong nga ?
Ngin ym pyniakhlad ia ki briew ha ki Hindu bad ki Muslim .
" Ki jingmut kiba plie ki pynlong ia ka iew kaba plie bad ki iew kiba plie ki ialam sha ka jingroi jingpar kaba kham khraw ", la ong u PM Modi . "
U Sanjay Kumar uba dei u general secretary jong ka seng BJP ha Uttarakhand u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Kam shym la ong lano ka jingtreikam kan kut .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei ka la neh haduh u snem 2017 wat hapdeng ka thma Iraq bad ka jingkulmar ha ka saiñ hima sima ha ka thaiñ Mihngi Pdeng .
Ka jingnoh synniang jong u Lal Bahadur Shastris sha ka jingroi jong ka ri India ka long kaba ym lah ban ianujor .
Wat pynkhih ne pynkhih ia ki pimple .
Ngi tip mynta ba ka don ka lad kaba don ka rukom ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah da kaba ialam bakla da kaba pyndonkam ia ki jingthok ne pynkylla ia ki jingshisha .
Katkum ki jingthoh hyndai , ki arliang mamla ki la ialeh pyrshah jur haduh katto katne por .
Ka Israel ka la dep ban ioh jingmyntoi na ka jingpynhap shuki jong ka US ia u Saddam Hussein kaba la pynduh pyndam ia ka Iraq kaba khlain bor tam jong ka ha kane ka thain .
U dei ruh u nongïoh ïa ka khusnam Arjuna .
Ka Rel ka dei ka jingshakri paidbah .
Kaei kaba phi la iakren bad ki ha kata ka jingialang ?
Ym don jingkular , shim ia ka para .
John , ka long kaba bha . Ka biang .
Ka Europe ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha namar ba ka lympung ïalehkai phutbol jong ka Euro 2016 ka dang ïaid shakhmat ha ka ri ba marjan jong ka France .
Naduh kata ka por la ju khot ia ka kum ka Hall ba don ki 80 tylli ki tnum .
Ym pat don jingpynthikna halor kane haduh mynta , watla .
Ka skulbah jong ka skulbah Umea ka dei ka skulbah jong ka Sweden .
Ia kane ka sngi la pynbna kum ka shuti na ka bynta ki skul , ki ophis bad kiwei kiwei ki jaka sorkar .
Ka ABS kan long kaba thikna ha kylleng ki jait bad ka jingjied jong ki ar tylli ki airbag.
Kumba 3 500 jait ki jingthung bapher bapher lah ban shem ha Albania kaba thew khamtam eh ia ka jinglong jong ka duriaw bah bad ka duriaw Eurasia .
Ki la lah ban jop tang saw sien ha ki 12 tylli ki jingialehkai bad ki la shah rem hynriew sien .
" " " Ka Bor Sngi Khlem U Nonglum " " . "
U la pyndep ia ki kam kum u president jong ka seng .
Nga tharai ba kata ka la long kaba shai bha .
U Justice Khehar un shimti ia kane ka kam ha ka 4 tarik Jymmang 2017 , ynda la shongthait noh u CJI Thakur .
Ka la shakri ruh ha ki kam bapher bapher ha ka tnad kam bar ri bad ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
23 klur ha ka jingïohnong ha ka box ophis .
Ka kynhun ka la kyrpad ia ka MMC ban shimkhia mardor halor kane ka mat .
Ka jingpynkylla ia ka unit pyniaid jingkynmaw .
Wat ki nongwei nabar ri ki wan ban pan jingkyrkhu na ka kmie Kamakhya .
Ym don kawei ruh ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka kot ka don pisa T.12 hajar ha ka pla .
Lah ban wad ia ka tynrai jong u na ka shnong Fermanagh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Ireland .
Ka Result jong ka AMU entrance exam 2020 : Kumno ban check .
Kumta la pynsangeh ia ka jingkhih .
Ia kane ka mosque la jer kyrteng na ka kyrteng jong u Sidi Ramadan uwei na ki shipai uba la iashim bynta ha ki jingjop jong ki Muslim ba nyngkong ia ka Africa shatei lam mihngi , ba la ialam da u Uqba Ibn Nafi .
Ka album ka la long kaba la ktah bha ia ka haduh mynta , da ki jingpynbeit jong ka kynhun tem ba la shem ha man la ka jingrwai .
Ka dei ka bynta jong ka jingkhih kaba nangroi .
Kine ki long ka IIT Madras , ka Banaras Hindu University , ka IIT Kharagpur , ka University of Delhi bad ka University jong ka Hyderabad .
Ngi buddien ia ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ngi pyrshah ia ka riti synshar man ka por bad ngi ai ia ki jingtip ba bniah ha ki kaiphod ba man la u snem .
" " " U la shna ia ka scale kaba thikna na ka bynta . . . "
U Hashim Amla u nongïalehkai jong ka South Africa u la shong shabar ïa ki jar hadien ba u la shah pynkhih ha ka khlieh
Ka jingialang jong ki nongialam jong ka EU ha ka 29 tarik u Risaw kan long nangta ban buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingiakren Brexit , kaba la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai Naitung ne Iaiong .
Hynrei khatduh ka la dei ka por ba ka Maria kan leit phai noh sha la iing .
Ki kynhun peitngor , ki kynhun tact , ki bud ia ki hukum jong u Falcon !
Ha kawei ka rukom , u Zhu Rongji u pynpaw ia ki jingangnud jong ki briew na ka bynta u jait nongsynshar uba ki nongsynshar China kim ju pynmih .
Kumta , ngi la iaid sha kata ka liang bad kumta ka jingpyndonkam bording jong ngi ka kiew .
U Dr . Ka Ganga Khedkar kaba dei ka Scientist G kaba dei ka Head jong ka ECD Divison jong ka ICMR ka la pyntip ba ïa ka laboratory Guwahati Medical College , Assam ruh la pyndonkam mynta na ka bynta ban test ïa u Novel Coronavirus .
Da kaba don tang 2 percent na ka khyndew jong ka pyrthei , ka India ka don 16 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka lyer kaba jur bad u slap ka lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha kine ki ar sngi ban wan ha ka jylla .
Ka phlim Kannada jong ka ka la long ka phlim kaba pawnam bad hadien ka la ak ha ka phlim Anna Bond .
U Khun Jong Nga Um Lah Ban Sangeh Ka Jinglehkai .
Kane ka long ruh kumjuh bad ka RGCB .
Ki lah ban don haduh 26 tylli ki snier .
San snem mynshuwa nga la don ha ka shuti , bad nga la leit phai biang sha ka skulbah sumar ha kaba nga la pule .
Ki la kynmaw kynsan ia u Mahatma Gandhi , u Dr B R Ambedkar bad kiwei kiwei .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la pynbna ba ka la maham ia ki nongshong shnong jong ka ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleit sha Niger namar ki kam lehnoh , ki jingshah rahbor bad ka jingjur ki kam runar hangtei .
" " " U kpa tymmen jong ka Joan uba dei u Reverend Alberto Baez u la iehnoh ia ka Balang Katholik ban long u nongtrei Methodist bad u la leit sha U. S. haba u kpa jong ka u la dap ar snem " " "
Hato kim tip ba U Blei U tip ia kiei kiei baroh kiba ki buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba ki pynpaw ?
Nalor kane , ki Sorkar Karnataka bad Maharashtra ki la phah ruh ïa ki nongmuna jong u Maggi ban test ha ki Laboratory .
2 ngut ki samla pule shah thombor ha Palwal , la ujor case .
Kaei thik kaba ka soda ka leh hapoh ka met jong ngi ?
Kumta ha kawei ka sngi u Dabid u la phah shiphew ngut ki nonglamktien sha u Nabal ban pan jingiarap .
Hynrei shen ka la iehnoh ia kita baroh .
Ha kaba iadei bad u Aadhaar ka ain ka iada ia ki data jong phi .
Hynrei ha ka ri India , ia kane ka kyndon ym lah ban pyntreikam .
Brexit : Ka jingïateh kular ïakhlad jong ka EU jong u Boris Johnson ka dang ïaid beit .
Lada ngi ap haduh ba ngin da iakynduh ia ka jingeh , ngi lah ban iapynbeit bad pynkhein ia ka jinglong pdeng jong ngi .
Hynrei dang don katto katne ki jingeh ha khmat ka ri .
Jaitley ialam bakla ia ki briew ong ki nongialam ka AAP .
Ka don ka jaka shong kaba kumba 30 ,000 ngut ki nongpeitkai .
Shisien ka Gauri Lankesh ka la ong ba ka kwah ban long doktor .
Ka jinglong , pynban kam dei tang ha ka liang ka IT .
Palat 50 ngut ki nongthoh khubor man la u snem ki kylla long ki nongshah pyniap ha kylleng ka pyrthei .
Pan khang ka met jong ki Sikh ia ka phlim Nanak Shah Fakir
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kongsan kata ka Indrani Mukerjea , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali barim u Shyamvar Rai , ki la shah set phatok haduh ka 3tarik December , la iathuh ki pulit .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u chairman ka Khadi Board u Harjit Singh Grewal u la ong ba ki nongialam sain pyrthei ki dei ban shim ia ka jingkular ba kin nym pyndonkam satia ia u drok bad ban long ka jingai mynsiem ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Pynban , ka jingkwah ban pynbun ia ki jingmyntoi bad ka jingpynmih ka pynmatlah ia ki briew ia kano kano kaba lah ban ieng ha ka lynti .
Ki tiar tem ba don ki kti ki long kiba pawnam ha ka Europe ha ka juk pdeng .
U Weiss u bteng : Ka balang Methodist German . . . la mynjur bad u Bishop Dibelius ba u Hitler u la pyllait im ia ka Germany na ka jingkylla Bolshevik kaba la jan ban wan rah ia ka jingsuk bad jingshong shngain . . .
U la ong shuh shuh ba ka MHRD bad ka AICTE ki don ka jingshemphang kaba khraw ha kaba pynlong ïa ki Hackathon hynrei ha ka sien kaba nyngkong ngi pyndonkam ïa ka rukom hackathon na ka bynta ban ïakhun ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka saian .
Kane ka issue ka la jubab ia ki jingkylli kiba nga la don la katto katne por mynta .
Kam long kaba eh ban wad ia ki jubab jong kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba iadei bad kane .
Uta u briew uba shong hangta .
Ki khlur Bollywood ki kitbok kitrwiang ia u ' Ramzan Mubarak ' sha ki nongkyrshan .
Katba ia ka MSP jong u Gram la pynkiew da 255 tyngka , u barli 85 tyngka , ka umphniang mustard 225 tyngka bad u syntiew sngi 270 tyngka shi kwintal .
Wat u president ka BJP ka jylla u Mahendra Pandey ruh u la ïakhun na Chandauli .
Mynta ka sngi ka India ka kren shaphang kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon , u la ong .
Ki Khristan ki iapher , ruh , ha ka jingkiew jong ki sha ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem .
Ngim don ka sorkar .
U myntri rangbahduh u la dei ban burom ia kata .
" " " U Krishna Deva Raya u la kyrshan ia u myllung Tamil u Haridasa , bad shen ka thoh ka tar Tamil ka la sdang ban roi katba nangmih ki snem " " "
Ka jingkhein kyllum jong ka ri ka long 3 . 9 .
16 Hato ngi lah ban kiar na baroh ki jingiadei bad ki jingpyrkhat jong ka pyrthei ?
Ka la pass ia ka eksamin LLB jong ka na Hyderabad bad ka la leh ia ka Masters ha ka ain na ka Karachis Szabist University .
Tang ki briew kiba la shah hikai yn shah ban kiew halor u dieng bording .
Wat hapdeng ka jingkhang ban peit phlim , ki phlim Hollywood bad ki phlim telebishon ba dang shen ki long kiba la peit bha ha la iing bad la iakren bha .
Ka don ka jingbam , hynrei kam long haduh ban da pynhun . . . . Bad uta uba pynlut ia lade u pynlut ia lade na ka bynta ka pla kaba don ki thliew .
Katto katne na ki pulit ki la pyrshang ban pynkynriah ia ki paidbah na ki lynti iaid kjat , hynrei ki paidbah kim shym la sngap ia ki , la ong ka tnad pathai khubor .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ha kylleng ka them ka dang long kumjuh .
" " " Ia ki jingthew lah ban leh ha ka jaka ba la tehlakam , kum ka laboratory , lane la leh ha kiei kiei kiba kham bun ne kham duna ki bym lah ban ioh lane ki bym lah ban pyndonkam kum ki khlur lane ki jingbun briew " " "
Kane kam kynthup ia ki jingai jingiarap jong ka sorkar .
Ka Women’s Cricket World Cup ka la long haduh hynniew sien ha kaba ka Australia , England bad ka New Zealand ki la ïasam lang ïa ki nam lahduh .
Ka jingpule kaba la leh da ka Manpower ka ong ba wat la ka long kaba tlot bha ka jingkhein ia ka iew jong ka ri India , hynrei ka dang long ka iew jong ki nongtrei kaba don jingkyrmen tam napdeng ki 34 tylli ki ri bad ki jaka ba la jurip ha ka pyrthei .
Home News Breaking Lai ngut napdeng ki kynthei kiba la khlad ha ka jingtyngkhuh surok
U Dunstan u la sah u nongai jingmut jong u Edgar ha ka jingsynshar jong u baroh kawei .
Ka dohnud kaba duk jong nga kam pyrkhat beit .
Ki dkhot ka Congress kiba pyrshah ia kane ki shah pyndik .
U la buh ia lade ha ka jingpyniaid jong u Paul bad u la ai ki jingshakri kiba myntoi ia u apostol uba la shah set phatok .
Rakhe ia ka sngi black day jong ka BJP Tipu Sultan Jayanti , la kem ia ki nongiakhih .
" " " Ngi ialeh pyrshah la jan man la ka sngi " " u ong ."
Bad kata ka long ha ka rukom kaba man la u snem .
Ka bus kaba don ha rud jong ka surok ri khlaw . .
Ka la kdew ruh ia ka jingkiew jong ka jingshah pyniap ki shipai bad ki jingshah thombor naduh ba u Modi u la wan ha ka bor synshar .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba khia bha .
Don napdeng jong ki kiba hap ban iaid katto katne kilomitar ban poi sha ki jaka ba ki leit .
26 Ki shynrang Khristan ki lah ban iarap ha kiwei pat ki rukom .
Shuwa ban leit phai sha la iing , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u , Khublei shibun Mexico .
Ka jingpoi sha ka kyrdan jong ka Haryana hi ka long kumba ka long ka jingeh kaba khraw .
UP ka Yoddha bad ka . Ka Bengaluru Bulls
U Virat Kohli u kren shaphang ka kyrteng sin jong u ' Cheeku ' , ka jingiadei bad ka Anushka Sharma ha ka jingiakren bad u Aamir Khan .
Kiwei pat ki lad ki long ban iaid kjat , ban peit sim , ban jngi ne ban shong kulai .
Lait na u Nair la ai jingmut ruh ïa u nongïalehkai hockey barim ka India u Romeo James bad u kapten barim ka Davis Cup u Shiv Prakash Misra ban ïoh ïa kane ka khusnam .
Ka jingshah rem ha ka Grand Slam ka pynshitom kham bun ban ia kiwei pat ki jingialehkai .
Phin leh aiu , shoh ia ngi baroh ?
U leh aiu ia ki jinglehkai kum kine ?
Shuwa ba un wan sha ka pyrthei , U Jisu u la long ka nuksa jong ka jingsngap jar ha bneng .
Ka la kyntait ban pynpaw kyrteng ia ki paralok jong ka .
Ki buit thymmai kum ka jingstad thymmai , ka jingstad thymmai , ka jingstad thymmai , ka jingpynmih kot 3D , ka robot bad ka internet jong kiei kiei ki buh ia ki jingeh ba thymmai ha ka jingshngain ha khmat jong ngi .
Ha ka snem 1942 u la shongkurim ia ka Indira Nehru bad ki la ioh arngut ki khun shynrang , u Rajiv bad u Sanjay .
Balei kane ka jingpynlut kai ? la ong katto katne . Hynrei U Jisu u la iohi ia ka jingleh jong ka Maria ha ka jingshai kaba pher bha .
Kine ki Conference ki pynphriang ia ki jingmut , ki buit , ki tiar , ki tiar bad kiwei kiwei . na ka bynta ban shna dur bad shna ia ki dam thymmai , bad kumjuh ruh na ka bynta ban peitngor , ban peitngor , ban pyntreikam , ban maramot bad pynbha ia ki dam kiba la don lypa .
U Teab u la sangeh, ki khmat jong u ki la rben.
Hooid , tang u Sullivan um lah ban ioh ia ki jingmih halor kum kine ki mat khlem ka jingkyrshan jong kiba bun .
Ka thong na ka bynta une u snem mang tyngka ka long T.2 , 178 . 5 klur tyngka .
Katba u khun jong u Rajbhar uba dei ruh u general secretary ka SBSP u Arun Rajbhar u la ong ba ka jingiatreilang bad ka BJP ka dei na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ym na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka jingpynmih jingsawa kaba palat !
Ka kynhun ka la iakynduh ruh ia ki sengbhalang , ki nongialehkai bad kiba bun ki samla nalor ba ka la ioh ia ka jingiakynduh kaba bniah bad ki nongthoh khubor kynthup ia ki editor jong ki katto katne ki kot khubor jong ka thain .
Lait na kine , kawei ka rud duriaw na Puducherry , Goa , Daman bad Diu , Lakshadweep bad ki ïew Andaman bad Nicobar la jied kawei kawei kum ka rud duriaw Blue Flag .
La kyntait ia ka jingiehnoh kam jong u nongbishar ba kyrpang ka NIA u Ravinder Reddy ?
Teng teng ki tiar kiba la iehnoh ha ki rel ki lah ban long kiba paw bha :
Bunsien eh ia ka jaka hap ban ioh da kaba bud ia ka rukom thaw ain , lymda la thied na ki nongrep bad kiwei kiwei ki trai jaka kiba rit .
Nalor kata , kano kano ka jingwan rung ha ki kam jied kam dei tang pyrshah ia ki nongrim jong ka jingiaryngkat hynrei ka long ruh ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglong kyrpang jong ki kynthei .
ka shong ha ka kard treikam jong ki .
11 : 55 baje mynstep : Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Haryana u ML Khattar u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh ha Delhi .
" U Pope Innocent XI ha kata ka por " " u niew ia ka Balang Phareng kum kaba la jan iakhlad noh . " " "
Kane ka jingbthah kaba nyngkong ka long palat 100 klur tyngka .
Ka Sindhu kaba la poi sha ka quarterfinal jong ka India Open ha u bnai Risaw kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Anu Nieminen ka Finland .
Kem Pakistan ia 45 ngut ki nongtong dohkha na India
Ka jingplie ia ka Kartarpur Corridor ka dei ka prokram kaba heh bad ka Pakistan ka dang pynkhreh ia kane ha ka rukom kaba heh .
Ka la shakri ha ka Komiti jong ka kynhun treikam jong ka imlang sahlang .
U kpa jong u u long uba nyngkong eh ha ka iing ban ioh ia ka kyrdan kaba heh .
Hadien ba nga la wan phai sha Wenatchee , nga la ioh ia ka shithi kaba kyrpad ia nga ban leit phai sha Bethel ha Brooklyn .
Ki la dei ban phah sha Malaysia .
Kane ka jingthoh kaba iadei bad ka kot shaphang ka niam Hindu ka long ka jingthoh lyngkot .
Kum ka jingthmu ba kongsan jong ngi , ki nongrim jong ngi , kiba ngi pyndonkam ha ki jingiakop jong ngi bad kumjuh ruh ngi khot sngewbha ia baroh ban bud , ka long ka jingkoit jingkhiah ka wan nyngkong , " " La shim kyllum ia ka jingong jong u Infantino . "
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong halor ka light kali .
' Ka tnga jong ka Sasanka ka la pyrshang katba lah ban bud ia ka jingai jingmut jong u .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki Pulit bad la ujor FIR .
Kumta , kane ka long kaei kaei kaba sngewtynnad bha ba ka austenite hangne ​​hi ka long kaba la buh ryntih .
Ka elekshon ban wan ka paw shai ba kan long ka jingpyni jong u Rahul Gandhi .
Nga tharai ba kan sa wan sha nga .
Ka eriong Bulbul : 7 ngut ki la iap , ka jingim kaba man ka sngi ka la shah pynthut ha West Bengal .
Arngut ki lehnoh ki la ïap ruh ha ka jingïakhun suloi kaba la jia ha ka thaiñ Chanjmulla ha Handwara kaba dei ka bynta jong ka Kashmir shatei lam mihngi jong ka Kupwara district ha ka sngi saitjaiñ , ki la ïathuh .
Im miss ia ka jingbam ba la shet da ka kmie jong nga .
Ki jingiakhih ba man ka por ki la bud hadien ka elekshon .
Shuh shuh , kumba 3 billion ngut ki briew ki shaniah pura , lane shibun eh , ha ki marpoh khyndew tynrai na ka bynta ki jingdonkam bording jong ki ban shet jingshet .
U Nitesh Sawant u dang rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ki paralok jong u haba katto katne ngut ki briew ki la thombor ia u da ki tiar kiba nep .
Khlad u ASI , 3 ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
" Lada don kiba la shah pynmong ha ki ktien jong nga nga kloi ban pan map na ki " " "
Ka Centre ka la leh aiu ?
Ngi sngewkmen ba ym don ka bor ksuid ne bor briew kaba lah ban khanglad ia ka jingpynneh pynsah ia ka Ktien U Jehobah .
Napdeng kiwei pat ki nongialam kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Mayor , u Bah Subhash Chawla bad ki nongmihkhmat jong ka seng Congress .
Phi tip na ka jingpule ia kata ka jingong ia ka rukom pyrkhat jong ka seng Muslim League ha ka thain .
Hynrei ka iingbishar jong ka Karnataka ka la ailad ban pynsangeh ia kawei na kine ki mukotduma .
Ia ka khlieh jong u Khnai la khot rahu , ia ka tdong ketu .
Hynrei u long u Hanafi Maturidi ym kum ki nonghikai jong u .
U Abhishek Manu Singhvi nongialam ba rangbah jong ka Congress u la ong ba ka dei ka jingpyrshang kum u Bigg Boss ban syntiat ia ki nong India .
Ar tylli ki iing kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Kawei pa kawei ka kantin kan lah ban pynmih 500 tylli ki pliang .
" " " Ngan dang iai bteng ban trei na la iing ban shakri ia ki briew jong ka jylla jong nga " " u la ong . "
Ka Komiti ba la pynïaid da u Prof . U Shahid Amin .
Ha ka jingïalang , ka don kawei ka Ïingbishar ha man la ka bynta jong ka ïingbishar watla ki lah ban don shuh shuh kum kine ki nongbishar ha ka Ïingbishar .
Hynrei ka sorkar kam shym la don jubab ia kine ki jingkylli .
Hynrei ym tang ba kane ka kot lyngkdop ka la pynthymmai ia nga hynrei ka la ktah ruh ia nga ha ka rukom kaba jemnud bad kaba ieit .
Ka India ka dei ka paralok kaba lah ban shaniah tam jong ka Afghanistan ha ka thaiñ , la ong ka Pentagon ha ka kaiphod ba thymmai jong ka shaphang ka Afghanistan , kaba nyngkong eh hapoh ka jingsynshar jong u Trump .
U Yuvraj Singh u la shah pynhap ha ka jingïakhun bad u la pynhap ïa ka wiket ha ka over kaba nyngkong eh jong u .
Ka Mangalore ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Kitei ki sengbhalang ki la pyrshah ia ka jingshim jaka jong ka sorkar Punjab ia ka jaka kaba 284 akar ha ki shnong Singhpura , Ramgarh Bhudda bad Nagla na ka bynta ban buh ia ka jaka sor .
Kham hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la sei ia ka met bad phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka don satia kano kano ka jingkulmar .
Ka Switzerland , ka Ophis jong ka sorkar pdeng .
Katto katne ki khynnah skul ki la pynpaw ba ka Maths ka long kaba suk hynrei ka Physics ka long kaba eh bha .
" trei sha ka Argon National Labs ha Chicago bad phi ki rangbah phim dei shuh ka bynta jong ka jingiateh."
U Sunil u la pynmih kham mynshwa ia kawei pat ka dur ha kaba la iohi ba u la shah klik ha u Salman .
U Ambati Rayudu u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ba u la shah iehnoh bein na ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka World Cup 2019 .
Ka Brexit : Kaei kaba la jia bad kaei kaba la jia hadien ?
U dei u myllung jong u Ghazal .
Kitei ki arngut ki la shah kem katkum ka ain ialehkai jong ka Maharashtra .
Hynrei balei ki leit noh ?
Ngi la kamai bha hynrei mynta kata kam long shuh
U MlA jong ki seng Congress na Yellapur u Shivaram Hebbar u la kyntait ba katei ka jingkynnoh ba la ai pisa tuh ka dei kaba thok .
" Ka jingthep vote kaba heh tam ka long ha Nasirabad Municipal Corporation jong ka Elaka Ajmer kaba long 91.57 percent katba ha Udaipur ka long kaba duna tam kaba long 54.84 percent , la pule ia ka jingpynbna paidbah . "
Ha kum kine ki khep ka lad kaba bha tam ka long ban iapynbeit .
U la ioh ia ka mynta em ?
Ka jingshah thombor jong ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlyngngoh shisha ia nga .
Ka la duh ia ka kjat jong ka ha ka jingjia aksiden .
Dei ban don ka jingiakren hangne ​​, hynrei kam don jingiakren ha kine ki sngi .
Ha Phul ki don 70 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon .
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti .
Ka Kuntalpur kaba la tip kum ka Kutwar ka dei ka shnong hyndai kaba heh tam ha ka them Chambal .
Kane ka jain ka long kaba lieh haba kam treikam .
U Senior Medical Officer u Kamal Kishore ruh u la shah sospon bad la bthah ruh ïa u Doktor Civil Surgeon jong ka Kapurthala ban ujor da ka FIR halor ka jingleh bymsuidniew , ong ka khubor .
Kane kan shim por ban kylla .
KA JINGDAWA BAN ÏA KA JINGSIEW BYNTAW KA LYNNONG 8 JONG KA AIN KI KALI , 1939 .
10 Balei u la leh ia kane ?
Ka Mother Dairy ka pynbeit kyrpang ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba khlem pynkylla ktien ha ka por ba don ka jingkhang dam
Ki khynnah kiba la pass : 3 , 91 , 199 ngut .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki khynnah shynrang .
U nongiasaid ain u Nisar Shaikh u la mihkhmat ia ki samla pule .
Na ki 25 tylli ki seat Lok Sabha ba ka BJP ka iakhun , ka party ka la pynieng hynriew ngut ki kynthei .
U Richards u la seng ia ki Lab ha ki skulbah ha kylleng ka ri kiba thmu ban pynkhuid bad hikai ia ki kynthei ia ki jingstad saian .
Ka long kaba kongsan ban peit ia lade
U la leh ia kaei kaei kaba ki ong ia u ban leh .
Ha ka dorkhas ba la buh hakhmat u Justice Surinder Gupta , u nongmudui u la pynpaw ba ka jinglehniam jong u khlieh jong ka dera ha Salabatpura ha Bathinda ha ka 11 tarik Naitung 2007 ka dei ka jingshisha kaba la pynskhem .
Kumno Ban khanglad ia ka card HDFC ba la jah da kaba pyndonkam da ka net banking ?
Ka pynmih ia ka jingsngew bym shngain hapdeng ki briew .
Ka trok ka la ieng ha surok hadien ba ka tyre jong ka ka la bthei .
9 Kaba lai , U Jehobah u la pynbeit ia ka rukom lum soh .
U Tom u la sei ia ka kot na ka pla jong u .
Ki jingiamir jingmut ki la ai ia ki samla kynthei bad shynrang kiba iashim bynta ia ki jingshemphang kiba kordor shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingpynkupbor ia ki jingeh , ki mat kiba donkam bad ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka jingiakhun bad ka kynhun kum ka India ka la iaryngkat bad ka jingjop kaba sah jingkynmaw , la ong u kapten jong ka Afghanistan u Asghar Afghan .
Ia ka blei kaba pdiang sngewbha hadien ka jingiap la ju pyni kum ka blei ha ka dur jong u dieng , kaba ai um ia uba la iap .
Ban pyrshah ia ka BJP kam mut ban pyrshah ia ki Hindu : U nongialam ka RSS .
1 ryngkat x ryngkat 3 halor x ryngkat 5 sien x pynduna 8 .
Nyngkong eh , ka long kaba eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki Lat jong ki jylla ban pynrung ia ka khubor jong ki jinglong babha ban pynneh pynsah ia ka um hapdeng ki samla bad ki samla pule .
" " " " " " " Ka jingshisha ba baroh kawei ka Canada ka thep vote bad ki vote ki la iajan bha " " " " " " " .
U la shim katto katne ka dewmet na ka khyndew bad da kata u la thaw ia ka met kaba janai , ka met jong u briew .
Kawei ka dei ka plus bi .
Kane ka long kumjuh ka bynta jong ka Plan kum ka jingbei tyngka kaba thymmai .
Ban ia kaba sahkut ha ka jingbymhok kaba i kumba , ki samla ki lah ban leh aiu ? Ki kmie ki kpa , pynban ki ju leh bakla .
Kane ka lah ban long ka jingpynrem .
U nongai jingmut ba hakhmat eh ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingkhmih lynti ka pynshisha ba ka sorkar ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Ia ki tarik thymmai yn sa pynbna hadien ha ka sngi .
Sa uwei pat u nongthoh khubor u la shah pyniap ha Tripura ha ka sngi Balang , kaba dei kaba ar ha ki ar bnai .
33 million ngut ki nong America ki la duh kam duh jam namar kane ka jingpang khlam .
U President ka US Donald Trump u la kynthoh bunsien ia ka bynta jong ka Pakistan ban kyrshan ia ki seng lehnoh .
Sngewbha ban iadon bynta lang ha ka jingbun briew .
Ia kine kiei kiei ruh nga hukum ia phi ba phin iaieit iwei ia iwei pat .
Uwei u briew na ka thain Paris u la thoh : Nga la pule ia ki Nongsakhi U Jehobah ia kaei kaba phi dei ban tip da kaba shu jia ryngkhat .
" " " Ym don jaka ban sngewhun . "
La ai ia u ia ka khusnam Arjuna hadien ka jingiap jong u ha u snem 2000 .
Nga tharai ym don mano mano ba mihkhmat ia ka art bad ka phlim ha ka ri jong ngi kum ma u .
Ka Article 39A ka ong ba ka jylla kan pynthikna ba ka ain kan kyntiew ia ka hok .
Ka jingpyniasoh bad ki rukom treikam jong ka TReDS bad GeM kan sa jia hi dalade
Ki stake ki long kiba heh bad ym don ba khmih lynti shibun na ngi .
Haba ka Baibl ka ong ba U Jehobah u klet ia ki pop jong ngi hato ka mut ba um lah ban kynmaw biang ia ki bad balei phi jubab kumta ?
U Paul u ianujor ia ka Ktien U Blei bad ka waitlam kaba U Jehobah u la ai ha ngi .
Baroh lai tylli ki jaka die thuk thuk Jawa ha Bangalore ki don ia baroh ar tylli ki thuk thuk Jawa 42 bad Jawa ' ha ka jingpyni .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki Chartered Accountants , ha ka sngi jong ki Chartered Accountants Day .
La kynnoh ba u editor jong ka Republic TVs u Arnab Goswami bad ka kurim jong u ki la shah thombor ha ka lynti ban leit phai sha ïing ha Mumbai
U la iathuh ruh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduh mynsiem ha katei ka jingpluh .
Kumno ki katto katne ki jingthoh ki batai ia ka sngi U Jehobah ?
La thung ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir.
Kren ki President ha ka jingialang ba la pynlong da ka Help Age India ha ka sngi rakhe ia ki riew tymmen ha ka pyrthei
La hukum ban tohkit ia ka iingbishar halor kane ka jingjia .
Ka Cochin University of Science and Technology ka la pyllait paidbah ia ka admit card na ka bynta ka eksamin CUSAT CAT 2019 .
Ngi la dei ban jop ia ka , bad ngi la leh , lym kumta ngin ym lah ban leh kumba ngi la leh mynta .
Ia ka mukotduma na ka bynta ka jingiap bym dei ka jinglong tynrai la register katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U Sahil Singh u la khur ia ka nam rupa bad u Hussain Kumar u la khur ia ka nam rnong ha kane ka kyrdan .
Nalor ka kam khaii , ka tnat pule puthi ha ri India ruh ka nang kiew ha ka rukom kaba stet bad la seng bun ki jaka pule kiba thymmai .
Uwei u ophisar u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ki 6 tylli ki jingïakhun ba u la ïakhun pyrshah ïa ka India , u Smith u la kamai 660 ron ha ka average kaba 60 bad ka jingkamai kaba bha tam jong u ka long 178 ron .
Jordan : Ki Tweep Ki Rakhe Ia Ka Ri Jong Ki
Ka British Council ka la long ka paralok ba kongsan jong ka tamasa thoh kot jong ka Palestine naduh ba la sdang ka tamasa ha u snem 2008 .
Ka jinghikai ia ka jingtip ban ia ka jingkynmaw .
Ka jingngeit ka dei ka kam jong u bangeit shimet shimet .
Ngam shym la kyntu ba ka ain jong ka Saudi kan long kum ka ain jong ka America ne kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka jingialeh kam pynbeit ia kano kano ka jingeh .
" " " Ki long ki nongtrei niam kiba ngeit ia ki jingmut jong ka Socialism Islamic , " " " " .
Haduh 50 tylli ki district ha UP ki la shah ktah jur ha ka jingkyrduh um .
Ka jinghikai kam bad ka prokram pynroi jingtbit kaba iadei bad ka kam la ai sha ki koidi ha kine ki Iing .
Shano phin leit ha kane ka por mynmiet ?
" " " Kane ka sorkar kan ym iaid suk kumta ."
Ka XUV500 kaban sa wan ha u snem 2020 la khmih lynti ba kan sa shah pynbha pura , da kaba pynkylla thymmai ia ka rukom shna shabar bad shapoh .
Ka khusnam jong ka jylla na ka bynta 40 ngut ki nonghikai
Ka khun rit jong u Mumtaz ka Tanya Madhvani ka la sam ïa ki dur jong une u aktor ba la rim bha haba phah ïa ka khubor sha ki nongkyrshan jong ka ba une u aktor u long uba koit ba khiah bha .
Pynphai u CM ka Haryana sha ka CBI ia ka jingiap jong u Manpreet Singh.
Ka sngi kaba khatduh jong nga ha ka lieng .
Ka jingmih ka long ka jingjia ba sngewsih jong u briew .
Hynrei ym pat don jingtip kaba pynthikna ia katei ka khubor haduh mynta .
Yn pynbna ia ka kynhun mobile kaba kyrpang na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka koit ka khiah ha ka thain .
Ka iingbishar ka la pan na ka Centre ban siew T.5 lak ia ka .
U la long u briew uba bunkam bha .
U Singh u la ong ba kane ka jingiatreilang kan long ka jingiarap kaba khraw namar ka jingduna ki briew kiba la shah hikai ka la long ka jingkhanglad kaba kongsan ha kaba pyntreikam stet ia ka prokram pynpoi bording jong ki Sorkar hapoh ka SAUBHAGYA .
Hynrei kane ka mat ka dang don ha ka jingpyrkhat , la iathuh ki tyllong khubor na ka Sorkar Jylla .
Ki doktor hangne ​​ki don ki jingmut bapher bapher shaphang kane .
Hynrei da ka jingpynbor ba khlem sangeh jong ki nongïakhih , ki ïingbishar bad ka Liang Pyrshah kaba jur ha ka Parliament , ka sorkar ka la hap ban kynran dien noh , ong ka Sonia Gandhi .
Kumta kane ka dei ban iaryngkat bad u pud lada L ’ Hospital ’ s .
" Bad " " Jah " " ka long ka dur ba la pynlyngkot ia ka " " Jehobah . " " ".
Ka iingmane Tholung ka don ha ka bynta kaba jngai tam jong ka Dzongu .
Ka India ka la mad jingeh palat namar kane .
Uwei u nongïalam jong katei ka seng u la ong ba hadien ba ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep , ki nongïalam ha ka Congress ki dang thmu ban ïoh ïa ka shuki ha Chandigarh .
Ia kane ka skhim la sdang ha Ranchi , Jharkhand ha ka 23 tarik Naiwieng 2018 .
" " " Ka long kaba eh shibun ban pynsangeh ia u nongtied haba u don ha ka jingtuid ."
Ki ju phong da ki jain muslin bad ki jain silk kiba bha tam , ki dih duma , ki ialehkai polo , ki leit khwai mrad bad ki sumar ia ki harem .
Ka jingtrei jong ki ka la pynlyngngoh ia ki nongpeitkai .
Ka India kan pynbun shibun ia ka jingmang pisa jong ka na ka bynta ki jingthaw ba im da kaba iatreilang bad kiwei pat ki tnad na ka bynta ban pynlong tynrai ia ki jingthaw ba im .
Lada nga dang pyrkhat ha ka rukom kaba phi pyrkhat .
" U Saul u la kohnguh ia ka jingkren u Jonathan : bad u Saul u la smai : " Kumba U Trai U im , yn ym pyniap ia u . " " ".
Ka don kumba 15 km na ka nongbah Malacca .
Kawei ka bunker jong ki CRPF ka la shah thombor ha ki lehnoh ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong jingman jong u ha ka ioh ka kot ka la nang sniew .
Ngi la iohi ia ka jingjia kaba shyrkhei kaba la jia ia u syiem , u la shah pyniap thngan , u la shah kiew bad u la kut noh ha ki kulai .
Ha ka jingïalam jong u Deepak Chahal u nongjop takma rnong ha ka jingïakob pyrthei jong ki Cadet 2019 , ki nongïalehkai ba laitluid ki la bteng ïa ka jingleh shlur jong ki ban ïoh khur saw tylli ki takma ksiar ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïakob .
Ki shnong ki mad ia kiba bun ki jingpang , kiba bun ki dei na ka um .
Ka sap ak jong u ka khring ia baroh sha u .
Ia kane ka Commission la ialam da u Chairman u Dr . U Vijay Kelkar .
Ki kwah ban jop bad ban long ki nongialehkai mynta u snem .
Ka jingkiew jong ka GDP ka nang hiar .
Baroh arliang ki dei ban ia mynjur lang ia kata .
Ka jingtieng ka la saphriang ha ka sor katba ki briew ki dang iohsngew ia ka jingshah siat .
Nga don hangne ​​, pa .
Ka wah ka sniew ha ka por lyiur bad ka sniew ha ka por tlang .
Nangno ka wan ka jingkmen ka dohnud jong ki ?
La lap ia ki met iap ba la thang jong ki kynthei , khynnah .
Namar ka jingduh ia ka pisa chit , da ki spah ngut ki khlieh jong ki longiing ki la hap ban pyniap ialade .
Ki ha kane ka kynti ki la jop ban kem ia ki .
Ki dur jong kajuh ki la paw ha ki lad pathai khubor .
U Roy u la iasam ruh ia ka jinglum lang ia ki dur jong ka iing ka sem jong u .
Kum ka nuksa , ki Khristan bashisha ki long napdeng ki nongsiew khajna kiba long ka nuksa tam ha ka pyrthei .
To , to ngan iathuh ia phi ia kaei kaei , ko paralok :
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban lap ia kane , la ong uwei u heh sorkar .
U Raghav Chadha uba iakhun pyrshah ia ka BJP u RP Singh u la jop na Rajinder Nagar konstitwensi .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka padma, ka meghna, ka Palong, ka Jayanti.
Kam dei ban don ka politik ha kane .
Kan sa mih man ka por ha ka kot pule jong ka Watchtower .
Panaji , Risaw 12 : U Manohar Parrikar myntri kam pohiing u la pynkhreh lut ban long u myntri rangbah ka Goa ban wan .
" " " Ym don ka niam kaba kham khraw ban ia ka jingshakri paidbah ."
Ngi dei ban shim jinghikai na ka khamtam namar ba ka jinglong khlem akor ka la long kaba la shim kylliang kum ka rukom im kaba lah ban pdiang .
" " " Ngam shym la iathuh ei ei ia ki khun jong nga ."
Nga ruh nga la ioh ia kine ki khubor .
" Ha ka " " " Hichki " ", ka Rani ka leh kum ka nonghikai ka Naina Mathur."
Baroh kiba la kren ha ka TED ki la iathuh ia ngi da kaba sngewthuh bakla , .
Ki arent kawei ha kajuh .
Ankara : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kyntu ia ka jingiadei paralok bad ka India katba u ai jingmut ba ka jingeh kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei ka Kashmir .
Ka jingialang ka la sdang ha ka 11 tarik u Nailur 1893 .
U Trump u la ong ba u la soi ia ka Hong Kong Autonomy Act ha ka por mynstep ka ban ai ia ki tiar thymmai kiba khlain bor ban pynngat ia ka China ha ka jingkitkhlieh .
o khanglad ia u ban iaid lait ia ki pud jong ngi .
Hynrei lada ym dei , ka mut ba ka dei ka jingainguh kaba kordor pyrshah ia ka jingiateh jong ki nongialeh pyrshah .
" Kum ka nuksa , ka jingbthah U Khrist ban " leit . . . bad ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh " " ka long ka hukum kaba dang treikam haduh mynta ha baroh ki nongbud bashisha jong U Khrist . "
Katba u dang ap ia kaei kaei kaban mih , u la pyrshang ban pynrung ia lade ha ka kynhun shipai Bengal kaba 49 .
Ka wingsuit ka lah ban pynduna shibun ia kine ki jingstet .
Ka la ïasoh lang bad u khlur ïalehkai kriket ka ri India u Rohit Sharma , nalor ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ïalehkai phutbol u Lionel Messi , u Gareth Bale , u David Beckham bad u Mesut Ozil bad kiwei kiwei ha kane ka jingpyrshang .
U la long u Chairman jong ka tnad naduh u snem 2001 haduh u snem 2003 .
U nongaiktien jong u president barim u la pynbna ba katei ka jingong ka long kaba bakla .
Ki khlem sngewthuh ia ki nongleit jingleit .
Ka hajar snem ka lah ban long ha phi kum ka por kaba jrong , hynrei ha ka jingshisha U Jehobah u khein ia ka kum kawei ka sngi . 2 Petros 3 : 8 .
Ka liang pynngat ka la leit sha ka iingbishar ban weng noh ia ka jamin jong u Dileeps da kaba kynnoh ba u la pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka SPG ka dei ka kynhun ba pawnam , kaba la pynmih kyrpang na ka bynta ban iada ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri , ki PM barim bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Nga la shah sew baroh , ka la ong .
Kam dei ka jingkut jong ka pyrthei lada shim ia ki rai kiba eh .
Ka CNA bad kiwei kiwei ki la iathuh ba katei ka bus kumba ka paw ka la tynrah ia ka jingkhang kaba don ha rud surok bad ka la kem ding .
U/ka kandidet u donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin hawww . ka jinglong . ak . hapoh .
La sdang ia ka ' Narva , Garva , Ghurva , Badi ' Yojana ban pynkhlaiñ ia ka ioh ka kot ha nongkyndong , u la ong .
" " " Na ka bynta jong nga , ka jingkoit jingkhiah ka long baroh ."
Ia kane ka jingkylli la dei ban rai da ka tribunal .
Katba u Abhishek Bachchan u dang ring dur ia ka phlim ' Bob Biswas ' kaba la pynmih da u Shah Rukh Khan .
Ka India ka donkam 194 run na ka bynta ka jingjop .
Haba ai jingkyrshan na ka sorkar , u Fadnavis u la ong ba la bthah ia ki bank ban ai ram ia ki nongrep .
" Ha u snem 1980 , la pynkylla kyrteng ia ka jingpang hysteria " " ka jingpang pynkylla niam ." " "
U Myntri Rangbah u Botsa Satyanarayana u la ong ba ki kyrtong ba la kyrshan da ka YSRCP ki la jop da ka jingbun paid ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Gram Panchayat .
Mynta kane ka app ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Pdiang burom ia u bah Obama ha White House.
Hato kam long shuh kaba khlain bad kaba pyniap briew ha Asia Sepngi kumba ka la long lai snem mynshuwa shuwa ban pyniap ia u nongialam ba donbor jong ka ?
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.135 . 5 klur ha ka por kaba iadei ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ngi dei ban long kiba pyrkhat , ne kiba ailad , ha ki por . Ki rangbah ki dei ban long kiba kloi ban ailad haba ka jingieit ka sngewbha ia ka bad ka jingkylla kaba mut ka dei hok ia ka .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba ka la wanrah ia ki ban tip ba la kynmaw ieit ia ki . Katno ka jingieit jong ki ia u Paul bad iwei ia iwei pat ka la dei ban nang jylliew !
Ki pulit ka Chhattisgarh ki dei ki bor pynjari aiñ na ka bynta ka jylla Chhattisgarh ha ri India .
Ka jaka pdeng jong ka bad ka jaka kaba jem bha ka la ai ia ka ka bynta kaba pdeng ha ki kam jong ka ri .
Ka jingsuk bad jingsuk kan long ha iing jong phi .
Ki pulit kiba don ki riot gear ki la siat da ki tear gas bad ki kuli rubber
Ka aktres ka Maya S Krishnan kaba la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia ka da ka Ananya Ramaprasad , ka la ujor mukotduma pynjah burom ia ka .
Ka khun jong u President ka Sharmistha ka pynpaw pyrthei ïa u nongthombor Facebook .
Hato ki briew shimet na kawei pat ka jaitbynriew ki lah ban sngew shngain ban ieng pyrshah ia ka kynhun kaba pynkhihwin ?
Ki khynnah kim ju ialehkai slem bad kajuh ka jinglehkai .
Hadien ba la pyntip , ki Pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei ha ka por ba ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Nga la pynlong ia u nongshna nar ban shna ia ka na ka bynta jong phi kaba kyrpang .
Ka karkhana kaba shalan ia ka bynta kaba bun jong ki mar jong ka shabar ri .
Ka jinghiar kaba rit ha ka rmiang shyntur , ka rmiang shyntur , ne ka bynta ba shapoh namar ka jingduna ha ka jingroi ha ka shyieng ne ki shyieng ba pyniasoh .
U White u ong ba lada phi long kiba pyrkhing bad u khun jong phi , phim donkam ban tieng ba un kham ieit ia phi ban ia kaba phi long uba jemnud .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka Presidential Reference na ka bynta ban weng noh ia u nongbishar barim jong ka Supreme Court u AK Ganguly kum u khliehduh jong ka West Bengal Human Rights Commission .
Ka jingthew ka la ioh 224 . 41 point ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki jingthung ki long kiba duna bha ha Ladakh lait noh tang harud ki wah bad ki jaka shyiap , ha ki lum ba jrong bad ki jaka ba ai um .
" Lyngba kane ka jingthmu , ka thong jong ngi ka long ban lum pisa kaba biang ban ai bam ym duna ia ka 1000 tylli ki longiing " " ka la bynrap . "
U Sydney Carton bad u Charles Darnay ruh ki lah ban don bynta ha ka jingim shimet jong u Dickens .
Kumta u la ong U Trai U Blei . Ym don uno uno u nongwei uba khlem otsher ha ka dohnud lane uba khlem otsher ha ka doh uba lah ban rung shapoh ka jaka kyntang jong nga , na uno uno u nongwei uba don hapdeng ki Israel .
Ka la buh ia ka video jong ka sngi ba kyrpang jong ka ha ka instagram jong ka .
Ka Jamshedpur ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 13 poiñ .
Ngam lah ban leh hangne ​​.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ia u Kalita da kaba ai ia ka jingpynskhem shimet kaba T.20 hajar bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Kane kan pynlong ia ki bor ban kham tbit shuh shuh , u la ong .
U Cristiano Ronaldo u la thep ia ka kol kaba 750 ha ka jingim jong u .
Kham kham kwah ia ki jingtreikam ba la pyndonkam da ki mashin ban ia ka manual ha kano kano ka jaka ba lah ban leh .
Ki bording jong ki jylla ha kaba la pyntreikam ia ka jingbuh ia ki LED ki pynduna haduh 50 percent ia ka bai bording , katba ki pynthikna ia ka por ba ki light ha surok kin treikam 95 percent .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la pynmih ia kane ka video ha ka twitter ha ka por mynmiet jong ka sngi U Blei .
Ha man la ki bynta jong ka jaidbynriew ka Congress ka la ialam bakla ia ki jaidbynriew Muslim .
Haduh mynta la kem 13 ngut ki briew .
Ka LeT ka la pyniap ia u Bukhari : Ki pulit .
Hato dei namar ba ka West Bengal kam pat shah synshar ha ka BJP , haduh mynta ?
14 Kumta hadien ba la pynskhem ia ki jingshisha jong ka mukotduma , ki rangbah ki la hap ban peit ia u briew ym tang ia ka jingleh .
Katba ha kaba sdang ka la shim ia ka kam shongkha shongman , khatduh ka la ioh kam ha ka Sangama , ka seng treimon sngewbha kaba trei na ka bynta ka hok jong ki briew kiba rit paid ha ka kam shongkha khleh .
Nyngkong eh ki tnum , nangta ka mosque , nangta ka nongrim bad khatduh la tei ia ka jingkhang ba kongsan .
U la thoh ruh ia ka jingim jong ki nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhosle bad ka nongpyniaid jingrwai ba pawnam ka Naushad .
Ki jingthung thymmai kin sa long shen
Palat 700 ngut ki khynnah kynthei ki la jah rngai ha kane ka jylla ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka la shongkurim ia u Ajoy Biswas uba dei u nongpyniaid phlim bad u aktor hynrei ki la iakhlad noh .
Ka bat ka la lap ba ka long 4 . 5 inshi ka jingheh , ha ka jaka jong ka ain 4 . 25 inshi , hynrei la shah ia u ban bteng ban pyndonkam ia ka bat .
La wanrah ia u jait dohkha Corchorus olitorius .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia ki briew .
U Amit Shah ryngkat kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka kynhun BJP na Delhi .
Na ka bynta ki kompeni shna tiar thymmai , la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni na ka 25 percent sha ka 15 pc .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingpynduna ia ka jinglut ha ka bor ding kaba la shim da ki Rel .
U la leit pule ha ka skulbah Yale , hynrei u la hap ban sangeh noh ban ialehkai phutbol hadien ba u la mynsaw jur ha ki tyrpeng jong u .
Lym kumta ka jingkylli ka mih : lada kim long kiba kloi ban pynpoi ia ka hok ki dei ban pyrkhat lada ki kwah ban dang long ki nongbishar ne ban risain , u la ong .
Ka jingmut ban buh ia kum kane ka Jingkynmaw ia ka thma ban burom ia ki Martyr la pyrkhat ha u snem 1998 .
Ka Sorkar jong nga kan pyrshang katba lah ban iohi ba ka jingbuh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha ki iing dorbar thawain bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kan long kaba lah ha ka por ban wan .
U la ong ba ka Pakistan kam don jingtip eiei halor ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka India .
La sngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ia ka nongbah Delhi bad ki jaka ba marjan bad kaba la pynkynmaw ia ki briew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal kaba la pynjulor ha ki bynta jong ka Bihar bad UP .
Ka Apple iPhone 11 Pro ka dei kaba la pyndonkam da ka A13 Bionic Chipset kaba thymmai .
00 baje mynstep : Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ngi sngewsih jur ia ki jingjia mynta ka sngi shaphang ka Supreme Court .
Ka ED ka la khynra ia u hynmen jong u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ha ka kam thok sboh .
Ka jingjop jong ka pyrthei jong ka Laureus : Egan Bernal
Ka jingeh jong ka jingleit jingwan kam long kaba bha ia ki mrad . . . bad ka iarap ia ka jingpang duriaw .
10 000 ngut ki nonghikai ban thung da ka contract .
U President ka BJP u Amit Shah u la dep ban pynshai ba tang u Bengali un long myntri rangbah ka West Bengal lada katei ka seng ka wan ha ka bor synshar ha katei ka jylla .
Bad ngim long kumta .
Hynrei u Drake um shym la sngewthuh .
U chairman jong ka komiti pdiang sngewbha u dei u MLA ka BJP bad u myntri ba peit ia ki distrik u Madan Yerawar .
50 lak ngut ki nongtong dohkha ban shah ktah ha ki skhim insurance
Ngi sngewkmen ban ai ia ka bording solar ban pynmih ia ka bording kaba suk bad kaba rem dor sha ki nongthied jong ngi ha kylleng ka ri .
U la ong ba ka Article 370 ka dei ka jingbakla jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri India u Jawahar Lal Nehru .
Ka Congress kam don eiei pyrshah ia ka CAA .
Ki kynhun sumar ki don ha ki station ba kongsan ha ka jingkhot . Ka kali kit nongpang ryngkat bad ka kynhun nongsumar kan don ruh .
" Wat la ki dor jong ki nongialehkai , ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jingshisha , ki long ki jingkhein , ki nongwad bniah na ka Centre of Economic Performance ki la lap ba ki " " khubor " " jong ka jingpynkylla ia ki nongialehkai ki long kiba thikna shibun ."
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingsngewtynnad bad jingkyrshan jong phi .
La phah phra tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Bad nangta ki sa leit noh, ooh.
Lada ka long kumta, kata ka dei ka craven.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingpeit bniah kam lah ban lap ia kano kano ka jingma wat la ka lah ban don ka thliew kaba jylliew ne ka thliew hapoh ki sla .
Ha ka jingïapher kaba beit ngi don ki jylla kum ka Bihar bad ka Uttar Pradesh .
Ia kane ka jingshah thombor la pynrem da ki katto katne ngut ki briew ha ki lad pathai khubor .
Ka bthei baroh shisngi ha ka bneng kaba rong saw khlem lyoh , kaba pynrkhiang ia ki tyllong um , ki wah bad ki pung .
Ka wan ruh ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip kaba 16GB bad 32GB kiba lah ban pynheh haduh 400GB lyngba ka MicroSD card .
113 ngut kiba iap haduh mynta .
Kumta U Allah u la ai ha ki ia ka bainong jong ka pyrthei bad ia ka bainong kaba bha jong ka pyrthei hadien . U Allah u ieit ia kito kiba ki kam jong ki ki long kiba bha .
U KCR u la pdiang sngewbha ia u bad u la ai khublei ia u da ka shawl .
