Kular u CM jong ka UP u Yogi Adityanath ban pynlong ia ka nongbah phlim kaba itynnad tam ' ha Noida .
Ki jingsngewthuh jingmut ki iapher ha kito ki por , bad ki iapher mynta . Ka Encyclopaedia Judaica ka batai ia ki kyndon kiba jylliew bad kiba rit shaphang ka jingbam doh .
Ka la ong ba ka jingmaham jong ka jingjop jong ka ka long ka jingtrei shitom .
Nalor kata , kan ioh ruh ia ka 1 kaba thymmai . 2 litar ka turbo umphniang ba la pynshong nongrim ha ka Xeta .
Haduh mynta ki don 2077 ngut ki nongpang dengue kiba la shah sumar ha Jessore mynta u snem .
Ka Pakistan ka ioh 6 point na ki saw tylli ki jingiakhun katba ka China ka ioh 3 point .
Ngi dei ban plie ia ka ioh ka kot jong ngi .
WAT PYRSHANG BAN WAD IA NGA .
Katba ka jinglong jingman jong u ka la nang jur la pynkynriah noh ïa u sha ka hospital Narasaraopet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la buh lama ïa baroh ki mat kiba dei bad nion ïa baroh ki button kiba dei haba plie ïa ka India Economic Summit ha New Delhi ha ka sngi U Blei 2020.
Ha ka jingïakhun arngut jong ki kynthei ka Ashwini Ponappa bad ka Jwala Gutta ruh ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingkhein ka long kaba pura jong ka saian
Kane ka long kum ka JSTOR .
Ka markaz ka buh jingthoh ia kawei pa kawei ka jamaat bad ki dkhot jong ka , ia ka jinglong jong ki la pynshisha na ki mosque jong ki hi .
" U Jakob 1 : 19 u ong : " " U briew baroh u dei ban long uba kloi ban iohsngew , uba suki ban kren . " " "
U Sachin Tendulkar u la iashim bynta ha ka jingialap swacchata hi seva . Ki nongialam niam ruh ki iasoh bad ka Mission .
U la pan jingkyrshan na ki Centre na ka bynta ki prokram pynroi jong ki jylla , ha kaba u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kular ban ai jingiarap katba lah .
U slap ba shyrkhei u la wanrah shibun ki jingtwa khyndew ha ka thain Jammu and Kashmir .
Ha katei ka jaka ki la poi ruh ki IGP jong ki shipai Ardh Kumbh , u Ganesh Singh Martolia u SSP jong ka Haridwar u D Senthil Krishan Prakash u SSP ka Traffic , ka Shweta Chaubey bad kiwei kiwei ki heh pulit kiba la poi sha katei ka jaka .
Ka jingim jong phi ka la ioh ia ka Award kaba heh tam !
Ka SanDisk kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban pan jingmut .
Ym shym la ïoh ïa ki dur CCTV jong ka jingsah hospital jong ka Jayalalithaa , ïathuh u Apollo ha ka kynhun tohkit .
Ïap arngut ki shipai bad phra ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Jammu and Kashmir Kupwara .
U myntri ain barim jong ka nongbah Delhi u Jitender Singh Tomar u la shah khot kum u nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la shim khia ia ka kot jingkynnoh ha ka mukotduma ba thok jong ka degree .
U Myntri ka tnad karkhana u Kailash Vijayvargiya un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Da ka jingbym sngewthuh bad jingbym sngewthuh ia ka niam kaba la jyllei ha ka pyrthei , balei ba bun ki briew ki dang pynpaw ia ka jingngeit ha U Blei ?
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba u tnga jong ka u la shoh ia ka .
Ka kti kaba rit kaba lieh ka iaid shisien man la ka 1000 snem .
U Chiron bad u Mr . D , u dang long u khlur rock .
Ka square kawei , ka jingmareh ka dei ka por ka long ka square ka leit ban shim ia ka square n ka square hynrei 2 sha ka n ka leit ban sdang ban kiew stet bha .
Ha kata ka por , ka la long ka cast kaba heh .
Khmih haduh shiphew lane ha kawei pat ka rukom ai por ia lade ban pynkhriat .
Kumba ka long mynta ki don phra ngut ki nongpang Covid kiba dang shah sumar ha katei ka Hospital .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
Wat ia u ophisar tohkit jong ka mukotduma ruh ym shym la eksamin .
Balei phi pyrta ia nga ?
Ka jingpyni kan don ka jingpynthymmai kaba 120Hz .
no katba nga tip .
U Natarajan lah ban shah pynrung ha ka jaka jong u Umesh Yadav uba la mynsaw ha ka Test kaba lai .
Mynta ka dang sah ia nga ban pyrkhat sa kawei ka jingpyrshah kaba la pynpaw pyrshah ia ka Swadeshi .
Ha ki por ba sdang jong ka por Sangam , ki briew ki shaniah shibun ha u slap kum ka tyllong um ba kongsan na ka bynta ka rep ka riang .
Kane ka dei ka jinglong kaba thikna .
Ïa kine ki cable hapoh duriaw yn sa buh nyngkong naduh Chennai sha Port Blair kaba jngai kumba 1, 450 kilomitar .
Ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingai jingkyrshan ïa ka ïoh ka kot kaba T.20 lak klur na ka bynta ki bynta ba kongsan bapher bapher ban ïakhun pyrshah ïa ka jingktah kaba sniew jong ka khlam Coronavirus .
ki longiing kiba don bun ka lyer bad ki khynnah ki iam namar jong ka bad ka kmie jong ka iing ka pang .
Ka kynhun jong ki rel India baroh kawei ruh ka sngew sarong mynta ka sngi , namar ba ka rel India ka la wanrah ia ka burom na ka bynta ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingngeit ha ka Ktien U Blei ka lah ban iarap shisha ia ngi .
Ka jinglong kynthei bad ka jinglong ha ka sain pyrthei , balei phi tharai ba ym don kynthei kiba biang ha ka ?
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh bad ki kjat jong u .
Ka jingpynbna jong ka ri India . com ka la pyntip kham mynshwa ba ka iPhone 6 kan wan sha India ha ka 18 tarik u Lber ha ka dor kaba T. 55 hajar .
Nga don u hynmen bad um don kyrteng pura ruh .
Hynrei u Kpa u la pynshlur ia nga ban sdang biang ia ka jingshakri ha Bethel , kaba nga la leh . Ha u snem 1946 u Marvin F .
Pynkut noh ia ka jingkyrduh bam , pynurlong ia ka jingbiang bam bad pynbha ia ka jingbam bad kyntiew ia ka rep ka riang kaba neh .
La pyndonkam ia ka fixed peg khnang ba ka sorkar kan lah ban tehlakam ia ki dor .
Ki kam jong u briew ki dei ka daw bah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Duwai bunsien na ka bynta ka jingkyrshan bad jingpyniaid jong ka mynsiem U Blei . U Sek .
La tip ba une u jait mrad u im palat ia ka 30 snem .
Ka CBI ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong pyrshah ia u Jain ban tohkit ia ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka rukom mane jong ki ka la shah knieh noh .
Ha Guwahati u Myntri ka Koit ka Khiah ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong : Katba bad haba weng noh ïa ka lockdown , ngi hap ban pynbeit ryntih ïa kito kiba kwah ban wan sha Assam .
Ka jingpynkiew i .
ST 200 Lat ka jylla , ia ka bill ba kynthup ia ka money bill rajyepal dei ban pass da ka jing mynjur jong ki reserved lah ban leh .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 21 tyngka ha baroh ar tylli ki nongbah Delhi bad Mumbai katba ka dor jong ka diesel pat ka la hiar da 11 tyngka .
Ngin sa ia kren ia ka .
Jingngeit . Mynta , ka jingkhuslai jong ngi ka ju iadei bad ka jingsngewkhia ia ka pisa bad ki jingdon jingem .
La pynhap ia ki syntiew halor ki arngut bad ki tymmen kynthei ki la kyrkhu ia ka Kannagi : ‘ To phin im ka jingim kaba suk bad kaba khlem jingduna !
U Amitabh Bachchan u dei uba kham bha ban jied ia u PM ban ia u Narendra Modi : Priyanka Gandhi .
U Manmohan u la ong ba un leit jngoh ia ka Kartarpur gurdwara kum u briew uba rit paid la kynnoh u myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Ka jingbuhrieh ia ka kam kan pynsniew tang ia ka kam .
Ka Jaya bad u Yogi , ki longkmie ba hakhmat eh ki la leit jngoh ia ka Bikaner , Rishikesh bad Gangtok .
Khublei shibun ia u Vinesh ba u la jop ia ka ksiar ha ki jingialehkai Asian Games .
Ki tyllong khubor na Bahawalpur , ha kaba ka JeM ka don , ki la kren shaphang ki bor synshar kiba la shim ia ki 13 ngut ki dkhot jong ka JeM na ki nongbah bapher bapher jong ka Punjab .
Ki MP ka Congress ki la mih noh ha kane ka por .
Ka rukom sam ia ka jingmih jong ka BCCI ka pynthikna ba 26 percent na ka jingmih ka leit sha ki nongialehkai .
Ia u nombar telephone bad ia ka cable yn nym buh kyrpang .
Ki jingiathuhkhana kiba ngi la iohsngew ki long kiba pynsngewsih haduh katta katta , ong u Anup Surendranath u nonghikai ain riti synshar ha ka NLUD uba la khlieh ia kane ka projek .
Ki Poland ki la shim ba ka dei ka kam pyniap pathar bad ki la dawa ban tohkit shuh shuh , kumjuh ruh ban pynpaw pura ia ki kot ki sla jong ka Soviet .
Hato ngi lah ne em ban sdang bad pynlong ia ka jingpule Baibl ?
Balei ba u Loukas un donkam ban leh kumta ?
U la peit khatduh ia ki hynriew tylli ki dak kiba rit , da kaba kyrmen ban ioh ia kano kano ka jingpynshlur .
" Ki jingduhnong jong ka jingshai ki dei ka bynta jong ka jingtreikam jong ka quantum hapoh " " ka jingtreikam jong ka quantum ba shabar " " . "
Da kaba pyni ia ka mynsiem kaba mon sngewbha , ngi lah ban pynthymmai ia kito kiba pyniaid ha ka rukom kaba bha . 1 Timothi 5: 17.
Ka jubab jong ngi kan long tang shaphang ki hok .
bad ki bor shipai ki la pynlong tang ia ka jingkulmar kaba kham jur .
U Ranveer Singh u la shim ia ka khusnam aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Padmaavat
U la batai ia u pud u sam ha ka sla um , bad sha ki pud jong ka jingshai bad ka jingdum .
U la ong ba ka long kaba donkam ia ki sorkar ha ka synshar paidbah ba ka jingshisha bad ki jingshisha kin iai mih shabar .
La shim bad pynroi shuh shuh ia ka dur jong ka dome jong ka Byzantine .
Ki briew hangne ​​ki la nang ban im ha ka jingsuk .
Hadien ba la peit ia ka phlim , ki nongpeitkai kin sa tip ia kaei kaba nga kren , la ong u nongshna phlim .
Biang lut . Pynrung ia ka jingdeng kaba thymmai ha u .
Kata ka long kaba nga kwah ban kylli ia phi .
La pynpoi biang ia ka um ha ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Lada phi plie ia kane , kan plie shuh shuh bun kiei kiei .
Na ka bynta jong nga 3 Cs ka mut KA JINGLUM , KA JINGPYNBNA bad KA JINGTHAW .
Ka Instagram jong ka Kendall Jenner ka dap da ki dur jong ka na ki jingleit shuti jong ka .
Baroh ki long kiba heh kum ka kard kredit .
Ka jingai burom ia u Dr Ashraf
Nangta u la kylli ia ka Himanshi lada ka Shehnaaz ka dei ka Katrina Kaif jong ka Punjab te mano ma ka.
Ia ka snieh jong u dieng margosa la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang khlam .
Kumba ka long mynta ki dang trei ia ka rukom ban pyniakhlad bad lap ha kajuh ka por ia ki khniang jingpang Escherichia coli bad Salmonella typhimurium .
Nga don ka jingpang sniehdoh bad shini ruh
Ka dohnud jong nga hi bad ka doh jong nga hi ki pyrta da ka jingkmen ha U Blei uba im . Salm 84: 1, 2.
U myllung Taiwan u Dr . Yu Hsi Endowment
" " " Ha kane ka pyrthei kaba mynta ka synshar paidbah ka dei ka rukom synshar kaba bha tam bad kaba lah ban pdiang . " " "
Ki briew ki dang ai jingduwai ha ka mosque .
Hynrei u Barnabas u la kwah ban ialam lang ia u Markos u para jong u . U Paul um shym la mynjur namar ba u Markos u la iehnoh ia ki ha Pamphilia .
La register case pyrshah ia kine ki briew .
Pynsngew ia ki shyieng ha khmat jong ka thied ba ki nang khih .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba rit ban rakhe ia kane ka sngi .
Hynrei hangta ka kut noh .
U la jop 6 sien ha ka Australia Open , 1 ha ka French Open , 8 tylli ha ka Wimbledon bad 5 tylli ha US Open .
Ka Form 16 ka dei kawei na ki kot ba kongsan tam kaba donkam ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai .
Ka eriong Ockhi : 102 ngut ki nongtong dohkha na Kerala kim pat lah ban wanphai sha la iing
Ia ka jinghikai yn pynbeit katkum ki jingdonkam jong ki kompeni ha ka liang .
Ka la iathuh ha u majistor ba ka la wan sha Pakistan ban peit ia kiba haiing hasem ym na ka bynta ban shongkurim , la iathuh uwei u heh ka iingbishar ha ka PTI .
Ka Chess ka la pynjem ia ki nerve ba la tyrkhong jong u bad shen ka khmat jong u ka la tyngshain biang .
Ka la sdang da ka jingjia ha Barmer.
Ngam shym la ioh khubor ei ei na u la slem bah .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ujor bunsien sha ki heh ophisar hynrei ym shym la leh ei ei ban weng ia katei ka jingeh .
Lait na kane ym shym la buh ia kano kano ka system ne sensor da ka sorkar ban pynshisha ia ki jingtip bad pynskhem ia ki jingkynnoh jong ki heh jong ka projek ha kaba iadei bad ka jingpynmih um .
Kum u kpa nga dei ban leh kumno haba jia kum kine ki jingjia ?
Ki light iaid kali ha ka bynta jong ka minter ryngkat bad ki dak kiba bniah , .
Ha ka snem 1836 ka la shongkurim ia u Henry Wood uba la trei ha ka kam khaii bank bad kam khaii lieng ha Dauphin ha South jong ka ri France ha kaba ki la shong la sah haduh 20 snem .
Ka Retain ka mut ban bat skhem .
To pyntip ia nga lada phi iohi shuh ia ki nongwei .
Hangta la bthah ia u ban pynkylla ia ka Kot Jingsharai sha ka ktien Italian bad ban sam ia ka sha ki parabangeit jong u kiba don hajan .
U la ai khublei ia baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad khlaw khamtam .
U la mihkhmat ia uwei pat , hynrei la pynkylla ia ka kyrteng .
" " " Mynta u snem , ngi la sam palat 230 million tylli ki kot pule ha ka sngi nyngkong jong u snem ban poi sha ki khynnah jong ki district ba jngai . " " "
Hynrei ka long ka jingshisha ba ki rukom ai jingkitkhlieh ha ka kyrdan jong ka thain kim long kiba khlain bha .
Ha ki saw phew snem ka jingtrei jong ka , ka Sushma Swaraj ka la shah jied saw sien sha ka Lok Sabha bad lai sien sha ka Rajya Sabha .
Ha kajuh ka por , 106 tylli ki mukotduma la eksamin da ki Collector district ba dei peit .
Ka dak STOP ka don halor ka dak Iaid da ka Bicycle sha shiliang ka surok .
Kaei kan mih ha kane ka khyndew ?
Hooid phin sa ioh jingmyntoi da kaba don lang baroh lai sngi ! La khot sngewbha ia phi ban iawan lang .
Katba ka Redmi 4A ka don ia ka camera kaba 13MP na shadien bad ka selfie kaba 5MP ha khmat .
Ka dak sangeh ha kaba kut jong ka surok ba la siang rong da ka jingker ba la pyniasoh da ki kynjri
La kem na ka bynta : Ka jingjia pynbthei ha Hyderabad Mecca Masjid
U nongujor u la kynnoh ba kawei ka kali kaba don sticker MLA ka la bud ia ka haba ka dang iaid lyngba ka surok No 13 katba ka dang leit sha skul ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U nongialam ka BJP u Giriraj Singh u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ai jingmut ba kito ki bym kyrshan ia u Narendra Modi ki dei ban leit sha Pakistan .
Kumta nga ong ha phi , To pan bad yn ai ha phi . wad , bad phin sa shem . tied , bad yn plie ia ka jingkhang na ka bynta jong phi .
Ka Achche Din ka dei shaphang u Anil Kapoor uba la tip kyrteng kum u Fanney Khan uba ap ia ka jingma jong u.
Vyapam : Ka MP govt ka la mudui ia ka jingujor ha HC ban pan jingtohkit da ka CBI
Kumta u nongshah pyniap um shym la mad ei ei . Lada shim ba u nongtuh u la kyntait ban trei bad ban siew .
Ia ka umphniang diesel la pynmih na ki tyllong bapher bapher , kaba kham pawnam ka dei ka umphniang .
U Shri Naqvi u la ong ba ka NHRC ka ju don ka bynta kaba tyngeh ban iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki paidbah ka ri .
Ia kane la niew kum ka daw tynrai jong ka jingeh ha ka jingkiew dor ban ia ka jingkiew dor hapoh ka ri .
U la ktah ia ka khmat jong ka da ka jingsngewrit kaba skhem , kaba la matlah da ki jingsngew thymmai .
Na ka bynta kane la rai ia ka jaka kaba 20 akar .
Ka jinglum spah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh da ki riewstad kiba rit ha ka liang ka pisa tyngka hapoh ki jinglong jong ka jinghiar ka jingmih bashisha na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong ha ka pyrthei ka pynmih ïa ka jingbymsngewhun bad jingbitar kaba nang kiew .
To khie bad leh katto katne ki jinglehkai phi ki babun kiba sngaid !
U la ong ba la pynmih ia ki circular ha kaba iadei bad kane sha baroh ki DCP jong ki district .
Pynshlur ia ki khynnah ban ialehkai kham bun ki jingialehkai shabar .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang Bridget ka dei ka Balang kaba rim ha ka shnong Ranikhet .
U Ranveer u la sam ruh ia katei ka dur ha ki social media bad u la batai ia ka jinglong jong ka Deepika kum Ka Iyer hapoh ki bniat jong nga Ka dohnud jong ka eriong .
U Mr . Ka jingsiew shimet jong u Goel ka long Rs . 15,000 tylli.
Ha ka jingdro dur , u Pradeep u la long uba nyngkong bad u Jaswinder Singh u la long uba ar .
Pyllait ia ka um sha ki bynta jong ka wah Cauvery , pynkut noh ia ka jingpyrshah ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumne u la ong U Trai , Wat nang ia ka lynti jong ki jaitbynriew , bad wat sngewsih ia ki dak jong ka bneng . namar ki jaitbynriew ki sngewlyngngoh ia ki .
Ka Kong Ranjit Kaur ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
Kane ka dei ka jingpang sniehdoh , ne ka jingpang dohnud .
La shim ia ka jingiakren da u Iftekhar Mahmud .
Nga la pyrshang ban shim ia ka Ring na u .
Khlem kano kano ka jingpynshisha u la khot ia ka BJP ban thaw ia ka govt .
Ka la ioh ruh ia ka burom ban ialehkai ha ka tamasa Washington ha US , ka tamasa Albert Hall ha UK bad ha kiba bun kiwei pat ki tamasa ha London .
ki jingtip ba kham bniah leit sha ka ophis jong ngi .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka elekshon dorbar thawain kaban sa wan ?
Haba kren ha ka IANS , u heh jong ka seng Aam Aadmi na Delhi u Gopal Rai u la ong ba la phah ia ka jingkhot sha baroh ki paidbah ka nongbah Delhi kynthup ia ki nongmihkhmat ba la shah jied .
Bad phi lah ban pynsuk ia ka .
Kaei kaba ka sorkar ka la dei ban leh ha ka jaka jong ka ?
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj mynta ka sngi ka la kyntait ia ki khubor ba ka dei ka nongiakhun ha ka elekshon jied president kum ki khubor lamler .
Ka long ka jingiakren kaba shisha bad U Blei uba pyntngen ia ngi ha ki jingeh jong ngi baroh . 2 Ki Nong Korinth 1:3,4.
Mynta ka sngi nga pynbna ia ka package kaba hynriew hajar klur na ka bynta kane ka kam kaba kongsan .
Kane ka jingdie lilam kan long ha ka 16 tarik u Lber 2019.
? Kane kam dei ka jingiakren .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha Doda district hospital .
Ngi don hajan ka surok bah .
Ka jingpang Malaria ka mih na ki khniang Plasmodium .
Ka don tang khyndiat eh ka shini kaba la pyndap bad kam don ka shini .
Hapdeng ka snem 1947 bad ka jingkhang ka jingshakri ka la hiar sha ka arsien ka jingleit phai ha ka por mynstep bad mynmiet .
Ka jingthmu jong ka NPR ka long ban thaw ia ka thup jingtip jong ka jingithuh ba pura jong ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri .
Kum u komishon u la kyrshan ia ki rukom khein jingkhein kiba thymmai na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong ki jingtip .
Ha u bnai January 1932 la thung ia u Abe ban synshar ia ka kynhun shipai Japan Taiwan bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan general ba pura ha ka 19 tarik u Iaiong 1933 .
" U nongthaw ain jong ka NCP bad nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh u Dhananjay Munde u la ong " " Ka jingthep vote ka long kaba donkam ."
Phi tharai ba kan sa wan phai ?
Phi nym ngeit ba nga la iohi ia ka lama kaba don ki rong jong ki lama India bad Pakistan .
Da kaba ïasoh bad ki angel ha bneng , ki lah ban mane ïa U Jehobah junom kum shi bynta jong ka longïing longsem jong u . Kaei ka jingkyrmen kaba phylla !
Ka bynta ba saw ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad bad jingtbit .
Ki Hero : Kumno ngi peit ia ka jinglong nongialam ?
Halor kane la register ia ka mukotduma ha PS Udyog Vihar ha Gurugram .
Ym tang ba u la pyndait button ia ka jainkup , hynrei u la pynskhem ruh ia ka da ka lyngkhot lyngkhai kaba la teh sawdong ka pdeng jong u .
Ym don kawei ruh na kine kaba la shah haduh mynta .
“ Ka jingiaishah jong baroh ia ka Russia ka la kut noh”, la ong u nongaiktien ka White House u Josh Earnest ha ki nongthoh khubor.
Ka Gujarat ka pynmih ia ka polisi bor ding lyer kaba thymmai
Ka pisa ba pyndonkam na ka bynta ki kam babha bad kumjuh ruh ban bei tyngka na ka bynta ki elekshon .
U Vinay Vinayak u la shna ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai .
San tylli ki element ki kham duna kumta la pynbynta : u karbon , u aluminium , u selenium , u polonium bad u astatin .
Bad rah ia ka sha ka Bloc .
Ki nongseng kam seng jam ba pawnam ki la noh synniang da kaba ai jingkren bad ki jingiakren .
" " " La ju kylli ia nga , lano phi lah ban sdang ia ka liengsuin paidbah ha ka pyrthei ? "
U la iakynduh shibun bad u la ioh ia ki jingiadei kiba thymmai .
U Lat ka jylla u Acharya u don ha Maharashtra bad la khmih lynti ba un sa wanphai biang sha Nagaland hadien khyndiat sngi .
Ka jingmih khubor jong ki kyrtong NEET : U Rahul u thoh sha u heh ka CBSE , pan jingtohkit .
Ka rai ban leit bad ka BJP ha u snem 2014 ka dei kaba u la shim .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 0 magnitude kala jia ha China .
" " " Nga leit shabar ban iabam bad katto katne ki paralok " " "
Pynkhih ia ka shyntur jong phi , ko moron !
Ka jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap ba la pynshong nongrim ha ka lynnong 17 jong ka Kot La Pynbeit Ban Leh ïa ka Mon U Jehobah .
U MS Dhoni u la mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings naduh u snem 2008 .
U chairman ka komiti treikam jong ka PCB u Najam Sethi u la ong ba un ai jingmut ia ka board ba kan nym pdiang ia kano kano ka jingtyrwa na ka BCCI ban ialehkai ia kane ka series ha India .
Pynthikna ba la pynbiang ia ki light lynti kiba biang .
Kaei kaba la mih na ka jingkren jong u Paul bad kumno kane ka dei ban pynshlur ia ngi ?
Ka jingdon jingem jong u Amar ka la kiew da 0 . 4 na ka shispah sha ka Rs 9 . 96 lak katba ia ka Rs 9 . 92 lak ka taiew shwa ka 2019.
Kumta , ha ka por ba sdang ia ka jingpyrshah jong ka field dei ban pynlyngkot pura khnang ban ailad ia ka bor ding kaba heh tam ban tuid lyngba ka field circuit wat shwa ban pyndonkam ia ka bor ding ha ka armature .
Ka jingkyntait ia ka jingpyniap pathar ia ki Jiw ka dei ka jingleh ban kyntait ia ka jingpyniap pathar ia ki Jiw ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jubab ka long ki politishian jong ngi .
U nongaiktien ka PIA u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la ong ba la pynlong ia ka jingtohkit ban pynthikna ia ki jingshisha .
Ka sink kaba don hajan ka jingkhang kaba heh kaba lieh .
" " " Iathuh ia nga mynta . . . lane iap ." " "
Ha ka 2 tarik u Naiwieng 2009 ha ka jingleit jngoh ia ka elaka Chittoor ha ka por mynstep 9 : 35 , la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ki paidbah .
U Yusuf Meherally u la long uwei na ki nongialam ba husiar bha jong ka seng Congress .
Ka 12 . 30pm , ki paidbah ki la sdang ban pynpra ia ka jingtei , nar da nar .
Hynrei ha ki dieng ki long kiba shlur bad kiba stet .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Hotel Sea Princess ha Mumbai .
Ki briew kin ai ia ka jubab jong ki ia u kuli lyngba ki vote ha ka elekshon ban wan , la ong u Pradhan .
" " " Ki jingmih , ka jingbha jong ka jingpule , ka jingsngewhun jong ki kmie ki kpa bad ki nonghikai , ka jingpynsah ia ki nonghikai , ka index jong ka jingkmen , ki jingtei , ka bai lutksan , ki jingialehkai , kine ki parameter baroh kin long ka nongrim ban bishar bniah ia ki skul . "
Ka sorkar kaba mynshuwa ka don 70 ngut ki myntri .
Mynta ka la long ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei , bad da ki million ki im ha ka jingtieng ia ka .
Napdeng ki 230 tylli ki rel , ka jingshong briew jong ki 12 tylli ka long kaba duna bha .
Kumno Ban Check Balance PPF Online Bad Offline ?
Ka AIBEA ka la ong ba ka jingleh thok ka la pynmih shibun ki jingkylli halor ki mat teknoloji , ka jingpeit bniah , ka jingpeit bniah , ka jingpeit bniah bad ka jingpeit bniah hapoh nalor ka bynta jong ka RBI ha ka jingjia baroh kawei .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki kynthei ka India ki la pynliem ia ka Bangla da 8 wickets , ioh khur ia ka T20 series .
Ha ka niam Islam , la ngeit ba u khunlung un kylla long ka mynsiem kaba im hadien saw bnai ka jingkha khun , bad ka jingpynmih khun hadien kata ka por la ju shim ba ka long kaba ym lah ban leh .
Nga khmih lynti ia kiwei pat kiei kiei kiba bha .
Ka steshon rel Bhilawadi ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka sor Bhilawadi ha ka elaka Sangli jong ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Ngi don ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka Amazon ha India .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba la ujor da katei ka briew , ki pulit ki la register ia ka Cheating case bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
" " " Ki briew jong ka Delhi ki la ai ia ka rai jong ki ."
Shisien ha ka por ba ki leit khwai dohkha , kine ki saw ngut ki la iakynduh da uwei u briew uba la iakynduh ia ki da kaba bakla .
Ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha , ki rel India ki la sdang ban ai hi dalade ia ki rake sha ki nongthied na ka bynta ki mar ba la jied katkum ki kyndon ba kongsan , ki jingkhang treikam , bad ki jingiateh khaii .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , uwei na ka longïing Thackeray u dei u myntri rangbah .
Ka Bajaj ka la pyrshang tyngeh ban thong tyngeh ia ka Royal Enfield lyngba ka Dominar 400 jong ka hynrei kane ka sports cruiser kam shym la lah ban leh kumba la khmih lynti .
Kiba bun ki jylla kum ka Delhi , Maharashtra , Karnataka bad Tamil Nadu hynrei ki la dep ban pynbna ban khang ia ki jaka pule bad ki jaka peitkai bad ki la pynmih ruh ia ki hukum ban khang ia ki jingialang kiba heh .
Ym pat lah ban tip lano la ring ia kane ka video .
ha ka snem ba nyngkong jong nga nga la don u nonghikai wadbniah
Uei napdeng kine arngut uba phi sngewtynnad eh ?
Balei phi ktah ia ka met iap ?
Baroh ki dei kiba leit skul .
Teng teng u don ka pla rit jong ka umphniang ba la pyndait ha ka tyrpeng jong u .
" " " Ym shah ia kano kano ka jait jingialang shabar ka iing sah jong u Myntri kam pohiing ka ri India . "
Ka 44 . U roket uba jrong 4 meter u la pynkhreh ban kiew na ka jaka pynher ba nyngkong eh jong ka Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota .
" Ngi la duh ia u Arun Jaitley ha ka jingim paidbah " " u la ong .
Phi kynmaw ia kata ka phlim Ma ?
Ki riewstad jingbam kim ai jingmut ban buh ia ki khynnah ha ka jingbam kaba khanglad , namar kane ka lah ban pynthut ia ka jingroi bad ka koit ka khiah jong ki .
Ka nongrwai : Jr . U NTR, u Ram Charan, u Alia Bhatt, u Olivia Morris bad u Ajay Devgn.
U MLA jong ka party Telugu Desam jong ka Denduluru u Chintamaneni Prabhakar u la don biang ha katei ka jaka.
Yn pynlong ruh ia ka tamasa khaii pateng .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynthymmai ia ka jingkhot jong u ia u Myntri Rangbahduh u Abbott ban wan jngoh biang ia ka India ha ka por kaba u sngewbit .
Ka phone ka don ia ka jingshai kaba 1920 x 1080 pixel , ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP bad ka dur kaba 8MP ha khmat .
Ka sorkar Trump ka kynthoh ba ka New Delhi kam shym la lah ban pynthikna ia ka America ba kan ai ia ka lad kaba iadei bad kaba biang sha ki iew jong ka ha kiba bun ki bynta .
Ki nong Europe ha kane ka ri kaba dang plie thymmai ki don ka jingthngan kaba khlem pud ia ka spah .
Ka jingpynthymmai ia ki pung bad ki lad ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew ki dang sah khlem pat biang , la iehnoh ne la pynlong shuwa ha ka rukom kaba suki .
Pynkynriah kam ka sorkar Punjab ia ki 8 ngut ki ophisar IAS
Ha ka snem 1982 la pynkylla kyrteng ia ka shuti jong ka sorkar kaba long ka ‘ Sngi Synshar ’ sha ka ‘ Sngi Canada ’ .
Ki don 605 ngut ki nonghikai kiba la pyntrei ha ki 410 tylli ki skul , kawei pa kawei ka don ka jingkhlain jong ki khynnah pf kaba duna ia ka 20 ngut .
Ia kane ka jinglehkai Swachh Survekshan la sdang da ka jingthmu ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki nongbah ha ka jingiakop jong ki ban long ki nongbah kiba khuid tam ha ka ri India .
Yn khot ruh ia ki nongbei tyngka nabar ri na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka ri India nongkyndong ka don ha ka jingeh .
La iohi ia ka Nita Ambani ryngkat bad ka khun jongka ka Isha Ambani ha katei ka jingrakhe .
U Ishwar Singh u SHO jong ka Sadar police station ha Jagadhri u la ong ba ia ki jingkren jong kiba mynsaw dang buh jingthoh bad yn sa leh ia kaba donkam katkum ka jingkren jong ki .
Rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha sor
U la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka ri bad ki briew jong ka .
Ki pulit ki la ong ba ki dang ioh ia ki sakhi .
Halor kane baroh yn weng noh ia ka jingkyrshan jong ka Nature ia ka Gopher protocol , uno uno uba thoh ia ka ktien programming na ka bynta ka jingkynmaw ba shngain jong ka Gopher ruh un shah kynthup lang .
Ki hap ban jop ia baroh ki lai tylli kiba dang sah jong ki .
Ka Bangladesh ka thied ia ki tiar ialeh na ka Russia .
Lets c kaei kaba ngi la ioh ban leit hangne ​​. .
Nga tharai ba ka dei ka jingleh kaba bieit bha .
Kawei ka long ban tip kino ki jingkylli ban kylli .
Weng noh ka Kashari ia ka jingujor jong u MJ Akbar da kaba ong ba ym shym la pynshisha ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka Priya Ramani .
Baroh ka shong ha ka rukom ba phi iakynduh .
Namar ba phi la sngewkhia haduh katta katta ia ka jinglong briew , thikna ba phi dei ban sngewthuh ba u Binoy u dei u paralok jong nga bad um dei u paralok jong phi .
Ka jaka sah jong u nongialam shipai ka long ka iing jong u General ha Colombo .
U la leit ruh ban sah miet ha Solapur .
Ka ‘ Mei India ’ ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Academy .
Ka phone kaba la pynskhem da ka IP68 ka don ruh ia ki kor peit ia ki dak kti bad ki khmat .
Kine ki ar tylli ki nongrim ki dei ki tynrai ba kongsan jong ka ain Islam .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule bad ka kyrdan pule na ka skulbah Newcastle .
Kum kane ka jait jingjia ka long kaba sngewlehrain .
U Gandhi u la pynbna ba ka seng jong u kan pynthikna ia ka jingioh kaba duna tam na ka bynta uwei pa uwei u briew uba duk ha ka ri lada jied ia ka bor synshar ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Kata ka dei ka por ba nga la shah shitom ha ka jingsngewsih bad nga la dih kyiad bun .
Ngi dei ban iohi ia ka kmie hadien khyndiat por .
Ngam shym la pynkylla ia ka hukum jong nga . . .
Ha kane ka rukom , ka jingim jong kiba bun kiwei pat kum u Alimuddin ki leh ia la ka ri ha India ha ka khyndew ne shabar pud .
U shong ha kawei pat ka jylla .
" " "Ngi sngewsih ba ka Yahoo , ka paralok ba la slem bha jong ka Facebook bad ka kompeni kaba la ioh jingmyntoi shibun na ka jingiadei jong ka bad ka Facebook , ka la rai ban leit sha ka jingshah mudui ," " u la ong . "
U la kyrpad ia ka NITI Aayog ban wanrah ia ka lynti iaid na ka bynta ban pyndonkam bha ia kum kine ki pisa da ki Jylla .
Hooid , te ka la dei ka por ban kdup ia U Khun bad ban shakri ia U Trai Kynrad U Jehobah !
ka 4 sien ka 8 , hynrei ym don !
Ka kali kit nongpang ka la tynrah ia kawei ka trok kaba ieng nadien .
U la ujor sha baroh arngut u komishon pulit bad u Lat ka Maharashtra .
Ka seng synshar jong u Abe ka la kyrshan ban jop ia ka elekshon ha Japan .
U la batai ia ka jingiadei kumne : Nga la wan ban long uta uba u ieit kyrpang man la ka sngi , nga la sngewbha ha khmat jong u man ka por .
U Rahul Gandhi u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka jingïalang kan pynim biang ïa ka jingsngewtynnad hapdeng ki samla jong ngi ban tip shaphang ka jingïathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India bad ki riew shimet kiba phylla kiba la pynlong ïa kane .
Ka Onam ka dei ka tamasa kaba la rakhe da baroh ki nong Kerala , khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka lynti jong uba hok ka long kaba beit : me uba hok tam , me thew ia ka lynti jong uba hok .
Haba ïakren bad u General Secretary ka AIFF u Kushal Das u la ïathuh ruh ba ka synjuk ka la ai jingmut ïa ki kyrteng jong u Jeje Lalpekhlua bad u Gurpreet Singh Sandhus na ka bynta ka Arjuna Awards .
Kino kino kiba pynkhein ia kine ki kyndon yn ai jingtip bad yn kylli ia ki balei ba ym dei ban pyndam ia ka laisen jong ki .
Nga tharai kane ka dei ka model kaba paka ban pyniasoh lang ia ki baroh .
La kumno kumno ngi la don ka kompeni .
Lait ki nong India na ka thma Pathan kaba pynsngewsih ia ka Rajasthan Royals .
Ia ki mawshun la antad da ki stad saian ba ki don palat 300 million snem ka rta .
Hynrei u Virendra u la iakynduh ia kawei pat ka kynthei .
Baroh namar une u briew uba ka jingphohsniew bad ka jingiathuhkhana jong u ka la pynlong ia nga ban ong ‘ em ’ ia ka mardor , Khublei shibun Kapil Verma .
Nangta baroh ki thiah ha ka jingpynbeit kaba ryntih , ki pynbeit ia lade sngap jar , ki leit thiah bad ki iap .
Ka polisi jong ka jingbym duh jingim ka dei ban long ka motto bad ka dei ban rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh ki nongtrei Rel .
Ka Shimoga bad ka Bhadravathi ki ia khappud bad ka Tarikere shaphang Sepngi bad ki don ha ka Elaka Shimoga .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara .
Kumjuh ruh u MLA shimet na Ranebennur u R Shankar u la shah pynhap noh .
Ka la paw lypa ha Kerala .
Ka jingthmu ba kongsan tam ka jingpyniaid beit ! Ka jingkiew jong ki jingshah thombor kiba jia ha ki surok bah ha ri America ka i kumba ka pynpaw ia kane ka jingleh donbor .
U Adityanath u la ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha Gujarat shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ia ki tarik ym pat lah ban pynbna haduh mynta .
Ka don ha ki ar tylli ki rong : ka rong saw bad ka rong lieh .
Tang 2 percent na ki nongpang ki la ïoh ïa ka jingpang .
Kiba bun na ngi ngi ieit ia ka dohkha ba la shet .
U Schafernaker ha ka kaiphod jongu u la ong ba kan don ka jinghap slap ha Denver bad ha Minneapolis .
Ka kynhun jong ka India ka dang leit jngoh mynta ia ki thain Caribbean .
" " " Kane ka dei ka jingkren bym lah iap , kaba ka bynta bad ka jingnoh synniang jong ka kam pat kut ha ka jingim jong ka jaitbynriew . " " "
U la kamai 63 ron shwa ban mih noh .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynthikna ban ai jingiarap pura ia ka sorkar jylla ban pynduna ia ka jingeh .
Hooid ki nong India kum ma nga ki ju sngew sarong shibun ba ngi iapher bak-ly-bak na ki nong Pakistan kiba la tei ia ka Jylla sawdong ka niam .
Ki katto katne kiei kiei ki long kiba palat ia ka jingsynshar jongno jongno ruh .
Hynrei ngi ïoh ïa ka bainong haba ngi pule ïa ki nuksa babha ba la buh ha ka Baibl bad ngi bud ïa ki .
Ban iakren kham bniah shaphang kane ka jingleit , to ngin khot katto katne ngut ki samla , kiba la pawnam ha ka NCC . To ngin ia kren bad ki
Ka ai ka jingkhriat ia ka met bad ka long kaba suk ban bam .
Ki samla pule jong ka sor ki ai burom ia u Mahatma Gandhi
Wat u nongmihkhmat ruh un ong ba u long uba dei .
Ki la wanrah ruh ia kiwei pat ki jingdawa hakhmat ka Commission .
Lada phi wan ban iarap ia nga , ngan sumar junom ia ka jingieit jong phi .
" " " Ka jingkyrmen jong ka jingroi jong ka India ka mih na kiei kiei kum ka jingbuh pisa bad jingbei tyngka kaba heh hapoh ka ri , ka jingbun briew kaba bha , bad ka synshar paidbah kaba skhem . "
Ka dei ka surok rel kaba nyngkong eh ha East Bengal .
Ha u snem 1998 haduh 80 hajar ngut ki briew ki la duh bad 330 hajar ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka UK ka long USD 2 . 83 trillion bad ka jong ka France ka long USD 2 . 71 klur tyngka .
U Rohit u la kylli ia u Sidharth balei ba u bitar kumne .
Ka Madhya Pradesh ka la iehnoh shadien ia ki jylla Punjab bad Haryana kiba la tip kum ka jingpynmih bun eh ia u khaw ha ka rukom tynrai ha ka ri .
La mynjur . Ka long kaba thikna ba kam dei ka jingbakla jong phi .
Ia ki alloy la shna da kaba khleh lang ar ne bun ki element , la kumno kumno kawei na ki ka dei ka nar .
U la ong ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban pynlait im ia ki nongleit nongwan kiba bun ki dei ki khynnah skul .
Ki bniat rmiang shyntur jong ngi kim ju sangeh ban san , kumta tang kawei ka lad ban pynshitom ia ki ka long da kaba dih bad dih haduh ba ngin da iap .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw .
Ki la don ki jingshah kem paidbah hapdeng ki Kurd .
U nongaiktien jong ka kompeni u la ong ha ka kyrwoh : Ngi sngewsih ban tip ba ka la jia ka jingjia aksiden ha ka jaka shna ia ka jaka treikam jong ka Marathon Oil ha Houston .
La thung ia u kum u Advocate General jong ka Tripura na ka bynta 5 snem .
Ïa ka longïing ba nyngkong jong ka US la pdiang sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Ahmedabad .
Kumta lada phi plie ia u blueberry bad phi wad ia u nucleus . . .
U dei u aktor ha kane ka phlim .
Ki iew jong ka Europe bad US ki la iohi ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka shi taiew .
U pynkylla ia ka pisa na ka pisa ba la buh ha ka bank sha ka pisa ba la buh .
Ia kane ka thuk thuk la pyndait da ki tyndong Pirelli Supercorsa kiba jem ban pyni ia ka jingtreikam kaba kyrpang ha baroh ar ki lynti iaid bad ha surok .
U Hill u la leit pule ha ka skul pule tynrai jong ka ri America ha Athen naduh ka snem 1899 haduh ka snem 1901 .
Nga sngew ba ngan sa rem biang .
Nalor kata u peit ia ki kam pynroi baroh jong ka upazilla bad u peit ia ka jingpynlut jong ka pisa sorkar .
Kata ka dei ka kali kaba bha tam kaba nga la niah naduh ka Indy .
" Ym don um hangne ​​." " "
Ka Pithora ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Mahasamund ha ka jylla India jong ka Chhattisgarh .
U Khan u la pule ha ka skul shynrang Bishop Cotton bad ha St . Ka skul bah jong ka Germain .
U la pan jingkyrshan na ka bynta hynriew tylli kiei kiei kiba kynthup ïa ka jingsumar ïa ki tymmen bad ka jingbud ryntih ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ka jingkhang dam . U myntri rangbah u la ong ba ka India ka la ioh jingmyntoi na ka Lockdown .
Ki khun jong u ki la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha iing .
Phi lah ban iohi ia u nongiashim bynta phra ba u khang ia kawei ka khmat , nangta sa kawei pat , u pyrshang ban tip balei ba baroh ki bakla .
“ U Trump u la ong ha ka jingpynbna ba ka US kan " iaid shakhmat " " da kaba pynwandur ia la ki jong ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingkhang jong ka Russia ia ki namding ba lah ban thmu ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe."
Ka plant kan don ha ka jaka kaba 34 akar .
U la long u kapten ba nyngkong jong nga .
Ka la ak bad u Kamal ha ki katto katne ki phlim .
La ai jingmut ia ki angel ban iehnoh ia ki bniat jong ki ha ka jingkhang .
Ka Fatma Begum ka dei kawei na ki nongpyniaid kynthei ba nyngkong eh ha ka phlim India bad la shim ba ka dei ka briew kaba donbor bha .
U dkhot jong ka AL bad u president barim jong ka seng nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Yusuf Hossain Humayun u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ïa ka rai ban pyndam ïa ka jingpynkylla kaba 16 hap ban ïakynduh ïa ka aiñ .
Ban ring dur , u nongshim dur u Achyutanand Sahu u la hiar na ka thuk thuk bad leit shajan u dieng .
Ka jingshah thombor ha Bengal halor ka post FB . Kynnoh byrngem u Lat ka Mamata
Ha ka jingtohkit ia ki arngut ka kyrteng jong u Qadri ka la paw .
Ka jingiakren ka la kut noh .
Ka long kaba donkam ia ki pateng kiba thymmai ban tip kumjuh .
Em , namar ki paidbah ki don ka hok ban iada ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka imlang sahlang .
Katba nang mih ki sngi , kan sa nang kham stet bad kham jem .
Yn pynbiang pisa T.2, 000 klur na ka bynta ban pynroi ia ka iew ka hat bad yn pyllait ia ka jingshalan ia ki mar rep shabar ri .
Ki pulit ki la kynnoh ba kine ki arngut ki donkti lang ha ym duna ia ka 8 tylli ki case .
" Lada don kiba khot, Ong ba nga shna ia ka jong u Saint Paul." " "
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J P Nadda u la ia kren ruh bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Rajendra Rathore .
" U Sunil Udasi u heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ka Central Railway u la ong ba ngi la ioh ban peit ia ka Utkrisht da ki heh ophisar jong ka tnad shna mashin ."
Ka XL5 ka lah ban die lyngba ki jaka pyni dur jong ka Nexa .
Hynrei ka jingwan thep vote ka long kaba duna tam na ka bynta kane ka elekshon LS haba ianujor bad ki elekshon LS ba la dep .
ka jinglong trai bad ka jingpynkylla ia ka jaka , .
Ha kine ki ar taiew ba la dep naduh ba la mih ki jingkulmar ha surok hadien ba la pyniap ia u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani , ki bor pahara ki la mad ia palat 600 tylli ki jingshah thombor ha katei ka them .
Ka diesel kham rem dor ban ia ka petrol ha Delhi
Kane ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ki jylla .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki bor synshar jong ka PAU .
" Ka jingialehkai jong ka Bangladesh kan long ka jingeh kaba eh kaba ngi khmih lynti ban pdiang." " "
" " " 2. Ka riti synshar jong ka Jylla ' A ' ka long halor ka ktien ba iadei lang , ka kolshor , ka bor kamai , bad ka niam pyrthei . " " "
Nalor kata uwei u nongleit jingleit na Latvia u la long u dkhot jong ki nongtrei jong katei ka lieng hynrei ym shym la shah kem hadien ba u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Ram Nath Kovind u la poi ha Dehradun
La kyrpad ia ka sorkar India ban pynkylla ia kane ka jaka pule sha ka jaka pule jong ka thain na ka bynta ban iada bad ai jingmut ia ka jingpang AIDS .
Ka Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah ka Kong Ms . Ka Preeti Sudan ka la aiti ruh ha ka Commission ïa ka jingai jingmut jong ka tnad ka koit ka khiah sha ka Finance Commission .
Ka dei kaba pynlong ia ka phutbol , kata ka pynlong ia ka suinbneng , ong u Harry Winks u nongialehkai pdeng ka Tottenham bad ka England ha ka BBC .
Ngim lah ban shim ia kano kano ka jingpynkut ha kane ka por .
Ka Facebook ka trai jong ka WhatsApp kam shym la jubab mardor halor ka jingkylli jong ka Reuters ban ai jingmut .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la kem ia hynriew ngut ki briew ba kynthup ia u nongialam ka LeT u Zakiur Rehman Lakhvi halor ka jingthmu , ka jingbei tyngka bad ka jingpyntreikam ia ki kam thombor kiba la pyniap ia 166 ngut ki briew .
Ka bhah jong ka Sorkar Pdeng kan long T.9, 19,842 klur .
Ha ka jinglong jong ka Goa , ka dei ka kolshor , ka art kaba long ruh ka dak jong ka jaka .
Ka dei ka phlim kaba rit eh .
Ka Central ka la kamai 276 ha ka kylla step .
Ha ka jingkren jong ka ka Sonia Gandhi ka la thombor ia ka BJP ha baroh ki liang bad ka la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka im da ki jingthok bad jingpynbna jong ka .
Kumta , kam dei kaba ngim tip satia .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba rkhiang .
Ka dor jong u khaw ruh ka la kiew , bad ka la long kaba eh ia ki katto katne ban siew .
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Risaw 2019 .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hynrei nangta nga la wan .
To U Jehobah un iai kyrkhu ia ki shakri jong u katba ki dang ai jinghikai babha da kane ka kot . '
" " " Kumta haba ka India ka ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ngi leh ia la ka jong ka bynta ha ka pyrthei " " u la ong . "
U sdang ban shad bad ki shynrang .
Ngam kwah ban pynduh ia kata .
Katto katne tylli ki FIR la ujor ha ki District bapher bapher jong ka Punjab pyrshah ïa u Harinder Singh .
Balei nga long uba sngewsih kumne ?
Ha ka jingshisha , ka long kaba shai ha nga ba U Blei um shym la thmu ba ki briew kin iap .
Baroh ki Joint Commissioner la bthah ban pynmih ia ka prokram jong ka jingpeit bniah man la ka lai bnai .
Ka Indira Krishnamurthy Nooyi , ka dei ka Chairman bad ka nongpyniaid jong ka PepsiCo .
Ka kynthei ka iap . u tnga , ka khun kynthei ka la mynsaw
Ki soh kiba thymmai ki don ka um kaba bun .
Ngin hap ban shim ia ka sienjam kaba skhem bad kaba kut jingmut .
Ka jingpyndap ia kata ka jingduna ha ka jingsynshar ka dei ban long ha pdeng jong kano kano ka rukom treikam kaba lah ban neh .
Womens 400m : Ka Nirmala Sheoran kam shym la lah ban rung sha ka phainal .
5 run bad 2 wiket ha ka over kaba 19 .
Ka jingleit jingwan bad ki lad pathai khubor ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong uwei pa uwei u briew .
U la long u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain jong ka ri India naduh u snem 2005 haduh u snem 2010 .
La pynduh noh ia ki bynta Urdu ha ki skul . Ki kot khubor bad ki kot khubor Urdu ki la sangeh ban pynmih . ki jingpynbna khubor Urdu ba man ka por bad ki drama Urdu ruh ki la sangeh ban pynmih .
13 ngut ki lehnoh IS ki la iap ha ki jingshah thombor liengsuin ha Iraq
Ki shynrang , to husiar . . . ka jingleh gym palat ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban kha khun
Ngim don jingartatien shaphang ka jingtreikam jong ka pisa .
19 Ka jingwad nyngkong ia ka Hima ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba pynskhem .
Ia kiwei pat ngi tip baroh .
pynpra ia ki maw bad ki sboh hadien ba la pynthikna ba don u khaw bad ka pisa .
Kumno ka India kan ioh rung sha ka World Cup ?
" U la khot ia kane " " ka bording mrad " " . "
Ia ka jingpyrshang jong nga la kyrkhu mardor da U Jehobah . hapoh shisnem , nga la iarap ia phra ngut ki briew ban aiti bad pynbaptis .
Ha ka jinglong jong u , ha kaba bha tam , tang kawei kaba ka nongbah ka lah ban ai shisha ia u ka long ki jingphohsniew kiba heh bad ki bym pat urlong .
Ka Sophie ka la ong ia u nongniah kali tang ban mih noh na ka nongbah , bad na ka shyntur kaba skhem jong ka , u Langdon u la sngewthuh ba ka pyrshang ban pyrkhat ia ka jingleh jong ki kaba hadien .
Hynrei ka kynhun kam shym la sngap .
Lane lym kumta , ka jingim kan long kaba jynjar .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng ki nong Europe bad ki trai ri trai muluk ka la long tang ha ka khaii pateng ha ki wah khlieh bad ka jingiadei khaii pateng kaba rit ha shilynter ka wah kaba shapoh .
" " " Ngan dem khrup ha ka rai jong ki paidbah " " u la ong ."
La ong ba une u nongshah kynnoh u donkti ha ki katto katne ki kam runar , la ong ki pulit .
Ka lieng ka la shah pynpra pura ha ka jingshah tynrah .
Ym ju don kano kano ka jingleit lynti ne leh ia kano kano ka kam kaba khlem khmih lynti .
Lada phi la ioh ia u nombar aadhaar bad phi la jah ne buh bakla , uwei u lah ban shem ia u nombar aadhaar jong phi da kaba suk da u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
U ieit shibun ia ka skul jong u .
Kane ka jaka ba la buh kyrpang ka kylla long ka iingsah ba khriat jong ki longiing , ha kaba ki lah ban lait na ka jingshit kaba jur ha ka por shiteng sngi .
Ka model Glamour 125 BS6 ka ioh shibun ki jingpynkylla bad ki jingdonkam ba thymmai haba ianujor bad ka model ba mynshuwa .
Ka rai jong nga ban mih kan ym ktah ia ka Congress ha kano kano ka rukom .
Ka jingphylla kaba mar katjuh ha ka jingpeit nyngkong ka long ka jingphet noh jong ka mariang na ka rukom leh jong ka kaba man ka sngi jong ka jingpynbiang kaba pynsyrwa kai .
Ka kut Agra , ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei jong ki Mughal , ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ba la buh da ka UNESCO ha ri India .
Ha kata ka por ia ka kynhun pynlip ding la pynbeit da ki Section .
Palat 5 lak ngut ki kynthei ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka Kingsbury ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London ha ka shnong Brent .
Baroh kawei , ki jingpynroi ha ka liang ka bording kim shym la long satia kiba iadei bad ki nongpyndonkam ne kiba iadei bad ki paidbah , hynrei ki long kiba iadei bad ka kam khaii bym don akor .
Ha ki katto katne ki jaka ym don wat ka jaka buh mar kaba biang .
Ka la long kaba ym lah ban ithuh ia kiba iap .
Hynrei ka jinglong mraw kaba la don ha Israel ka la pher bak-ly-bak na ki rukom pynlong mraw kiba donbor kiba la don ha ka histori baroh kawei .
Ngin sa pule ia ka jingtyrwa jong phi ha ka jingmut kaba kyllum ka mut ba ym don ei ei kaba kylla ha ka por ban wan .
Namar ka jingieit , U Jehobah u pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi bad u pynbiang ia ka jingim ba kynja met jong ngi .
Nga sngewnguh ia ki baroh .
“ Nga sngewkmen ban shim ia kane ka rai,” u la ong u Roy.”
Ha ka sngi kaba bud la beh noh ia ki khynnah kynthei .
Da kaba hikai ia ki nongshim bynta kiba kongsan shaphang ka hok jong ki khynnah kynthei ban ioh jinghikai , ka la wad ia ki lad ki lynti kiba iadei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingioh bad jingpynsah .
Ka Bhansali ka la pynmih kham mynshwa ia ki khyllung khlur jong u Ranbir Kapoor bad ka Sonam Kapoor kiba la trei ruh kum ki nongiarap director bad u .
Ka khlem kren shaphang ka phutbol .
Balei ? Namar ba u la kham rangbah u la ong ha u Dabid ba um kwah ban long ka jingkit kaba khia ia u syiem .
" Ki mall , ki jaka bam bad ki jaka mane kin plie hynrei ki hotel bad ki jingkhawai kin dang khang namar ngi lah ban donkam ban pynkylla ia ki sha ki hospital ha ki por ban wan " " la ong ruh u Kejriwal .
Da kaba iehnoh shadien ia ka juk jong u Inspector Raj bad ki kam lehnoh khajna ka India ka iaid shaphrang da kaba shaniah ha ka jinglah jong ki nongseng kam seng jam jong ka ri jong ngi .
Da ka jingtip kaba jylliew jong u shaphang ka ain bad ka rukom treikam jong ka riti synshar , u Sir Tej u la noh synniang shibun sha ka jingpyrkhat sain hima sima jong ngi ha ki snem ' arphew bad ' laiphew .
U la khot ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir katkum ka jingkwah bad jingangnud jong ki nong Kashmir bad katkum ki rai jong ka United Nations Security Council .
Hangta ka jinglehkai jong ka ka la ialam sha ka jingiakop model bad ka jingsdang jong ka kam jong ka .
La iathuh ba ka phlim ka iaid stet bha .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katto katne ki kompeni na Europe ki dang ap ha ki thliew ia ka jingmih elekshon kaba bha ban rung sha ka iew jong ka Iran .
U MS Dhoni u dei u nongthep wiket ba nyngkong eh ha ka ri .
Baroh lai ngut ki dei ki samla pule jong ka tnad phlim bad ki lad pathai khubor ha ka skulbah Stamford .
Kane ka la pynthut ia ka rukom synshar ain baroh kawei hangne ​​.
Kane ka lah ban long ka ïew , ka ri , lane wat ka jaka kyrpang ha ka grid jong ka jaka .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha kawei ka iing kaba don ha ki jaka ba marjan bad kaba dei jong ka tnga jong ka Sonams ka Kavita Singh .
Kumta ngan thoh ia ka , ngan order kumne .
Ka offset ka kylla long ka kynhun kaba lah ban kheit kaba la san bha hadien lai snem .
U dei u nong India .
" U President Donald Trump u la pdiang sngewbha ia kane ka khubor da kaba ong " " Ka long kaba phylla ia kaei kaba ki lah ban leh bad nga la iohi ia ki jingmih ."
U Sh Pradhan u la ong ba la ai 6800 tylli ki Distributorship ba thymmai ban pynkhlain ia ka jingpynpoi LPG sha nongkyndong .
Ki la don shibun ki jingeh . Ka jingtrei ka dang iaid ha ki katto katne ki kyrdan
U Myntri Rangbah bad u nongpynbeit jingeh jong ka Congress u D K Shivakumar u la kam ba u Kumaraswamy u la ong ha ka Congress ba ka lah ban thung ïa uno uno u nongïalam ba ka mon kum u CM ban pynim ïa ka kynhun synrop.
Iakren bad u doktor jong phi bad peit ia ka jingdon jong ka snam bad ka iron jong phi .
Ka la shim ia u da ka jingkyndit .
U myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la khot ia ka jingialang jong baroh ki seng sain pyrthei ban iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat hadien ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba donkam ban peit haduh katno ki treikam bha .
U Satbir Singh Khatra ka SAD u sah ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 30 784 vote .
Ki briew kim kwah ia ka jingialeh pyrshah .
Bad ngin sa bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka liang .
U Jehobah u la ai ïa kane ka hukum ha ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi . Jenesis 1 : 28 .
U Rajnath u la pynlong ruh ia ka jingialang bad u myntri rangbah bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka jylla .
Hooid nga mut ban ong .
Ka kynhun jong ki nongialam liangpyrshah ba la ialam da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la iakynduh ia u president Kovind halor ka CAA bad ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule ha Jamia Milia Islamia .
Ka don ha hospital bad ka donkam ia ka snam A1B .
U nongthaw ain jong ka BJP na ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Baghmara u la shah rai pynrem namar ba u la iarap ia uwei u briew ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka long ha ka case .
Ka jingmut jong ka fandom ka sdang na ki nongkyrshan ialehkai .
" U Myntri Rangbah duh ka ri ha ka Twitter u la ong " " Ka India ka ai khublei ia ki doktor jong ngi " " ".
Ha ka liang mihngi jong u meridian ba 100 , ka jinglong ka suinbneng ka long naduh ka dewbah kaba rkhiang ha ka liang mihngi haduh ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang ha ka liang sepngi .
Ka Kozhikode ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 927 poiñ .
Ngi la shah pynwan dur ha ki jingpyrkhat jong ngi . ngi kylla long kumba ngi pyrkhat .
Ki jingai ha ki briew ki pynroi ia ka jingiatylli Kaei kaba U Khrist u pyndonkam ban iarap ban pynkhlain ia ngi pyrshah ia ki jingpynpait pynpra ?
Ha kane ka elekshon ka BJP ka la ialehkai ia ka cast card katba ka leh kum ba ka don halor jong ka ong u Dhume uba don ha Uttar Pradesh ha ka por elekshon .
Ym shym la ai jingbit satia da ka AKFI ia kano kano ka kynhun ban leit sha Pakistan bad ban ialehkai ia kano kano ka jingialehkai hangtei , u la ong .
U Mohit Suri u dei u khun ksiew jong u Mukesh Bhatt .
Une u dei u Mr Narendra Singh Tomar .
U Justice SS Sodhi uba dei u nongbishar ba rangbah barim jong ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad .
Ka khlem pyndep wat ia ka jinglehkai .
Yn nym don ki elekshon ba thymmai , wat nym khuslai : Sharad Pawar .
U khynnah uba la kdew u dang pyni ia ki dak jong ka jingduna .
Oh , bad ki don arngut ki rangbah kiba ap ia u hangta .
Ka don , hoid , ka kyndon ba ia u hati uba la ithuh ba u dei jong ka sorkar dei ban aiti noh ha ka namar ba u siew ia ka jinglut kaba la pynlut ha kaba kem ia u .
Kaba lai , ka jingshisha teng teng kam lah ban jop namar ba ki data ki long kiba la doctor ne buhrieh .
Sawphew ngut ki CRPF ki la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ka 14 tarik u February .
Na ka bynta ki Blei , phi dei ban klet noh ia ka rel kuli na ka bynta mynta .
Ka shong ha ka jinglong .
Ka don katto katne ka jinglong ha kane ka jingpeit bniah .
Kumta mynta , to ngin peit katto katne ki jinglong ba pawnam jong ki jaka bret niut .
Ia ki dur la shim hapdeng u snem 2011 bad 2013 .
Ha ka ejahar ba la ujor sha ki pulit , ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la pynngat ia uwei u khynnah shynrang uba sah hajan jong ki ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh ka long 84 kg ha ka shi akar ha ka Jylla , ia kaba yn sa pyni nuksa bad ka jingpyndonkam ia ka ri baroh kawei kaba long 150 kg ha ka shi akar shen .
Mynta ka janmiet kawei ka bus shimet kaba leit sha Jammu na Amritsar ka la tynrah ia kawei ka kali hajan Ranjit Bagh kaba jngai 7 km na Gurdaspur .
Ki nongbishar ki shim ia ka rai jong ki .
Halor ka mat kumno ban rah ia ka imlang sahlang Hindu shakhmat , ka jingkhang ka la kham khraw shuh shuh .
U Pappu u lah ban long da kaba suk u myntri rangbahduh jong kane ka ri hynrei um shym la leh kumta .
U la jop 23 tylli ki jingialehkai ha kaba 21 tylli ki dei kiba la shah pynhap noh .
Ka EC ka dei ban siew kylliang ia ka jingpynjot kaba ki la leh ia ka rukom jied nongmihkhmat ban ia kaba pynsniew ia ka .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka ri India dang shen , u President Barack Obama u la pynbna ba ka ri India ka dei ban long ka dkhot ba pura jong ka dorbar iada ri .
Khlad arngut ki khynnah na ka jingpang ba suba ba ki don ha ka lynti ban leit sha hospital
" Bun ki riewstad kin ym mynjur , da kaba kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka kyntien " " jingsngewsih " " . "
U la antad ba ka elekshon kan long ha ki jylla ba kyrpang jong ka Telangana bad ka Andhra .
Ki don ki levy ruh .
Ka India ka la rem ha baroh ar .
" " " Baroh ki long kiba lait im ."
Ka Congress ka jingbym kular shaphang ka jingkyrshan ia ka Shiv Sena
Kaei kaba ngi don hangne ​​ka long ban rai la ngin iakhih ne em .
La lap katto katne ki jaka tep jong ki Aleman hapoh ki pud jong ka .
Katba ka jingshit jong ka um ka nang kiew , ka bor iaid jong ki molecule jong ka ruh ka nang kiew .
Ka kyndon kaba pynshai ia ka jinglong marryngkat ha ka dor .
Um pat ju kwah ia kano kano ka kam ne ka kyrdan ha ka jingim jong u .
Lada ka jingshalan mar sha EU ka hiar , ka jingktah ia ki nongshalan mar ka long kaba ym lah ban kiar .
" " " Ki dei ban don ka jingshaniah ha la ka jong ka sap bad ha ka jinglah jong kane ka ri ban pynbeit ia ki jingeh da kaba suk , u la ong . " " "
U Padam Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hadien , ka iadei bad ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh .
Kum u samla pule doktor ha Stanford , bad hadien kum u nongwad bniah ha ki jaka wad bniah ha Sandia bad ha ka jaka wad bniah jong ka NASA Ames , u Ochoa u la wad bniah ia ki rukom peit khmat na ka bynta ban pyndep ia ka jingpynkhreh ia ki jingtip .
Ki pulit Guinea pynban , ‘ ki la pynthikna ia kane ka jingjia ’ , hynrei ki la pyrshah ia ka jingong jong ki pulit France da kaba kyntait ' ba ki pulit Guinea ki la buh kti ia ki pulit France ' .
Ka jingsahkut kaba don kumba 7,000 ngut ki Israel ki la kyntait ban ïashim bynta ha kane ka rukom mane bleithaw , kaba khlem akor bad kaba leh donbor .
Baroh saw ngut ki nongshong kali ki la mynsaw .
U la pynthikna ia ka kynhun ba ka sorkar pdeng ka kyrshan ia ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia bad kan pyrkhat bha ia ki jingai jingmut .
Baroh arngut ka Nusrat bad ka Mimi ki la iatrei lang mynshuwa .
Nga sngew ba kan shim por ar ne lai bynta na ka saw bynta ba ka um kan kylla bad ba ka jingsngew jong ki nongthied kan nang kiew , u la ong .
Ym lah ban soi digital ia ki data kiba donkam ban pynshisha ia ka sertiphiket jong phi .
Wat la katta ruh , ha kawei ka iing ki tnga bad ka tnga ki la phuh samrkhie haba nga la khublei ia ki ha ka ktien Gujarati .
Kaba khatduh eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ka dei ka riewstad jong ka Tokyo Technology ka Yoshinori Ohsumi .
U slap u dang slap bad ka don ka bus ha jaka ieng bus
Kumno ? Da kaba sngewthuh ba teng teng ki don katto katne ki lynti kiba dei ban jied . Peit ia ka rukom pyrkhat jong u apostol Paul shaphang ka phang jong ka jingshongkha .
Ka jingpyniaid ia ka smut kaba lait bad ka sboh Karnal ha u kew .
U la iakren bad ka lok jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kaba donkam ka long tang ka jingkylla jingmut .
U Kazi Zahirul Qayyum u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka Bangladesh Awami League bad u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka Kalavati Devi na Kanpur ha Uttar Pradesh ka la lum pisa ban shna ia ki painkhana .
Nga kwah ban pdiang ia la u khun .
Nga lah ban bat ia u lada phi kwah , Andre .
La ong : ‘ U Angel jong ka Jingiap uba la aiti ha phi un lum ia phi nangta sha U Trai jong phi yn pynphai biang ia phi ’.
U don ka daw ban bitar .
Ka India kam ju phah ia ki shipai jong ka shabar ri lait noh tang hapoh ka jingbthah ba kyrpang jong ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ki pulit ki la kurup ia ka bike ba la tuh bad ka suloi na ka jingdon jong u .
Ka jingbishar ka la neh hapoh 10 minit .
NEW DELHI : La iathuh ba arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki la iap ha ka ding kaba la jia ha kawei ka karkhana shna nar kaba don ha Jhilmil Industrial Area ha ka sngi Saitjain .
Ka kompeni ka la ong ba ka dang pyrkhat ban pynshitom ia ki katto katne ki nongtrei .
Hynrei ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba sngewsih .
Ha kane ka kynti , kan ym don shuh ka jingleit jingwan .
Ka Jingleh pyrshah ia ka bor synshar Ka Balang Katholik ka la pyrshah ia kano kano ka jingkylla ha ka buit jong ka , hynrei ka la ialeh ia ka thma kaba la rem .
Ka histori jong ka elekshon ha India ka dap da kum kine ki jingjop ki bym lah ban ngeit bad ki bym lah ban ngeit .
U nongmihkhmat jong ka America sha Pakistan u Cameron Munter u la ong ba ka US ka dang leh katba lah ban kohnguh ia ka jingdawa jong ka Islamabad ban mih noh na katei ka ktem liengsuin .
Namarkata hato U Jehobah u la pan palat na u ? Bad shisha .
U long ruh u dkhot jong ka Dorbar Bah jong ka Jingkylla ha ka Kolshor bad ka Dorbar jong ka Jingpynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka jingjop jong ka marwei ka la pynlong ia u Kamal ban aiti ia ka jingpyniaid ia ka phlim jong u ‘ Vettaiyadu Vilayadu’ sha u Gautham .
Ka Pune district ha Maharastra ka dei ka nongbah kaba la shah ktah bha namar ka jingpang Swine flue .
Ha ka snem 1947 ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka hima phareng .
Kumta, ia kajuh ka kam ngi lah ruh ban peit bniah da kaba pyndonkam ia ka data frame kaba ngi la shna D F P 2 ha ka liang kadiang.
Ka la long kum ka khun syiem Sanyogita .
Lada ka long kaba dei , te wat nga ruh nga dei hok .
Namar ka dei ka jingkhein ia ki cycle shwa ba ka battery kan lah ban pyndep ia ki katto katne ki jingbthah jong ka jingtreikam ok .
Ha u snem 2018 la pynbna ia ka result tang ha ka 8 tarik u Iaiong .
Nga kyrpad ban pyntip ba ka jingbuh jingkynmaw jong nga ka la long kaba ym lah ban pynhun namar ba la pynbha biang ia ki mashin mynta ka step .
Kumta kawei pa kawei ka molecule ka iahap bad u paralok jong u bad ym don uwei pat .
" " " Ki jingai jingmut jong ka Commission kin iarap ha kaba kyntiew ia ka jingtreikam ha ka Jingsynshar Bishar , ban pynbha ia ka jingheh jong ka tnad bishar bad kiwei kiwei . " " "
Baroh ki briew ki wad kam da kaba sngewsih .
Ki liengsuin ki long kum ki sim , ki la ong . Hynrei hato ki liengsuin ki lah ban kha khun bad kha khun ia ki liengsuin kiba rit ?
kine ki jait jingtrei ki la shah pynduna katto katne , hynrei , .
Hato phi khein ia lade kum u nongkyrshan kynthei ?
Ha Samsung , ka jingpyrshang jong ngi kaba man ka por ka long ban wanrah ia ka jingpynwandur kaba don jingmut ha ki mar bad ki jingshakri jong ngi kiba lah shisha ban pynkiew dor ia ka jingim jong ki nongthied jong ngi .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar satellite 2 , ka shnong 5 .
Bad ha Keriot bad ha Bosrah bad ha ki shnong baroh jong ka ri Moab , kiba jngai ne kiba jan .
Ka phlim ka la pawnam bad ka la pynlong ia u Prabhas ban ioh ia ka nam kaba khraw .
Nangta u Feller u la pyrshang ban shim ia u Masi ha ka jaka ba ar.
Ka khlem leit phai biang sha skul .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah kam shym la shim khia ei ei pyrshah ia kane .
La pynjari ia ka ain PFRDA .
Ha kane ka jingleit jngoh nga la donbok ban jngoh ia ka Janakpur Dham bad Muktinath nalor ka Pashupati Nath , sha baroh lai tylli ki jaka kyntang .
Ka jingpynmih , jingsam , jingdie bad jingdon ia u drok ka long kaba la khang ne be-aiñ ha kiba bun ki jaka bishar .
Ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra kaba la jop 105 tylli ki seat .
Kane , wat la katta ruh kam shym la long kum kata .
U khlur ba pawnam u Amitabh u la shah pynkyndit.
Ka jingpynrung kyrteng ia ki rel kan sdang ha ka 10 tarik u Naitung .
Ka Alia Bhatt ka dei ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Madhya Pradesh : Ka Jylla ka la don haduh 652 ngut kiba ioh pang Covid 19 ha ka sngi Thohdieng bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 35, 734 ngut .
Ki samla kiba dih kyiad palat ki kham sngewtynnad ban pynsniew ia ki jingtreikam jong ka bor pyrkhat khamtam ia ki jingtreikam jong ka bor pyrkhat bad ka jingkynmaw .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Anees Bazmee .
Mynta ki don 467 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongialam ka BJP jong ka jylla kiba kwah ba ka sorkar jylla kan pyrkhat biang ia kane ka kam .
Kumta kumno phi sngew shaphang ka jingpyndap ia kiwei pat ki jingai sngewbha ?
Ka Sophia ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Saudi ha ka 25 tarik u Lber .
Ka la ong ruh ba ka dang jia ha kiba bun ki phlim .
Tangba ap ia ka kali tow .
Ngam iahap jingmut bad kane .
Da ki katto katne ki ri kiba la kiew kiba dang ïaleh ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang corona , ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka donkam ban shim ïa ki jinghikai kiba dei na ka jingeh kaba mynta .
Arngut ki khynnah kynthei ki shah leh beijot ha Gurugram . nongniah kali , khynnah rit ba la bat .
" Kaei kaba nga sngewthuh ka long kane " " " .
Ka long ka rukom kaba ka la long naduh mynbarim .
Ha kawei ka jingïakren , u Sushant u ong ba ka don ka jingïapher ha ka kam ak phlim bad lada ym ailad ïa ki sap ba thymmai , ka Bollywood kan sa hiar thma ha kawei ka sngi .
Nga sngewskhem ba phi baroh phin kyrshan ia nga .
Nangta ka West Indies ka la pynbna ïa ka jingïalehkai kaba ar da kaba buh ïa ka England tang 72 kol ban jop .
Pyrshah ki samla pule ban pynkiew bai skul ha JNU
Ki para bangeit ki la phah noh ia U Paul bad ia U Silas mynmiet sha Beria : kiba haba ki la poi hangta ki la leit sha ka synagog ki Jiw .
Hato phi tharai ba ka la dei ka por bad ka por kaba biang , shwa ba ka sorkar kan kylla , ba ka nongialam kaba thymmai bad kaba kham bha kan shimti ia ka bor .
Kumno thik ka Google ka la ioh ia kane ka jingheh ?
Kumta ka bneng kam shym la iam na ka bynta jong ki , lymne ka khyndew ruh . bad ym shym la ai jingjahthait ia ki .
Ka jaka kaba 50,000 sq. ft . ka jingtei la shna khnang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka distrik library kaba nangroi .
Ki don katto katne ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta ki jaka sah briew , ki code ba kyrpang na ka bynta ban shna ia ki surok bad ki jingtei .
Ki nongshim dur samla ki la klik ia ki jingpyrshang jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad ki nongtrei ba hakhmat eh halor ka poshan maah .
Ki don 200 million tylli ki Tweet kiba la pynmih man ka sngi .
Ka dei ka kynthei kaba stad ha ka kam khaii , kaba khlem pat ju shongkurim bad bunsien ka thrang ban long ka nongak phlim ha Bollywood .
Ki kti bad ki tyrpeng jong ki ki ju long kiba rkhiang bad kiba sngur kum ba ka met ka pyrshang ban pynduh ia ka jingshit kaba palat bad ka shyntur jong ki ka long kaba saw .
Ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ka jingkhein jingdiah jong ka thuk thuk Pulsar 150 kaba pawnam jong ka ha u bnai Lber 2019 .
Balei phi phong ia ki shisien ki ryntieh ?
Ka World Cup kan long ha ka rukom ïalehkai Round Robin ha kaba ki 10 tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat bad ki kynhun kiba hakhmat eh kin rung sha ka semifinal .
Kine ki ain ki pynlong ia ki briew kiba dei ki LGBT ban shah set phatok slem , bad ha ki katto katne ki khep ki pynshitom met .
Ki briew ki shah khring sha ka .
U briew u dei ban nang ban pyniadei ia ka jingpyrkhat jong u bad ki Blei . Hato ki rukom jong phi ki briew kim dei kiba la pynbeit ryntih ?
U la leit kylleng ka ri khamtam ha ka thain Himalaya kaba shaphang shathie lam mihngi .
Hynrei u dang im ha kane ka por .
Hynrei arngut kiwei pat ki la lait im hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Shisngi hadien ka jingjia ba sngewsih ha ka rel Amritsar 37 tylli ki rel la pynsangeh bad 16 tylli ki rel la pynkylla lynti .
Ka kyrteng u kpa jong ka ka long u Shatrughan .
Ka liengsuiñ ka la pynlong ïa ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ban sngew sarong da kaba ïashim bynta ha baroh ki jingïalehkai bad ki jingtreikam ba kongsan jong ka kynhun shipai duriaw da ka jingïapher .
" " " Ka dei ka jingthmu kaba bha jong ka sorkar Modi " " u la ong .
Ka jingpynkut jong ka England ka la buh ia ka South Africa ha ka jingeh.
Ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki jingdeng shabar ri ka long 14 percent na ka jingshalan marbam jong ka ri India baroh kawei .
Ka jingtei Bengal hapoh ki Mughal ha Bengal ka long kham bunsien ka jingtrei jong ki subahdar hapoh u shahjahan bad u aurangzeb .
Kane ka dei ka jaka ba u Mboki u sdang , u la pyrta .
Ka la jer kyrteng ruh kum ki jingktah kiba pawnam ia ki jinghikai niam bad ba kynja mynsiem jong u Henry David Thoreau , u Hillel u Rangbah , u Jisu , u Buddha , u St . U Francis ka Assisi , u Gandhi bad u J . R . R .
Ka jingdie ha Kerala ka la hiar namar ka jingshlei um .
U Laxman u la kamai 148 katba u Dravid u la kamai 233 ron katba ka India ka la pyndep ia ka jingialehkai jong ka ha ka 523 ron.
Ki kynthei ki kham heh ban ia ki shynrang .
Ka mukotduma jong ki HCs suo moto pyrshah ia ki nongiasaid ain ka wan hadien ba ka seng ki ophisar bishar ka la phah ia ka shithi sha ka iingbishar .
U heh shipai India u General Bipin Rawat u la ong ha ka . . .
La iathuh ba katei ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim Tamil kaba la ak da ka Madhavan , ka Arya , ka Sameera Reddy bad ka Amala Paul ha ki bynta ba kongsan .
Ka thma ha Iraq ka la jan wan .
Ka waitlam jong ka , ka waitlam jong ka , ka don ka waitlam .
" " " U AB u long uba bha tam ha ka pyrthei ."
Ka Bhavya Sharma ka long ka riew shemphang ha ka liang ka jingitynnad ha ka UrbanClap . com , bad ka Ragini Bharatram , ka nongseng , ka Beauty Source , ki pyni ia phi ia ka rukom sait shniuh kaba biang :
Hadien kane ka khynnah ka la ujor sha ki pulit jong ka Khandagiri .
Ka UK ka kwah ba ka jingpahara ha ka kad liengsuiñ kan long katkum ka plan treikam hapoh ki lai bnai ban wan .
February 20 2009 ki khla tamil ki la thombor ia ka Colombo da ka jingbthei bom .
Ka Mumbai ka la sdang bha bad ka la ïoh ban lamkhmat ha ka minit kaba hynriew .
Ngi ki shipai ngim iadei bad ka sain pyrthei .
Ki la ialehkai bha ia ka kriket .
U Som Prakash Rekhi v . Ka Synjuk ka Ri India , AIR 1981 SC .
Kiba bun ki iew ki hat ruh kin khang mynta ka sngi namar ka sngi Palei Babha .
66 Ka jinglong jong ki ain ka donkam ban pynbha .
Ka jingwan rung jong kum kine ki bor kam iarap ia ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Nangta u soitan u la ialam ia u sha kata ka nongbah kaba khuid . U la buh ia u halor ka tduh jong ka tempi , .
Ki iai bteng ban nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ki prokram ai jinghikai shwa ban poi ha ka rta skul ki lah ban long kiba myntoi .
U Trump U Khublei U Modi Ha Ka Jingjop Ka BJP Ha Ka Elekshon Ïing Dorbar Thawaiñ
Ha ka 14 tarik Iaiong la lap ia u Sushant Singh Rajput ba u la iap ha ka Apartment jong u kaba don ha Mumbais Bandra .
Ai kano kano ka jingai sngewbha ia ka kmie jong phi , ki kam jong phi baroh kin sa long .
Ki dkhot ka Congress ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kane bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar bad ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Pyllait paidbah ia ka Galaxy Tab S jong ka Samsung ha India.
Ki jingialeh ain kin sa pynbeit khlem da mudui .
Katei ka Bill ka ai bor ruh ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban thaw ia ki kyndon .
Ka hok ban wad bad kurup kam treikam ia ki kali .
Ïa kane ka hukum ban pynduna ïa ka jingïalap elekshon la soi da u Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon bad u Ashok Lavasa bad u Sushil Chandra .
Kaei kaban sa jia lah ruh ban batai da kawei pat ka kyndon 4 kaba phylla kaba mynshuwa .
Nga kyrmen ba phi lah ban iohi balei ba ka jingsngewthuh bakla jong nga ka la jah noh na ka bynta ka Amina .
Ka kot kam lah ban kylla katba dang pynmih lane ha ka jingpynmih lypa .
Ki nongak ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ia u Arjun Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ka jingthep vote da ka post ka la long ha ka 12 tarik u Jylliew 2011 .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka bynta jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Nga la leh ia kata na ka bynta ka jingbha jong u hi !
Baroh ki la shah siat ha ka khlieh bad la teh kti ia ki .
Mynshwa ka jingkhang internet kaba slem tam ha India ka la long ruh ha Jammu and Kashmir .
Pule ruh : Ka Karnataka : Ka don ka helmet ?
Ka CBI ka la kyrpad ruh ha khmat ka iingbishar ba dei ban weng noh ia ka jamin jong u Chautalas .
Ka longiing jong nga ka iadei bad ka RSS naduh ka snem 1926 .
Yn lah ban ioh 5 percent cashback ha ki kard jong ka Kotak Bank , RBL , Bank of Baroda , bad ka Federal Bank .
Hato ka lah ban kham itynnad ban ia kane ?
Ka ju hikai ia u khynnah ha iing jong ka .
Nalor ka khun jong ka , arngut ki khun shynrang ki sahkut .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot Playing the Enemy : U Mandela bad ka jingialehkai kaba la pynlong ia ka jaitbynriew da u John Carlin .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ban pdiang ia katei ka kaiphod bad ka la pan jingtohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen kolshor kaba itynnad da ki samla pule kum shi bynta jong ka jingrakhe .
Ym don shuh kano kano ka distrik kaba sah kaba nga lah ban nym leit jngoh . Nga la ioh shibun ka jingieid na ki briew hangne ​​.
La lap ia u ha USA bad Canada .
" " " Kane kan pynim tang ia ka diesel ba pyndonkam ban pyniaid ia ka pump hynrei kan iada ruh ia ka jingjaboh kaba mih na ka pump diesel " " u la ong . "
La phiah ia ka ha ki ar tylli ki por : ka Pleistocene bad ka Holocene .
Ia kiba kham jrong lah ban pyndonkam ha ki jingleit jngoh biang bad bad kito kiba kham don por .
Hapdeng ka kylla miet , u referee u la bishar ba u Diego Costa u la ioh kem ia ka kjat kaba bud na ka jingpyrshang jong u Stefan de Vrij .
Jabeen bad u khun bad u tnga .
New Delhi : Ka sngi Valentine ka la poi bad baroh ki rakhe ia ka jingieid .
Ka jingpang khlam ka dei tang ma ka ka jingpang briew kaba la lah ban pynduhjait .
Ki dei ki nongpule jong uno uno, ki nongpule jong u Ramanand lyngba ka jingpynsngewthuh.
Ha ki katto katne kiwei pat ki jaka , u dieng um don ha ki jaka kiba heh hynrei u dang don ha ki katto katne ki jaka ba kyrpang .
Ia kane ka Bill la phah sha ka iing dorbar da u President ha ka 12 tarik u Naiwieng , ban pan jingmut na ka halor kane .
" " " Nga shu kwah ban ong ba lada ka Sara kan long kaba jop kum ka Alia te kan long ka kam kaba sngew sarong bad sngewkmen ia ngi baroh." " "
U secretary ba kongsan jong ka ophis jong ki myntri rangbah u Md Nojibur Rahman u la don lang ha kane ka jingiakynduh .
15 lak tylli ki jingpyniaid AEPS kiba la shongdor haduh Rs .
U Navjot Sindhu u don ha lynti ban pyniasoh ialade bad ka AAP ha Punjab .
Hei paralok , phim dei uta u nongtuh ?
Bad kaei kaba u kwah ban leh ?
Lada phim dei ban leit noh . . .
Ka eksamin IIM CAT 2018 kan tynjuh ia ka jingtbit jong ki kyrtong ha ki lai tylli ki bynta : Ka jinglah ban kren bad ka jingsngewthuh ban pule kot , ka jingbatai ia ki jingtip bad ka jingpyrkhat kaba thikna , bad ka jinglah ban khein ia ka jingbun .
Ka Toyota ka la pyllait paidbah ia ka Etios Cross jong ka ha ka Auto Expo kaba dang shen .
Ka long kaba suk ban jah rngai .
Ka long kaba pynmynsaw shibun ia ki khynnah .
Ka dor jong ka umphniang Diesel ka la kiew da 7 tyngka shi litar ha ki nongbah metro jong ka ri India kum ka Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Wat la la sdang ha ri Bilat , hynrei ka jingialehkai badminton jong ki shynrang kaba ialehkai ka la long kaba la synshar ha Europe da ka ri Denmark .
Kam dei ka jingaiti jong ngi ia u Rama kaba la pynlong ia ngi ban ialum lang . ka dei namar ba ngi kwah ban pynjah burom ia ki Muslim bad ban ai jinghikai ia ki .
U Warner u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Khyndiat sngi shuwa , ka Sikkim ka la jop ia ka khusnam ba pawnam jong ka Future Policy Gold Award 2018 , na ka bynta ban kyntiew ia ka rukom bam ba lah ban pynneh pynsah ha ka jylla .
8 ngut la shah pynngat ha ka iingbishar SDMs
Don ka lynti kaba i kumba ka dei ha u briew hynrei ka jingkut jong ka ka long ka lynti sha ka jingiap .
Kam don jingduna ha ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba man ka sngi kum ki jingbam , ka umphniang , ki jhur , ki soh , ka petrol , ka diesel bad kiwei kiwei .
Ia ka um la pynpoi lyngba ki tanker sha ki nongshong shnong kiba don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka jaka pyniap mrad ha sor .
Hynrei ym don ba nud ban iasaid .
Shwa ia kane u la trei kum u Acting Chief Justice jong ka iing bishar jong ka Manipur .
Ka jingbam baroh kawei ia ka shini kum ka jingbam ka kham duna ka jingktah ia ka jingbun ka shini ha ka snam ban ia ka jait shini ba la bam .
Hynrei ngi la iaid shaphrang shibun ha kaba pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ki khappud .
Bad ha ka jingshem jong nga , kata ka long kaba ki khanatang ki leh bha tam .
Ai sngi eksamin thung kam jong ka APPSC Mains 2020
Ha ka por ba leit jngoh : U rangbah u dei ban long uba suk , uba ieit , uba don ka jingmut kaba bha bad uba jemnud .
Katba ki district jong ka Hyderabad , Yadadri Bhongiri , Medchal Malkajgiri ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha Ka Hyderabad ka la ioh ia kawei na ki jingthew jong ka jinghap slap kaba jur tam ha kine ki shispah snem ba la dep , ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki khynnah kiba dei na Udhampur bad Kathua district , ki kynthup ia 9 ngut ki kynthei bad 87 ngut ki shynrang .
Lait na kane la pynbeit ia ki corona care centre ki ban iarap ban pdiang ia 21 , 866 ngut ki briew ha ka shisien sumar .
Ki lynti rel , ki surok bad ki wah ki long ki lynti jingim jong ka ri jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Sareoun u dei u khynnah samla uba la sah khunswet ha surok ha Phnom Penh ha Cambodia .
Ka jingieit kaba nga la rep ia u ha ka jinglong samla jong nga ka long u shabi jong ka jingim ba kynja mynsiem jong nga .
Kane kam mut ba u jait syntiew uba thymmai ne hybrid u dei u jait syntiew uba thymmai .
Ha ki kam shna jain , pynban , watla ki sakhi ki long kiba duna , ki jingpule ki pyni ba ka jingroi hangta ka la iarap bha ha ka jingthaw kam thaw jam .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Apple ka la ong ba ka la dep phah 10 million tylli ki iPhone 6 bad 6 Plus naduh ba ka la sdang ban die ia kane ka phone ha ka sngi Palei .
La shna ia ka da ka crepe bad ka long kaba rong saw .
Hato u pyrshah ia kawei na ki jingngeit jong ngi lehse ha kaba iadei bad ka jingshah beh ne ka snam ?
" " " Ka dei kawei na ki jingjop ba bha tam da ki nongialehkai India " .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iaid sha ka jinglong marryngkat .
Ka ben kaba don ha rud wah hajan u dieng .
Ka jingiakren kaba la bthei hapdeng ki nongngeit niam Mihngi bad ki nongngeit niam Bilat hapoh ka Komiti Bah hi ka la pyni ia ka jingkylla ha ka kompeni .
U aktor u Ramesh Arvind bad u nongpyniaid u Akash Srivatsa
Ki jingiathuhlypa jong u Gabriel shaphang ka bynta jong U Jisu ha ka lawei ki don ka jingmut kaba jylliew na ka bynta jong ngi baroh . Ynda u Joseph u la tip ba ka tnga jong u ka ban sa wan ka khmih lynti ban kha khun , u la rai ban pynkut noh ia ka jingiateh lok jong ki .
Ha kane ka jingsngewbha la khang ia ka jingpynmong , ka jinglehbein ne ka jingkynnoh bad la khein ia ki kum ki pop .
Balei phi kren kumta ?
Ka rai ka ong ba tang u nongpang uba don ka hok ban jied shaphang la ka jong ka met bad la ka jong ka jinglong .
U lain ba la buh dak ha ka madan ialehkai shabar jong ka ym shah ban ialehkai bol .
Ka OnePlus TV yn sa pynmih nyngkong eh ha ri India .
Kyrpad u myntri ban shna ia ka underpass
" Ngi sngew sarong ba u la ioh ia ki bniat jong u ha u snem 2004 bad u la san kum u nongniah liengsuin iapom ha ka por jong ka UPA . " " "
Nangta nga pynlut sa saw snem ban thaw ia la ki jong ki tiar mashin , ka tiar mashin kaba suk kum kane .
Ka jingiakhun kaba ar hapdeng kine ki arliang mamla kan long naduh ka 24 tarik Jylliew ha Hambantota .
Ka ri India kam don ka ain kaba bthah ia ki doktor ban ai dawai generic ong u Selvaraj .
U dei u nongthaw jingrwai , u nonghikai , u nongtem flute , u nongpynwandur bad u nongsumar .
Ka jingshem jong ki ha ka niam ka lah ban long kaba jynjar bad kaba dap da ki jingiakren , ki jingpynkylla bad ki jingkylla .
Ia kane ka jingbishar bniah la shim ba ka long kaba kongsan bha , balei ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka dei ka nongbah kaba shiphew kaba bun briew tam ha ka ri .
Na kawei pa kawei ka pair jong ki prime factor kiba iaryngkat jong u nombar dei ban shim uwei u factor na ka bynta u square root jong uta u nombar .
Ka ain iada paidbah ka dei ka ain set phatok kaba kyrpang na ka bynta ka Kashmir .
Ka jingbishar bniah ia ka LG V40 ka dei ka phone kaba kyrpang bha.
Lehse phi dei ban pyrkhat ban ioh ia ka kali jong phi hi , phi tip .
U Myntri kam pohïing un leit sha Japan ha ka sngi Saitjaiñ
Mynta u dei u Dkhot jong ka Rajya Sabha , ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Oh , hynrei ka don ka jingiadei .
Nalor kata ki iakynduh ruh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha online .
" Nga duwai ba ngan ym shim ia phi kum ka jinglehkai." " "
" Pyndonkam ia ka phone lada phi iohi ei ei . " " "
Kum kane ka jingpeit bniah kan kynthup la u briew u don ne em ia ki passport ne ki kot ki sla leit jingleit , la u dei na ka kyrdan bym lah ban pdiang .
U SSP u Patiala Mandeep Singh Sidhu u la wan ha khlieh duh ha ka jylla
Ive la biang ia ka .
KA JINGKREN LAITLUH BAD KA JINGBISHAR BA HOK HAPOH KA AIN PYNBNA IA KI JINGPYNBNA , 1973 .
" " " Ngi la duh noh ia ka iing longiing kaba ngi ieit eh , ha kaba la kha bad pynsan ia ngi ."
Ka BJP ka la jop 6 tylli ki seat bad ka INC kawei .
Ka jingshah rem , hoid kam shym la pynkylla ei ei ia ka sorkar namar ba ka sorkar kaba kynthup kumba ka don ia ki Nongsynshar ba la jied , kam don jingkitkhlieh ban pynkynriah kam .
" Ngan leh katba ki kwah ia nga." " "
Ka jingthmu ba thikna jong ki kam pat tip .
Kum ki phlim jong u kiba mynshuwa baroh ar ki la don ka jingktah kaba jur ha kylleng ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ki samla kim sngewtynnad ia ka rep ka riang .
Kum ka nuksa shim ia u Marcelino uwei u briew ha Cameroon uba la duh ia ka jingpeit ha ka kam . Hadien ka jingjia aksiden jong u la saphriang ka khubor ba u la kylla matlah namar ba u long u nongleh jadu .
Kumno ban bowl ia ka jingkylla ?
Kyrmen ba un sngewthuh ia ki jingbakla jong u bad pynbha ia ki jingbakla .
Baroh 32 tylli ki kynhun ki don hangne ​​.
U Harbhajan Singh uba la kamai 417 tylli ki wiket ha ka Test bad 269 tylli ki wiket ha ka ODI u dei u Arjuna Awardee bad la pynkup burom ruh ïa u da ka Padma Shri .
Nga la kyndit na kane ka khubor kaba sngewsih .
Ki kot pynshisha jong ki nongduk ban rung ha ki jaka ri khunswet .
Ym shym la don kum kine ki jingjia ha kine ki por ba la dep .
Kan kit haduh 300 tylli ki marks .
Hynrei ka jingshisha ka long ba tang ar tylli ki kompeni ki la siew ia ka bai bylla jong ki .
Kat kum kata u la iakynduh ia u nongiasaid ain jong u bad u la wanrah ia ka aplikeshon ban pan jingpeit bniah ia ka file pyniap bad kumjuh ruh ia ka file suit .
Kaei Ka Jinglehbein Ka Kynthup Ka jubab kaba donbor ia kine ki jingkylli ka lah ban wan tang na U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah .
Ka kynhun jong ki zebra ki don ha ka lyngkha .
Hynrei ka jingkyrmen jong ki ka la kylla long ka jingduh jingkyrmen hadien ka mang tyngka .
Ki mar jong ka Nikon ki don ha kylleng ki jaka die marbam ba bun jait bad ki jaka die marbam kum ka Croma .
Kaei ha ka jingsngew jong phi ka jingbymlah kaba khraw tam jong kane ka sorkar ha ka kam bar ri ?
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u Hrishikesh Mukherjee kaba la ak da ka Khanna bad ka Bachchan hadien u Anand .
Nga la kylli ia u kpa jong nga ban ithuh ia kata ka kynthei , bad ngi la sngewthuh ba ka dei ka tnga jong u Kamblis .
Kane ka long kaba myntoi khamtam ia ki nongrep .
Na kitei ki don hynriew ngut na Agra , arngut na Ghaziabad bad mar uwei na Noida bad Lucknow .
Ngi la thaw ia ka SIT ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri .
U la kynnoh ba u KCR u la pynshoi ia ki MLA na kiwei pat ki party ban iasoh bad ka TRS tang ban pynhun ia ka jingsngewbha ksuid jong u .
Kata ka bol kam shym la long kaba kyrpang .
U la thoh ba la ong ba ka ophis jong u PM ha Tel Aviv ka la leit sha ki paralok jong ki ha New Delhi bad pan jingkhot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la don lang ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Shano ka ' PM Cares ' ka leit ?
Ar tylli ki lieng kit mar kiba don haduh 39 ngut ki nong India ki la sahkut ha ki um jong ka China namar ba la khang ia ki ban pynhap ia ki mar jong ki .
Ka leit ka wan ka la shah thut ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah ha ka jingialang jong ka BJP mynta ka sngi .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam na ka tnad .
Ka platform ka don 14 tylli ki jinghikai bad 53 tylli ki module bad kynthup 113 tylli ki video bad 29 tylli ki kot ki sla .
Ha kano ka jingmut U Jehobah um shym la pynpaw ialade ha u Abraham u Isaak bad u Jakob ?
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kane ka kam bad ban pynthikna ban pynshitom ia kito kiba la pynshisha ba ki donkti .
Hato phim lah ban rah ia ki ryngkat bad phi sha ki jaka treikam jong phi ?
Pyllait u PM ia u mot jong u Swami Vivekananda
Nga la sngewkmen haba ki pulit ki la pyniap ia ki nongleh beijot ha ka mukotduma kaba dang shen ha Hyderabad .
Ia kane ka phlim la shna da ki nongak kiba iatylli bha bad kham bunsien ka kren shaphang ki jingiadei bad ka rukom ba baroh ki iadei iwei ia iwei pat .
Ban pynneh ia kane ka rukom la thaw ia ka jingmane ia ka jinglong kaba pynshong nongrim ha u Assad bad ka iing ka sem jong u da u president bad ka seng Ba’ ath .
Ka mahadei Bhojpuri ka dei kawei na ki aktress ba la wad bha ha ka kam phlim .
" Dei na kata ka daw ba U Jisu u lah ban kular ia u briew uba ngeit ha u : " " Phin long lem bad nga ha Paradais " " ".
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ka long kaba khriat ha ka por lyiur bad kaba jem ha ka por lyiur .
Lait na ki kam jingkhein jingdiah , ki pynlut ia ka por jong ki ha kaba pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba beit ia ka Six Sigma ha kylleng ki kam bad ki tnad bapher bapher .
NEW DELHI : Katto katne ki jaka jong ka nongbah Delhi ki la sakhi ïa ka jingshlei um bad ka jingkhihwin jong ki kali ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Nyngkong hadien ba u slap uba jur u la lynshop ïa ka nongbah .
Ka jingkamai mynta ka long Rs 500 . 43 klur tyngka .
Kham hadien , uwei u briew u la wan sha nga bad u la tyrwa ia ka jingiarap kaba nga donkam .
" " " Hato ka kam jong ka sorkar ka long tang ban pynpoi ia ki jingpynbna ? "
ban pyrkhat ban shim ia ka liang kaba lai , .
Ki ophisar kiba hok kin shah iada .
U la bteng ia ka jingkylli kaba sngap jar : Te te , ka met ka la iap .
SO U PARALOK JONG KA KMIE JONG NGA U PYRSHANG BAN PYNIAP IA NGA , .
Text jong ka jingkren jong ki PMs sha ki nong India ha Doha Qatar ha ka 5 tarik Iaiong , 2016 .
Ka India bad ka Pakistan ki long ki dkhot ba pura jong ka Shanghai Cooperation Organisation .
Kular ka AAP ban wanrah biang ia ka skhim penshon barim na ka bynta ki nongtrei Punjab , Waraich .
Halor ka bamsap , u PM Modi u la ong ba ka jingiakhun kan dang iai bteng pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ka jingpynduh noh ia ki ri Netherlands
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia ka Harangi Dam Site ha ka por ba ki leit sha Dubare .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kali ba la tuh .
U ak phlim Mollywood u Prithviraj u la shongkurim ia ka Supriya Menon kaba dei ka nongthoh khubor jong ka BBC India ha Mumbai ha u snem 2011 .
Ha katei ka bos la kit ym duna ia ka 25 ngut ki briew kiba bun ki dei na South Africa .
Hynrei ym shym la tip ba la shah kem .
Ka jingshai kaba pynmatlah ka pynshai ia ka jingdum jong ka thliew ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Ka BCCI ka la pynsangeh noh ia ki jingialehkai hapoh ka ri
Halor baroh , ka jingbym don jong ka polisi kaba iadei bad kaba don jingmut shaphang ka Pakistan ka la pynmih ia ka jinglong thylli kaba ym dei ha ka jingmyntoi jong ka India .
Jylliew 2 U . S . U President Warren Harding u la soi ia ka rai ba iatreilang jong ka dorbar bah ban pynbna ba la pynkut noh ia ka jinglong jingman jong ka thma jong ka America bad ka Germany , ka Austria bad ka Hungary .
Kumno ngi lah ban ioh bad ai jingpynjahthait katba ngi iasyllok bad ki parabangeit jong ngi ?
Baroh ki dei ban iada ia ka jinglaitluid kaba dang sah jong ka Hong Kong .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka jinglap jong ka jingtohkit .
Namar ka jinglong ba shyrkhei jong u ki doktor ki la phah ia u SI sha ka jaka sumar kaba kham halor .
Ka phlim ka la wad bniah ia ka jingiakhih ba la pynlong ban tei ia ka tempi Ram ha ka jaka jong ka mosque Babri bad ia ka jingshah thombor kaba la pynmih da ka .
Kawei pa kawei ka longiing ka khein ia ki khun ban pynneh ia ka kyrteng jong ka longiing .
Ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka Ramya kiba la leit mar mar sha hospital .
Ka Kareena Kapoor , ka Karisma bad u Saif Ali Khan ki la ia leh party lang .
Tact 2, ha ka jingap, 3 minit shabar.
Hadien kata u Foster u la leit sha Motown ban ailad ia ki nongpyniaid ban iohsngew katto katne ki jingthoh .
" Ki jingduhnong na ki katto katne ki tyllong ba la kdew kiba hap hapoh ka khlieh " " Ka jingmih na kiwei pat ki tyllong " " . "
Ka Mayor jong ka Allahabad ka Abhilasha Gupta Nandi ka la iathuh ha ka PTI , ka Basant Panchami ka dei ka shaahi snaan kaba lai bad kaba khadduh jong ka Kumbh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia 6 ngut ki briew .
Bun na kine ki jingtei kynthup ia kawei ka library ha ka nongbah Gandhinagar la khang tala , ryngkat bad ki 40 tylli ki jaka ai jinghikai ha Bharuch bad bun kiwei pat ha ki katto katne ki jaka .
Ki don ka jinglah ban shah ia ka jingshai jong ka sngi bad ka jingsait , bad la pyndonkam ia ki ha ki rong umphniang , ki rong um , bad ki rong acrylic , bad kumjuh ruh ha ki rong kali bad kiwei kiwei ki rong karkhana .
" U la bynrap , " " Ia ka rai yn pdiang sngewbha ha kylleng ka ri ."
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki long kiba kongsan bha ia ngi .
Ka pynlong ia ki dur kiba itynnad .
Nga la don ka jingkyrshan , hynrei ka pisa kam pat biang .
Ka KGF Lynnong 2 ka dei ka jingbud jong ka phlim KGF kaba don ia u Yash kum u aktor ba kongsan .
Ka jinglehkmen kaba khraw jong nga .
Hynrei ka long kaba donkam ia ki khynnah skul ban ioh ia ka shithi jingbit na ki kmie ki kpa ban leit skul bad ka jingwan skul kam dei kaba donkam .
Na ka bynta kane ki donkam ia ka jinglong skhem bad ki rai kiba dei .
Ka Hyundai ka dei ka kompeni kaba heh tam ban shalan kali sha ri India .
Ki la leh kumta . Kumjuh ruh ha ka jingpynsdang ia ka kam lyngdoh , u Moses u la leh kat kum kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum ia u .
Ka rukom treikam ha kaba ka iris ka sdang ban sniew noh na ka jinglong kaba bha .
Ki jingtip kiba don ki pyni ba ka jingkhaii jain jong ka India bad ka Japan ka la kiew wat hapdeng ka jinghiar ka pyrthei ha kawei ka liang , bad ha kawei pat ka liang , ka Japan ka la khie im biang na ka jingshah pynjulor ha ka Tsunami .
Mynta , u la iohi ba kine ki tiar iarap ban iohsngew ki donkam ia ki battery kiba donkam ban bujli , bunsien ha ka dor kaba ym lah ban siew na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam kiba u tip .
Ym don kaei kaei kaba la buhrieh na U Allah ha ka pyrthei ne ha bneng .
Nga la don ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha . Kumta ki la pynrung kam ia nga .
Kum ka jingmih na ka jingsngewsih jong ka ia ka jingshongkha ka la sdang ban pynroi ia ka jingim kaba laitluid .
Ia ka sodium hydroxide la pyndonkam ha kaba shna ia ki umsoh bad ki dawai pynkhuid , ka jingpynbeit ia ka pH , bad ka jingpynlong ia ki jingbam ba kynja met .
25 Ka jingiakren kaba bha ka long ruh kaba kongsan ha ka jingiadei para briew jong ki arngut .
Ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem jong phi kan nangbha kumta .
" U Kpa Anil Kapoor u la ong " " Kum u kpa ngan sa sngewkhia ia ki khun jong nga ."
Ka Jayalalithaa ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied kum ka Nongïalam ka Liang Pyrshah .
U la kyntu ia ki samla pule ba kin trei shitom ban pawnam ha ka liang ka pule puthi .
Hadien kine ki jingjia , kaei ka por ngin sa sngewbha ?
Ha ka jaka jong u la bujli da u nongrwai barim jong ka kynhun Rainbow u Ronnie James Dio .
Haba la hukum da ka Third Reich ban sangeh noh ban pynlong ia ki jingiaseng jong ki , ki Nongsakhi ki ju jubab , Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Ki don shibun ki jingtei be-aiñ ha kylleng ka nongbah .
Ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la thoh sha ka myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad kyntait ia baroh ar tylli ki lad ba la ai da ka Centre sha ki jylla na ka bynta ban siew bai lutksan ia ka GST .
Kine ki bank ki kynthup ia ka State Bank jong ka ri India , ka bank jong ka Baroda bad ka bank jong ka ri India .
Ka GAAR kaba la long ka mat kaba la pynsngewkhia bha ia ki karkhana , la pynkynriah noh da 2 snem bad ka don ka jingshai kaba kham bha halor ki kyndon .
Ka Fabiana ka samla pule ha Brazil ka la sngewkhia ia ki jingbymhok ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ki nonglum khajna ruh ki la wan ban shah pynbaptis bad ki la kylli ia U Jisu , Ko Nonghikai , ngi dei ban leh aiu ?
Ka jingtei kam shym la sdang mardor .
Ngam shym la shem ia ka jingmut ban bteng .
U Rajasekhar u leh ia ka bynta jong u pulit ha katei ka phlim .
Ki don ar tylli ki rukom ba kongsan ban tehlakam ia ka jinghap slap .
U Karan Thapar bad u Shankar Acharya
Ka jingpynrung ia ki jait jhur bad ki doh bapher bapher ha ka jingbam jong ki nongleit jingleit Japan ka la iada na ka jingpang .
Hadien kane ka Parliament ka la pynjari da ka Ordinance No . V jong ka snem 1978 kum ka kynhun kaba synshar hi dalade .
Ha Khadakwasla u MLA ka BJP u Bhimrao Tapkir u la jop tang da ka jingïakhaid kaba rit ha kaba u la pynliem ïa u Sachin Dodke na ka NCP .
U nongthoh khubor jong ka seng sorkar Kerala u P . U Viswambhara Panicker u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Musk u kwah ban pynmih ia ki kali elektrik Tesla ha India hynrei ka jingsynshar ka la pynbor ia u ban pynsangeh ia ki jingthmu jong u haduh kine ki sngi .
Hynrei tang hapoh ar sngi , ka jingshisha ka la sdang ban paw ha ngi .
Ki nongialam niam Jiw ruh ki tip shaphang U Jisu shibun ki kambah .
Khnang ban pynlong ia ki shnong kiba khuid ba suba , ka sorkar ka la buh ia ka Solid Waste Management System ryngkat bad ki jaka ban pyndonkam biang ia ki jaboh bad ki jaka bret ia ki jaboh ha ki shnong .
Tang katto katne na ki la thoh da ki dak hieroglyph , katba kiwei pat ki sah thylli .
U ju hikai ia ka pyrthei bad ka physics .
Ka Naukri Job Speak Index na ka bynta u bnai Naiwieng 2014 ka long 1, 478 kaba pyni ia ka jingkiew kaba 18 percent ha ka jingpynrung kam haba ianujor bad u Naiwieng 2013 .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ka lah ban jia ha ki thain ba shatei lam mihngi jong ka Odisha
Ki nongrep ki iakhih ha ki khappud jong ka nongbah Delhi ban dawa ban weng noh ia ki lai tylli ki ain rep ba la thaw dang shen da ka sorkar .
Hato ki kali elektrik kin pynduna ia ka jingmih jong ka carbon ?
Ka India ka ieng skhem bad ka Japan ha kaba pynrem jur ia kine ki kam pyntriem kiba shyrkhei .
Ki lah ban leh kumta . Ki dang don ki nongshah rahbor , ki dang don ka Emily .
Ka Punjab ka kwah ia ka jingshai kaba pura halor kawei pa kawei na kine ki mat bad ia kane ka mat sa shisien la buh ha ka agenda ha ka jingialang ban wan jong ka GSTC .
Ia ki tynrai theory kiba batai ia ka jingthaw jong u maw lah ban wad na ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik .
Ha kiwei pat ki khep , ka jingsngew pop bym dei ka lah ban mih na ka jingpyrkhat bym shisha ïa kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi .
Hynrei hadien ba la mih ka jingthoh , kane ka kynthei ka la iakynduh ia nga .
Baroh shi katta ka pynkylla ia ka lynti jong phi sha kajuh ka phang !
Saw ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli .
Kane ka long kaba shisha wat la ha Africa ka don ar shah ka jingma ban iap na ka jingjia aksiden bad saw shah ka jingma ban shah pyniap .
Ka jingkren jong u nongïalam ka Jat reservation u Hawa Singh Sangwans halor u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar da kaba khot ïa u u nong Pakistan ka la pynmih ïa ka jingïakren ha ki social media .
Ka piss ka dei ka umsoh apple .
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Rolling Stone u la batai : " " Ngam tip ia kaei ka dujok kaba nga leit shata ."
Kumta , baroh kawei ki don phra tylli ki kyrdan ha kaba la pynbynta bad pynïasoh lang ïa ka jingbun ki Jati .
Hadien katei ka jingjia ki nongtrei ka BJP ki la kem ia u Talwinder Singh bad aiti ia u sha ki pulit .
Hynrei kan dang donkam shuh shuh ka jingtrei spah .
Ngi dang peit ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
U Kidambi Srikanth uba la shah rem ha u Lin Dan ha ka Olympic Quarterfinal u la ioh ia ka jaka ha ka thup thup ba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ban long ha ka kyrdan ba 10 .
Ha ka jingkhawai shongkurim bad ki jingrakhe kiba bud la wan ban iashim bynta da ki riew sain pyrthei , ki khlur ak phlim , ki nongkhaii bad ki nongialehkai kriket .
Bun ki kolej kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki university ki don ha ki jaka nongkyndong naduh Raigad , Ratnagiri , Sindhudurg bad Palghar .
Ka la long ka Ashes Test kaba nyngkong eh kaba khraw ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai shimet jong nga , la thoh u Moeen .
Ia ka jingsdang jong ka novel Kannada la leh ha ka spah snem kaba khatkhyndai da ki jingpynkylla ktien na u Bankimchandra bad u Had Narayan Apte .
Kawei ne ar tylli ki over ngi lah ban kham bha khyndiat hynrei ka dei ka jingialehkai kaba bha shibun .
Dei ban bishar bniah ruh ia ka jingai pisa jong ki .
5 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki dei kiba la dep ban kem lypa ia u Hassan Ali , u Joginder Sain , u Shyam Lal , u Beli Ram bad u Jiya Lal .
Lada u Rohit u don ha ka liang , kam don jingkylli ba un sa plie bad u Rahul .
Nga sngew sarong ia ka khun jong nga .
Ka England ka la thep 26 tylli ki bol ha ka shisngi katba ka New Zealand ka la thep 17 tylli .
U khun jong nga u ialeh thma mynta bad nga thang da ka jingtieng .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingiakren kaba beit bad ki .
Ki samla pule na India ki pynshisha biang ia ka bor jong ki , ki ioh 6 tylli ki khusnam ha ka jingiakop Intel ha US .
U Nagaraju um tip ba ki arngut ki khun bad ka tnga jong u ki dang im .
Khyndiat snem mynshuwa , kawei ka tnga bad u lok Khristan ha Fiji ki la ïashim bynta ha ka jingïalap ban khot sngewbha ïa ki briew sha ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist .
Ka dei ka khyllipmat kaba la jan ban jia .
Nalor kata la pynmih ruh ia kawei pat ka jinglong .
Ka Samsung Galaxy M31 ha ka dor Rs 14 , 999 .
Palat 40 ngut la tieng ban ngam jyllop ha ka por ba ka lieng ka la kylla ha Godavari
U Tripathi u la pang ha ka por ba ka jingeh ha ka saiñ hima sima ha Bihar ka la nang jur hadien ba u Nitish Kumar u la iehnoh ïa ka kam .
Ka la bteng ban iashim bynta ha ki jingialehkai ITF ha u snem 2004 , bad ha kaba kut jong ka samoi ka la ioh ia ka kyrdan kaba 508 ha ka jingleit ialehkai marwei jong ka WTA .
Ka Congress ka kyrmen ban jop ia kane ka shuki ruh .
Ka jingpynduna ia ka jingiapher hapdeng ka jingduk bad ka jingduk kaba jur ruh ka la lah ban long .
U Sakhaios u rangbah nongkhrong khajna ha Jerikho u la riewspah da kaba shim pisa na ki briew .
Ki samla pule ki pyrshah ia ka jingshah thombor ' shyrkhei ' jong ki pulit ia ki paralok jong ki ha JNU ha Delhi .
Ka skrin ka wan ryngkat bad ka 2 . 5D Ka jingpynkhuid ia ka rnong na ka bynta ban iada .
Ki rukom treikam ba laitluid ki long kiba suk bha ha ka jingmut .
Kine ki kynthup ïa ki mujib bahini , ka Kaderia Bahini , ka Afsar Battalion bad ka Hemayet Bahini .
Nga la ong to ai ba ngan leit noh !
U la iathuh ia nga ba ka dei ka nongshet jingshet .
" " " Ka jingai jingmut U Jehobah ka nang ngam jylliew ha ka dohnud jong nga ban ia kaba mynshuwa . " " "
Ka jingshakri ba janai jong u kan ym klet . Katno kata ka la long kaba pynsngewskhem ia u Asaph !
Balei u PM u sngap jar halor ka China ?
" " " Ngi dei ban peit ia ka dur kaba kham heh ."
" " " Ngan leh aiu ha ka jaka kaba thymmai ? "
" Balei ki ai ki jingkren kiba pynmyntoi ia ki nongshun jong ngi ? " " "
Hadien ar snem , ha ka snem 1978 ki la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Four Seasons Clift Hotel .
Ka sorkar AP ka la pynbeit ia ka tiket rel , ka bam , bad kiwei kiwei ki jingdonkam ia ki nongbylla sngi .
Ia ka um ha ka pung la pynkhuid bad yn sa pynkhuid noh hadien ar sngi .
U President ka ri France u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka Vivmitra kaba pynshitom bein ka tim ia baroh shispah ngut ki khun shynrang jong u Arundhat bad ka Vasiha ba kin iap .
Ka jinglehkai ba la pyniasoh lang ka long khlem artatien , ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha kane ka phlim la don ruh u nongshna phlim u Karan Johar .
Ka jinglut ha ka khubor Gospel ka long kaba shyrkhei .
Ka jingthoh ba dang shen jong ka Coldplays , kaba ka kynhun ka la pynkut da ki kyntien Shah Rukh Khan junom , ka la pynlong ia ka internet sha ka jingkynrum kynram .
Ka Jingpynkup burom ia ka jingbha jong ki pla Audi ha ka sien kaba lai
Sa shisien ym don ri kaba kyrpang na ka .
Ka sorkar Delhi ka la sdang ban buh ia ki CCTV ha ka rukom kaba heh bha .
Kumta ka jingjied ia ka jingpynbiang nongtrei kaba mynta ka dei ka jingjied kaba hapdeng ka por .
Lane , ka Reserve Bank jong ka Ri India ?
Hooid, hangta nga la don, snem ba nyngkong jong ka geography, bad nga sngew ba nga la shah pynbor shibun.
La ngeit ba ka por kaba 15 minit ka pynlut ha kaba shna ia ka pizza .
Ha kani ka yalang da emlang u Goyal , u Lion Ramesh Kumar wa u Lion Lalit Mohan .
Ka PMGSY mynta ka pynlut haduh Rs .
Kumba long kiwei pat ki jaka jong ki Buddhist, ka Jagjivanpur ka long kaba riewspah bha ha ki jingthoh ba la shna da u mawshun. palat 250 tylli ki pla la lap tang na ka lum Tula Bhita .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba u Rojo , u hynmen jong u Roy Thomas uba la shong la sah ha America , u la ujor ejahar .
Ha South Asia ka World Bank ka la mynjur ruh ia ka pisa USD 200 million ia ka Pakistan , USD 100 million ia ka Afghanistan bad USD 7 . 3 million na ka bynta ka Maldives bad USD 128 . 6 million na ka bynta ka Sri Lanka .
Ha ka jingshisha u Anu Malik u la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta ka kyrteng jong kane ka projek Bollywood .
Indian Mission shabar ri ban pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ban kynmaw burom ia ka jingdap 550 snem jong ka jingkha ia u Shri Guru Nanak Dev Ji .
Ki nonghikai SC , ST jong ka JNU ki kynnoh ba la lehbein da ka bor synshar .
Nga tip . Nga tharai ba nga lah ban shu pyndonkam da ka jingpynbyrngia jong u Confundus .
Ngi sngewskhem ia ka jingjop jong ngi , u la ong .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u Myntri Rangbah u Dr . Tshering bad ki dkhot badonburom jong ka Ïing Dorbar Ri bad ka Ïing Dorbar Ri Bhutan
Hadien ka jingujor , ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki nongialam jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ngi ki long ki riewkhraw kiba la knieh noh ia ki khlur na ka bneng jong ka histori .
Kane ryngkat bad ka jingshisha ba dang shen la tuh ia u tynrai jong u Zeus , ka la pynmih shibun ka jingsuba hapdeng ki blei .
Kumno ban jied ia ka skhim jingiarap pisa ?
Mynshuwa la ju phah ia ki dur lyngba ka radio da kaba pyndonkam ia kane ka rukom .
Ka jingïalehkai bad ka jingkmen hapdeng ki samla pule ha ka sngi kaba nyngkong ka la kiew bha .
" Ki bor synshar ki dei ban pynbeit ia kane . " " "
U President u la ong ba ryngkat bad ka jingroi jong ka jingkylla sor , ki kam runar ki la nang kiew .
Kum ka nuksa , ki orbit ki kham heh ban ia ka oris , bad ka shyntur ka kham poh ban ia ka kpoh .
Lehse ka jaka jong phi kan sa pynmih kumjuh ha kawei ka sngi .
Hynrei baroh kata ka la kylla .
U Nitish haduh mynta u la shakri kum u CM haduh 14 snem bad ar bnai ha ki lai tylli ki por bapher bapher .
Ki dur : U Shah Rukh Khan ha ka video chat bad ka Anuskha Sharma .
U Kapil Sharma u la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad ha ka Instagram ha kaba une u nonglehkai u la riam kum u Navjot Singh Sidhu .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnat ka Koit ka Khiah la ong ba ia kane ka dry run la pynlong da kaba jop ha Punjab , Gujarat , Andhra Pradesh bad Assam .
Pule ruh : Hato ka Anushka ka shongkurim ia u Prabha ?
Ha kiba bun ki jingthung , ka sniehdoh ka long kaba lieh , hynrei don kiba don ka sniehdoh kaba saw , kaba jyrngam ne kaba saw .
Kham mynstep , ka nongbah jong ka ri ka la ioh slap kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha ki jaka bapher bapher .
Ha kano ka rukom kaba khraw U Jisu U la pynshisha ia ka jingieit jong u ia ngi ?
Hadien ka jingiap jong u Indravarman la ialeh ia ka thma synshar da ki arngut ki khun shynrang jong u u Yasovarman bad u hynmen jong u .
Ki jingtip ba nyngkong ki la paw ba ka jingtest ia une u dawai yn sdang ha Bhubaneswar , Nagpur , Pune bad Hyderabad .
Ka jingpynkhreh ia ka duriaw na ka bynta ki plastic kan long palat ia ka mang tyngka jong kano kano ka ri bad ka lah ban pyniap ia ki jingthaw ba im ha duriaw kiba ym lah ban batai ha ka jingtreikam .
Une u mot u paw ha baroh ar ki lama bad ki dak jong ka thain Volgograd kiba mynta.
Ka steshon rel Katihar Junction ka shakri ia ka nongbah Katihar ha ka distrik Katihar ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ym shym la buh ia ka jingthoh jingtip shaphang katei ka projek .
Nga don katto katne na ki nongialehkai bad ki nongniah kali kiba tbit tam ha Rome .
U kyrtong ka AAP na Krishna Nagar u S K Bagga u la kynnoh ba u Bedi u la don ryngkat bad ki nongkyrshan kiba la jan dap spah ngut bad u la pynlong ia ki jingialang bad ki nongshong shnong naduh mynstep .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U RK LAXMAN , Rashtrapati Bhavan : 26 . 01 . 2015
Ym don ei ei shuh na ka bynta jong u .
Nga la long kumne ngi leh aiu hangne ​​?
Kumba 70 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki shong ha ki shnong .
Ngi ai jingiarap baroh na ka bynta ban pynbha pat ia ka kaba kynthup ia ka kam kaba biang ha ki kam rel , la ong u chairman jong ka Board rel u Bah Vivek Sahai .
U la pynlong ia nga ban kwah ban long briew biang .
Ka nongbah thymmai jong u Curzon ha Dhaka ka iaryngkat bad ka nongbah thymmai jong u Akbar ha Fatehpur Sikri . nalor kata u Akbar na ki Mughal baroh u la shah jied kum u nongsynshar uba stad bad uba shahshkor tam .
Ka sorkar ka la ai jingbit saiñ hima sima ïa u myntri barim ka Punjab u Navjot Sidhu ban leit sha ka jingïalang plie ïa ka kordor jong ka Kartarpur ha Pakistan .
Ka Twitter ka la rai ban pyntip sha ki nongpyndonkam jong ka .
Mynta ka Australia kan iasoh bad ka France , ka Russia bad ka Kazakhstan , kum ki nongsam ia u Uranium , uba ka jingdonkam jong u ka nang kiew namar ka jingdawa bor ding jong ka ri .
U la bynrap ba kitei ki arngut ki dang shah tohkit .
Ka sorkar u Modi ka hap ban leh ia kaei kaba ka sorkar Indira Gandhi ka la leh , la ong u Raut .
Ka cheque ba la ai sha utei u samla pule ka don ia ka jingsoi jong u Raj Kumar Yadav uba dei u nongpeit ia ki skul ha Barabanki .
Kine ki jingpyniasoh ba thymmai ki ai ia phi ia ka jingpyniasoh kaba kham bha .
U Federer u la long u briew uba nyngkong eh ha ka histori ban jop phra tylli ne palat ki nam lahduh ha ki lai tylli ki jingïalehkai Grand Slam bapher bapher .
" Ki Nongbishar , ki la pynpaw , " " Ka long kaba pynduh mynsiem ban iohi ba ki kali jong ki VIP bad ki Nongbishar kiba shong ki sahkut ha ki jaka siew bai lutksan " .
Hato kam shym la jia shisha , em ?
Lait na ki kynhun ha man la ki jaka la buddien ia ka jingleit jingwan jong ki tanker lyngba ka GPS , kaba la pyndait ha baroh ki kali .
Ka President ka Ri India ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2011 .
Da kaba dep pynmih ia ka MG Hector ha India , ngi dang don sa lai tylli ki kali MG Motor kiba dang wan ban khmih lynti .
Ha kino ki rukom la tap ia ka khubor babha ha ka spah snem kaba nyngkong ?
U Kazi Shamsul Hoque u dei u nongseng ia kane ka kot khubor .
Rahul Gandhi phi tip ia kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei ?
Ka jingthmu jong u Bush , nalor kata , ka pyni ba ka Washington ka dei ka paralok ba khlem jingteh jong ka Sharon bad kumta kam lah ban leh ia kano kano ka bynta kum ka nongpyniasuk ha ka thain Mihngi .
Shisien ba la pynmih ha India ka Spin by Chevrolet kan hap ban ïakhun bad ka Maruti Suzuki Ertiga bad ka Honda Mobilio .
Ka mat kaba ar ka iadei bad kaba nyngkong .
Katto katne la thoh ruh .
U Anbazhagan u dei u nongialam sain pyrthei ba pawnam ba nyngkong eh ban iap na ka jingpang coronavirus ha Tamil Nadu .
Kumta , ngin sa leh ia kata bad ngin sa iakren .
Hadien katto katne por ki pulit ki la poi ha kata ka jaka .
" U la iathuh ruh ha ka jingialang , " Kumba long ha ka por jong ka sorkar u Narendra Modi , la pynlong ia ka jingiakhih surgery lai sien ha ka por jong ka sorkar u Manmohan Singh ."
U Lat ka jylla u NN Vohra u la khot ia ka PDP bad ka BJP ha ka 1 tarik u Jymmang ban iakren halor ki lad ban thaw sorkar .
Ngam sngewkmen ban iehnoh ia ka NCP hynrei hap ban shim ia ka rai kaba khlain , la ong u Ahir .
Ki nongialam ha Pakistan ki ju ia kren bad ki nongialam ka Kashmir .
Ki nongpang sniehdoh , wat la katta ruh ki la don lypa ka jingeh ban ïakren . Ban pynpaw ia kum kine ki briew ha ki jingwad bniah jong ka jingsumar jingshemphang ka long , katkum ka jingong u Dr . E .
Ki sur jong ka Reneti bad ka Mandarini ki kham jem ban ia ka jong ka Monoharshahi .
Ki nongshah kynnoh ki la pan jamin halor ka nongrim ba ki sakhi ki dei ki kot ki sla bad la dep ban kurup da ka CBI bad ki la iatreilang bad ka tnad tohkit .
Ka nam ba khlain jong ka ACCA ha ka pyrthei ka lah ban pynlong ia ka ban ym donkam ban ioh ia ka kyrteng jong ka thain .
Ha kane ka jingsiat ngi la duh noh ia uwei u ophisar jong ki BSF bad katto katne ngut ki jawan ki la mynsaw .
Dang shen , u la ioh ruh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka liang ka mariang na ka ri , ' ka khusnam ' ki nongjop jong ka pyrthei ' na ka bynta ka jingtrei kaba kongsan jong u ban pynbha ia ka mariang .
Ki la pyni ia ka lynti da ki phew snem .
Ka sorkar ka donkam bha ia ka pisa jong ka IMF .
Ka jingniah bike ha ka jaka ba itynnad jong ka park ri ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam tam .
U myntri u la pynpaw ia kane ha iing dorbar .
Kata ka dei ka jingiapher hapdeng ki arngut ki nongialehkai .
Ngam lah ban sngewthuh kumno kane ka jinglong ka la wan jia .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka kali maruti suzuki celerio facelift.
U SP ka Chamrajnagar u la ong ba ki dang tohkit ia ki jingpynkhein ain namar ba ki shong kulai ha surok bah bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingthung ia ki symbai umphniang la leh ha ka snem 1 . 60 lak hektar ka jaka ha ka Jylla .
Kam dei ka rai kaba u la shim sting , hynrei kawei kaba u tip ba ka long kaba kongsan tam ha khmat ki jingeh kiba nang kiew ha ka jingshngain jong ka ri India .
Na ka jinglong Zealot Nazi sha ka jinglong Nongpeit Khristan .
Hato phi pynrem ia ki jingleh donbor jong ki lehnoh kynthup ia ki jingshah thombor ha Mumbai ?
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 7 . 59 percent ha u bnai Jymmang , ka jingpynmih kaba heh tam ha ki 68 bnai , kaba kham bunsien ka dei namar ka jingkiew dor jong ki jhur .
Kum ka nuksa ki nongkhaii Nepali kim lah ban wanrah ia ki mar na India ki bym shym la shna ha India .
Ka Fenia bad nga ha ka snem 1952 .
Ka Mary ka la ong ba kam sngewtynnad ban leh kumta .
Ngi dei ka sorkar kaba nyngkong eh kaba la sdang ban pynduh tiar ia ki kynhun lehnoh , la ong u Khan .
" U la ong , " " ka jingkhublei kaba sngewrit ia u Yediyurappa na ka bynta ka jingkren jong u ba kawei ka longiing sain hima sima kaba heh ha ka jylla ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ka rukom kaba suk . " " "
" " " U PM Modi u pynkhein ia ka Model Code of Conduct ym tang shisien ne arsien hynrei lai sien " " , kynnoh ka Congress . "
Ka sorkar ka la hukum ruh ban khang ia ki dukan kyiad bad ki bar ha kylleng ka jylla .
Baroh ki dei na ka Ambala .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong katei ka sngi , ki rang ialehkai jong ka Karnataka ki la pynkyndit ia ka Kerala ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh .
Ha ka 8 tarik u Jylliew , ka iingbishar jong ka Narayanganj ka la pdiang ia ka jingshah kynnoh ha ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki jingpyniap briew kiba sngewtynnad .
Ka Surya ka dei ka nongak phlim TV bad ka dkhot jong ka Board jong ka Jylla na ka bynta ka hok jong ki nongkylla shynrang ne kynthei ha Kerala .
HATO ka jaitbynriew Israel kan bat skhem da kaba iaineh ha U Blei uba shisha uba la pynmih noh ia ki na Ijipt ?
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan , kaba jan bad kaba jan bad ka Jordan .
Ka Chennai Super Kings , ka dei ka kynhun kaba la jop bha ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Ha Haryana bad Maharashtra ki briew ki la kyntait ia ka jingkren jong ka BJP .
Baroh ki nongialam ki la shah set ha ki phatok jong ka Delhi .
Hynrei ka jingdon jong ki jingjia aksiden ba pyniap briew ha ka jaka iaid kali ka la nang kiew .
U dei u nongialam uba la pynshisha bad u don ia ka jingshemphang kaba donkam .
Ka embassy jong ka China ha Spain ka thoh ha ka twitter jong ka ba ka kompeni kaba don ha lyndet jong kitei ki tiar , ka Shenzhen Bioeasy Biotechnology kam shym la don ia ka laisen kaba thikna na ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka China ban die ia ki mar jong ka .
Para ri baieit jong nga ko Namaskar ! Nga kwah ban sam ia ka khubor kaba bha bad phi baroh ha kaba sdang jong ka Mann ki Baat mynta ka sngi .
Ka Xiaomi Rs 4 flash sale deals
Ka por ba khatduh ban thep ia ka jingkhein khajna kamai ka kut mynta ka sngi
Ym don mano mano ruh ban bei tyngka ha ka ri .
Baroh kito kiba shim ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U bad kito kiba ngeit kum ki paralok jong ki , ki dei ban kynmaw ba ka kynhun jong U Allah kan jop .
La ong ruh ba u la ai sngewbha ia ka ryndang ksiar sha ka temple nalor ba u la shna ia ka wah um ha ki jaka jong ki temple ban pynlip ia ka ding jong ka temple .
Ka jingpynkylla ia ka suinbneng kan pynsuk ia ka jinglum ia ka bor bad ki marpoh khyndew jong ka Solar System .
Naei ka um kan wan ?
Hato ka Shiv Sena kan iakhlad noh bad kaei ka jingktah ia ka party jong ngi lada ki leh kumta ?
Man la u snem 1, 50,000 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia kane ka jaka .
Ka dor jong kane ka phlim la ngeit ba kan long haduh T.30 Klur .
" 19 Kam long kaba phylla ba la pynkhih ia u apostol Paul ban ong : " " Kordit ia nga lada ngam shym la pynbna ia ka khubor babha ! " " ".
Mynta kumno ngan iarap ia phi ?
U Kanin u la pynkylla bad pyniaid ia ka .
' Never coming sha India ' : Ka porn star ka Mia khalifa ka no sha u Bigg Boss .
Baroh lai ngut la set phatok hadien .
Ka MoU ka thmu ban kyntiew ia ka jingpynmih ia u soh tur bad kiwei kiwei ki soh ha Mozambique da kaba pynshlur ia ka jingkiew stet ha ka jingkhaii ia kine ki soh .
Ka khubor ka long kaba shai , kaba khlem jingthut bad kaba don jingmut .
U Maxwell u la shah jied kum u Man jong ka jingialehkai .
Ka jingdie ia ka dud , ha ki song bad ki bilor , ka la sdang ha Thiruvananthapuram bad Thrissur .
" " " Ngam pat don ki jingialehkai kiba itynnad haduh mynta "
U Keshav u la ong bad u la mih noh .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long ka jingdonkam ba kongsan ia u briew ban kha khun .
Kane ka jingbym iahap hapdeng ki kynthei lieh bad ki kynthei Latina ka dang iai bteng shuh shuh .
Hynrei ki ar tylli ki jingiakop kiba hadien kim shym la iaid la ka jong ka lynti .
Ki tyllong khubor na ki liengsuiñ ki la ïathuh ba baroh arngut ki nongniah liengsuiñ ki la shah sospon bad shah weng noh na ka thup jong ki liengsuiñ , katba dang ap ïa ka jingtohkit hapoh .
Ka jingsam bad jingsumar ka la long ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
" Ka Asado ka dei ka jingbam tynrai kaba ju kynthup ia ka dohkha bad ka dei ruh ka ktien ba la pyndonkam na ka bynta " " " " " " " " "
Ka la long kumba ka ai jingmut ba ka sorkar Modi ka thok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pynrem ia ka sorkar
U Subhash Babu u la iohsngew ia ka jingiap jong u ha phatok Mandale ha ka radio .
U la ioh ar tylli ki khusnam jong ka phlim South .
Amritsar : La pynieng ia ka dur lai rong kaba jrong tam jong ka ri India ha khappud Attari jong ka Amritsar .
La pynlong ia ka prokram pynsngewthuh halor ka jingdih drok
Kata ka leit ban bat ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit . bad ka jingtohkit kan sa pynsted hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
U la ong ruh ba ka jinglong tnga ka long kaba sngewsih ia ki shynrang bad kynthei , hynrei ki kynthei ki kham shah shitom .
Hynrei u Del Toro u la pynkynriah noh ia ka jingiateh jong u sha ka DreamWorks ha kaba kut jong u snem 2010 .
Kumba 30 tylli ki PCR van mynta ki iaid kai ha ki surok jong ka sor .
U Alok Nath u kyntait ia ki jingkynnoh jong u Vinta Nandas pyrshah ia u .
" " " Kumno phi nud ban lehbein ia nga ? " " "
Ki kwah ban shim noh ia ka hok jong ki Dalit , ki kynthei bad ki riewlum kiba ngi la pynthikna da kaba weng noh ia ka Article 370 .
Ka jingiashong lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar ka la sdang da ka jingkren jong u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Hadien kata ka la buh ia u syntiew ha ka jingtep jong u Hoxha , bad ka la buh ia u syntiew halor u mot jong ka Mei Albania .
Hadien ka jingshongkurim jong ngi ka Tara ka la bteng ban trei kum ka doktor ha kawei ka jaka sumar jong ka Nepal . Hynrei kam shym la suk ha ka jinglong mynsiem .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Peit , peit hangta !
Ka dei ka hima syiem kaba rim tam ha ka pyrthei hadien baroh.
Ka la kdew ruh ba ka seng Komunist kan dang long kum ka bor sain pyrthei kaba donbor ha ka Cuba .
La pyntuid ia ka um na ka thliew bore shapoh ka iing pump bad la pynpoi um sha ki nongshong shnong .
Balei ba um shym la pyntip sha ka tnad kam bar ri ?
Ka jingiap Covid ruh ka la kiew ar shah ha kine ki 13 sngi hadien ba 18 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang Corona virus ha ka jylla .
Kane ka jingbthah jong ka tnad elekshon ka la mih hadien ba la mih ka dur kaba pyni ia ka jingbuh ia ki dur jong u heh shipai ka IAF u Abhinandan Varthaman bad ki nongialam jong kawei ka seng .
Da ki jingpynkylla , ka sorkar ka la iaid lait ia ki jingeh kiba la wanrah da ki lai tylli ki rai kiba pynjynjar .
Hynrei u Rohan u la long uba lah ban leh ia kata .
Wat la don ha ki sngi kiba nyngkong kiba la kdew ia kine ki jingmyntoi hynrei kiba bun ki la slem ban iehnoh ia ka jingpyndonkam ia ka kot lyngkdop .
La kha ia nga ha Nice France ha kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la trei ar snem shwa ban leit phai biang sha Madagascar .
Hynrei la pyllait noh ia ka hadien .
Kumta ym shym la tip la ka kompeni liengsuiñ ka dang treikam ne em .
U dei u samla uba don jingkyrmen bad katba nang mih ki sngi un sa nang kham bha.
" " " Ka ri America ka ai khublei ia ki paidbah jong ka Maldives kiba la pynmih da ka jingsuk ia ki sur synshar paidbah jong ki ban rai ia ka lawei jong ka ri jong ki " " la ong ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert .
Ka tuh ia ki jingthoh ba la buh ha ka Chrome bad iPhone na ki jingthoh ba la buh ha ka iTunes ha ka Mac ba la teh .
24 ngut ki la koit na katei ka jingpang la pyntip u Vijayan .
Kane kam dei ka jingpynbna paidbah .
Kumta nga kyrmen ba kan don katto katne ka jingïahap jingmut ha ka jingïakren , katto katne ka jingïahap jingmut ha ka jingai khubor ha India bad thikna haduh mynta kata ka jingïahap jingmut kam pat don , la bynrap biang u Brumby .
Ka jingjur jong ki jingjia aksiden na ka bynta ki 50 Million tylli ki Nongbah baroh ka long 19 . 8 ha u snem 2016 pyrshah ia ka 14 . 9 na ka shispah ha u snem 2015
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ban iada ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei ASHA kiba trei hapdeng ki nongpang man la ka sngi .
Ia kine arngut la pyniakhlad noh hadien da kiwei pat ki nongwan ha ka show bad ki nongtrei ha ka set .
Ha kane ka phlim ba nyngkong eh ba la pyni da u Vipul Amrutlal Shah la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Paresh Rawal , u Arjun Rampal bad ka Sushmita Sen .
Ngam iohi daw ban iam .
U AR Rahman u la wan ban shah pynrem ha kane ka bynta .
Euro 2012 : Ka Germany ka la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Netherlands .
Ka la pynbiang ia ki nongpang ia ki tiar sumar kiba donkam .
Nyngkong ka dei ka Ultra Night Mode kaba iarap ban click ia ki dur ha ka jingshai kaba duna .
Ka la tbit bha ha ka prose bad ka drama bad ka la rah ia ki jingthoh , ki jingbishar bniah ia ki kot , bad ki jingthoh shaphang kum ki sobjek kum ka shakhmat , ka jinglehkai bad kiwei kiwei .
Kawei ka Nongsakhi na Philippines ka la thaw ia la ka jong ka jaka ba kyrpang .
Ka rukom bishar bniah jong u Ray , ka jinglah jong u ban pynpaw ia ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba thikna bad tang khyndiat ki kyntien ka poi sha ka jingjrong jong ka ha ka Charulata .
Ka jingthied kaba rem dor tam jong ka longiing ka long ka iing .
Kane ka iingbishar kam don ha ka kyrdan ban kyntait ia ka jingkyrpad jong ka .
Ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav : Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la pynsangeh ia ka jingpynshitom iap kaba la ai da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Nga la ong, Mr. President , Ai ia nga kawei ka daw kaba bha balei ba phi dei ban bteng ia ka jingkhang jong phi , la ong u nongialam kynhun rit paid ha ka Senate u Chuck Schumer hadien kane .
Ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin thoh kin hap ban leit sha ka PET .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongleh beijot ki don sawdong jong ngi .
U la jop ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim slumdog millionary .
Nga thoh arsien ia kawei pa kawei ka shithi .
Ka la paw shynna kloi ba ka jingduna jaka ka khanglad ia ka jingpynkylla dur ia ka library .
Ia kane ka jingim jong u khynnah la pyllait ha ka DVD ha ka 13 tarik u Naitung 2003 .
U nongsakhi ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew u la shah siat iap ha ka jingthiah
Ka Ganga Khedkar kaba dei ka Scientist G kaba dei ka Head jong ka ECD Divison jong ka ICMR ka la pyntip ba ïa ka laboratory Guwahati Medical College , Assam ruh la pyndonkam mynta na ka bynta ban test ïa u Novel Coronavirus .
Kumba 12 hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki la sah ha ka ktem Moria shwa ki jingpluh .
Hadien katto katne por bun ki blog ba kyrpang ki paw . .
Ka Karnataka ka dei tang ma ka ka jylla kaba la jan pyndap bha ia ki jaka sah ha ka kyrdan ophisar ha baroh ki jaitbynriew .
Ngin pynthikna ba bun kiwei pat ki skhim kin pyndonkam ia ka rynsan DBT .
" Hadien , u la leit ban siat ia u nongshun , " " u la buh kjat halor ki tyrpeng da ka jingpyniap kaba khraw . " " "
Ia kane ka syntiew jong ka Mei India la kyrkhu da ki jingiwbih bapher bapher , ki rong bapher bapher , bad ki jingphohsniew bapher bapher .
Ki baroh arngut ki don ka jingkyrshan kaba rit eh na ki bym dei ki briew kiba lieh, bad u Klobuchar khamtam u don kham bun ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ban ïa u Biden.
U Deputy Commissioner jong ka county u Isaac Masinde u la iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka kali kit umphniang kaba la tynrah ia kiwei pat ki kali ha ka thain Karai .
" Mynsiem jong nga , phi la ong ha U Trai " " Me long U Trai jong nga . Lait na me ngam don ei ei kaba bha . " " "
Ha u bnai September 2009 ka Turkey ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai kriket jong ka Europe ha ka kyrdan 5 ha Corfu , Greece .
Ka don ka nexus ha ka ri , ka don kawei ka kynhun kaba trei , ka kynhun kaba la trei bad katto katne ki nongialehkai kham mynshuwa ruh .
Ha ka snem 1625 la thung ia u kum u Subahdar jong ka Bengal bad u la shakri ha kane ka kam kumba shisnem .
Ka Toyota kam dei ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka jingkiew dor naduh u snem 2018 .
La bthah ruh ia u ban pynneh ia ka Maktab na ka bynta ban hikai ia ka Quran bad ki jinghikai rit ia ki khynnah .
U Arun Jaitley bad U Arvind Kejriwal
Hangta u la tei ia ka kut kaba heh ban iada ia ka nongbah bad u la buh ia ka kynhun shipai ban iada ia ka .
Ki la ioh ia kane ka burom na u President u Pranab Mukherjee ha ka jingialang kaba la long ha Rashtrapati Bhawan hangne ​​.
Ka England ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka jingialehkai final jong ka Cricket World Cup.
Ka lieng ka la mih na London .
Ki nongrep ki sngewthuh ia ka jingmih kaba kham bha na u sohjew jong ki na ki unit rep sohjew ban ia ki karkhana shna shini .
Lada ka sorkar Modi ka rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , ka jingkyrkhu kaba khraw kan leit sha ka jingkhang ia ka ' Fanaa . '
U wan phai sha la iing hadien ba u la sngewthuh biang .
Katkum ka jingong u myntri kam pohiing , pynban , ki jingai jingmut ki dei ban wanrah ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ki ‘ nongshim bynta ’ , hadien ba la bishar bniah ïa ki aiñ kiba kum kita ha ka ri ba marjan .
Ka jingshngain ka dei ban long kaba kongsan .
Kiew ka India sha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan ïalehkai jong ka ICC Test .
Uwei u briew u shim ia ka dur jong u ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ka battery ka la dap pura .
Lada ngi bud ia ki jingbthah jong U Jehobah ngi lah ban ngeit skhem ba ki nongshun jong ngi kin ym jop ia ngi .
Namar kata kane ka long kaba U Trai u la ong , Ngan leit phai biang sha Jerusalem da ki jingisynei . Ia ka iing jong nga hi yn tei ha ka , ong U Trai jong ki paid .
U la shah book ha phatok .
Ka wicket ka la shim bun ka jingkylla ha ka inning kaba ar .
Paralok , Tang katto katne por mynshuwa nga la leit sha ka Jingkynmaw ia ka Tsunami bad ka Jingker jong ki mynsiem ba la jah .
Kane ka pynkiew ia ka jingdonkam ia ki jaka rep kiba thymmai lane ka jingpyndonkam sboh kaba kham bun ban pyndap ia ka jingmih kaba la duh .
Dei na kata ka daw ba ki khot ia nga Utah .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh haba iakren bad ki nongthoh khubor u la kylli ia u myntri ka sorkar pdeng halor ka jingpynshitom jongno u la thok bad pynjah burom ia ka Delhi lyngba ki jingkynnoh jong u .
Kumno ka la wanrah ia kum kane ka jinglong casuis ?
" Ngin sa pyrkhat ia kane hadien kane ka jingialehkai ." " "
' Kawei pat ka jinghiar thma ia ka Pakistan ' : U Amit Shah u ai khublei ia ka kynhun ialehkai ka India halor ka jingjop kaba khraw
Nga la iohi ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia kaei kaba nga la nang na ka Baibl .
Hadien ba la thaw ia ka Pakistan , ka kynhun Muslim League ka la shimti ia ka jingsynshar halor ka jylla West Punjab ba thymmai .
Ha kani ka sngi da em leh u SDM wa u Tehsildar .
Kane ka long kumba ka jingeh kaba ka BJP ka iakynduh .
Hynrei ha ka snem 1903 ka jingpyrkhat jong u ka la kylla .
Ka la long ka jingleit kaba khraw ia ngi .
