Ka jaka jngohkai pyrthei ka Narkanda kaba jngai 65 km na Shimla ruh ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba la ailad ia ki nonglehkai ski ban sngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
Na ka bynta ki klas AC la pynkiew ia ka bai kali da 4 tyngka shi km .
' Hynnin ka miet ki sniang khlaw ki la pynjulor shibun . ' .
" " " Kumta ngin hap ban trei ia la ka lynti lyngba kata , " " " " u la ong . " " "
U la ong ba un don ka jingiakren kaba kyrshan ban pynkiew ia ka rta shongthait na ka 60 sha ka 62 snem .
Ka Chhattisgarh ka la ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingduna stet jong ka um hapoh khyndew bad ka jingpynjakhlia da ki dawai Arsenic , Fluoride , Iron bad kiwei kiwei .
U la mareh 66 tylli ki marwei bad u la ioh 18 tylli ki ron da kaba kamai 2s .
U Hooid U long u Nongmuna na ka bynta jong nga !
Home Business U Anil Ambani u la iehnoh ia ka kam director jong ka Reliance Communications
Ka la hikai ia ki khun jong ka ia ki lynti jong U Jehobah . Ki arngut ki khun jong ka mynta ki la long ki rangbah , bad uwei u dei u pioneer ba kyrpang . ka khun jong ka ka shakri kum ka nongsdang .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka long kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Jisu Nonghikai , uba hok bad uba shisha !
Kumta , kata ka jingkhia jong kane ka soklet kumba la kular da u nongshna .
Halor baroh , pan jingiarap na U Jehobah ban wad ia u paralok ban sah , bad khmih sha u ban kyrkhu ia ka jingpyrshang jong phi . 1 Ioannis 5: 14, 15.
Ki nongphetwir ki wan phai biang sha ka nongbah .
U la ong ba un sa leh ia ka show kaba thymmai !
Ia kane ka jingthmu kaba shlur yn pyntreikam da ka jinglut kaba Rs . 200 klur tyngka .
Ka Sorkar kam donkam ban pdiang ia ka jingai jingmut hynrei haba khein ia ka jinglong jingman ha ka Parliament , ka lah ban shem jingeh ban pynlong ia ka ban mynjur .
Katkum ka jingkhein jong ka suinbneng , u slap bad ka jinghap slap ki lah ban bteng ha kine ki 24 kynta ban wan .
La tyrwa ban mang pisa 20 klur na ka bynta kane .
Ka jinglah ban shna ia ki skuter elektrik bad ki battery ka long 1 . 1 lak tylli ki unit bad 1 . 2 lak tylli ki unit .
Ngi mynta ngin sa nang kumno ban leit na ki nombar ba la khleh lang .
Nga im ha ki dohnud jong ki briew . '
Ka skhim bai saikil ba khlem jingsiew kaba la sdang da u Myntri Rangbah ka Jylla ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka kyrdan jong ka ri .
La ai jingsumar ia ka Sasikala ha phatok , pynpaw ka kaiphod RTI .
23 ngut ki la iap , bun ki la mynsaw hadien ka jingbthei ha ka karkhana pynbthei bom ha Punjab .
Yn ai jingmut nyngkong eh ban pyndep ia ka jingpdiang PhD jong ka por pule ba la dep .
Baroh ki skul ain sorkar ki treikam ha la ki jong ki iing lait noh tang ki skul ain sorkar kiba dang shu seng thymmai ha Dharmapuri , Ramanathapuram , Salem , Namakkal bad Theni .
Ia ka jinglong thikna jong kine ki jingiadei kur ym shym la kdew hangno hangno ruh .
Ka longiing longsem , ka jaitbynriew briew . Ka kitab ka dei ka Baibl !
Ki jingtip shaphang palat 55 lak ngut ki nongdro ba la lum na ka bynta ka jingpynwandur ia ka kolshor
Nga shu pyrshah ia ka polisi buh jaka jong ka sorkar Gujarat , la ong u nongiasaid ain jong ka Hardiks u Kapil Sibal ha ka iingbishar .
Nga khmih lynti ban ïakynduh bad ki nongïalam jong ka pyrthei bad kumjuh ruh bad ki nong India kiba thymmai ha Thailand ha kane ka jingleit jngoh .
Ngi dang bishar bniah ia ki jingkynnoh jong baroh arliang mamla .
Ha Istanbul ia kane ka bank la tip da ka kyrteng Phareng kaba kyrteng ka Socit de Crdit Ghirdap wat la kane ka tnad ka la don tang 18 bnai bad la khang noh namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
U Soitan hi u iai pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai , la thoh u Paul .
Kham mynshwa , la pyrkhat ia ka Deepika Padukone bad ka Parineeti Chopra ban ialehkai kum ka aktress ba hakhmat eh .
Haba u nongkit tiar ialeh jong u u la iohi ba u Saul u la iap , u la dem kumjuh halor la ka waitlam bad u la iap .
" " " Por " " Ka kot khubor halor u John Updike bad " " Ki lok " " "
To ngin ia pyrkhat ia ka bynta kaba nyngkong eh ki jingthmu jong ngi . Balei ngi ialap ia ka khubor babha ? Na kajuh ka daw U Jisu u la leh .
Ka kynhun langbrot halor u lum ha ka shnong kaba duk .
Ka painkhana ka don ha ka kamra kaba lieh bad ki dak kiba saw .
La iathuh ba u Mohsin Khan bad u Shivangi Joshi ki la ia kynduh .
Hato u Rahul u lah ban leh ia kata ?
Ka rekod jong kane ka jingtohkit kaba mynta dei ban pyndait lang bad katei ka jingujor ba la kdew .
Nga tharai ba ka long kaba kloi ia ngi ban ong ba ka don ka lynti kaba shai shakhmat , hynrei ka don ka lad la kumno kumno ia ngi ban kiew shaphrang .
Ki kmie ki kpa ki hap ban leh ia ki khun shynrang ha ka rukom ba kin nang ban burom ia ki kynthei naduh dang rit .
Ka pyni ia ka jinglong nongsynshar bad ka jingpyniaid sain hima sima jong u .
Ka jaka shlei um jong ka wah Meghna kaba rim Ka jinglong ka jaka ha kane ka jaka kaba heh ka long kaba pher bak-ly-bak na kaba don ha ki wah bad ki jaka shlei um .
Ka CBI ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong pyrshah ia ka Deputy CM Sisodia bad ka Saumya ka khun jong u myntri ka koit ka khiah u Jain ha ki ar tylli ki case ba kyrpang .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ka umphniang sohjew kaba heh tam ha ka pyrthei .
U nongiasaid ain jong ka Union of India u Onkar Singh Batalvi u la ai ia kane ka jingtip ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi .
Ka jingshaniah kan nang khlain lada ka jingpynduh pisa ka don ryngkat bad ki lad ki lynti kiba pyndap .
Ka skulbah jong ka rep organic kan wan shen ha Goa
Ki khynnah ki long kiba rit paid . ki dohnud ba jemnud jong ki ki donkam ia ka jingpynthikna ia ka jingieit jong phi .
Ha ka ri Ireland shatei lam mihngi la pyndonkam ia ka rukom thep vote kaba lah ban pynkylla marwei naduh u snem 1979 .
Ki la iathuh ba baroh ki don 19 tylli ki jaka bym lah ban pynkylla kiba la saphriang ha kylleng ka Delhi , Noida , Kolkata bad Mumbai kiba la shah bat ha katei ka tnad .
U nongpyniaid bad u nongpynmih phlim u Karan Johar u la ong ba u la shah ‘ burom ’ ban ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ia ka prokram ba tbit tam na ka bynta ka phlim ' Koffee bad u Karan ' .
Ki pulit ki dang khein ia ka kum ka mukotduma kaba plie haduh mynta bad ki dang tohkit ia baroh ki jingma kiba lah ban jia .
Ka WABCO ka ai ruh ia ki nongpyniaid ia ki liengsuin da ki lad pyniaid ia ki liengsuin , ki tiar ban wad bniah , ka jinghikai bad kiwei kiwei ki jingshakri ba tbit .
Haba u shong ha ka kali cable shimet kaba la pyndait shiteng lynti sha jrong lum , u Robert Langdon u la peit shapoh ia ka jaka ba jyrngam ba jyrngam hapoh jong u , u la sngewsuk ba u la mih na ka nongbah .
Hynrei ym shym la pynmih hukum pyrshah ia u beit beit .
Hapoh ka sorkar NDA , ka ri ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei , u la ong .
Ka Uttar Pradesh , Odisha bad ka Bihar ki dei ki ri kiba sniew tam katkum ka jingkhein jingdiah kaba thymmai jong ka Niti Aayog kaba la pynmih ha ka sngi thohdieng .
Ngi kwah ba ki nonghikai kin pyllait noh kloi .
Ki nongthoh khubor jong ki ar tylli ki kot khubor kiba la pynmih bun tam ha ka ri , la khang ban rung sha ka ophis jong u myntri rangbahduh ha ka kamram jong ka lane wat ban leit sha kino kino ki prokram jong ka .
Kiwei pat ki lad ki lynti ban pyndap um ïa ka dam Kalyani bad ka NTR Jalasayam hajan Tirupati ki la wan ban ïakren ha ka jingïalang bishar bniah .
Zurich : Ka India ka la kiew da hynriew kyrdan sha ka kyrdan kaba 129 kaba dei ka kyrdan ïalehkai phutbol kaba bha tam jong ka ha kine ki shisnem tam , ong ka khubor jong ka FIFA ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong eh jong ka jingpyniap briew da ki pulit moral ha ka Jylla ha kaba ka iingbishar ka la pynngat ia ka jingpynshitom .
Ka Yudh Abhyas ka dei kawei na ki jinghikai shipai kaba heh tam kaba ïaid lang hapdeng ka India bad ka US .
Katba ki pulit ka Uttarakhand bad UP ki la pynlong ia ka jingkhynra lang ha khappud ban lap ia ka tynrai jong ka kyiad .
Kaei kaba u Dave u siew ia phi , ngan sa pynbun ar shah ia ka .
La ujor FIR pyrshah ia ki 14 ngut bad na kitei la kem saw ngut , ki la ong .
Pynrung ia kata ka OTP bad pynthikna .
Ha kane ka jingialehkai la ak bynta ha kane ka jingjia ha kane ka sngi, u Shoaib Ibrahim, u Elena Kazan, u Farnaz Shetty, u Sparsh Sharma, u Vishwas Kini, u Kiaan, u Jashn Kohli, u Vicky Ahuja, u Vikas Srivastava, u Chandraprakash Thakur bad u Manish R. U Sharma .
U Vishnu Viswanath bad ka Meenakshi Moorthy ki la thoh shaphang ki jingleit jingwan jong ki ha ka website jong ki shaphang ka jingleit jingwan kaba kyrteng ki Holiday and Happily Ever Afters .
Ka jingduna kaba kongsan kaba la kdew da ka iingbishar ka long ba ki kyndon ba la pdiang kim long kiba shai bha .
Haduh 1 380 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad baroh ki don 1 32 569 ngut kiba dang shah peit bniah ha ki district bapher bapher .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi saitjain u la thung ia u Modi kum u Myntri Rangbahduh ban wan bad kyrpad ia u ban thaw ia ka sorkar thymmai .
Ka don ka jingialeh kaba beit hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Haryana ha kaba ki jinglong ba nyngkong ki kyrshan ia ka seng rim bah .
Nga tip ba kiei kiei kin sa kylla .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynjem ia ka jingtieng jong ki .
Ka jingialang mynta ka sngi ka long tang ka jingiakren hapdeng u nongbishar bad ki nongshah mudui , bad u nongmudui paidbah um shym la kren satia .
Ka kynthei ka bat ar tylli ki ryndang ha ki kti jong ka .
Phi lah ban ioh jingkyrshan na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ka lynnong kaba lai ka pynksan ba ka Tunisia ka bat ia ka jingsynshar paidbah kaba wanrah ia ka jinglong ba bun jait bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar da kaba suk .
Katkum ka jingong jong uwei u riewstad na Pakistan u Tariq Ali , ka Pakistan ka la duh shiteng na ki shipai duriaw jong ka ha ka thma .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat ba phi don ha ka jingiaseng Khristan .
Ha Madhya Pradesh ka la jop 166 tylli ki seat ha ka iing dorbar bad ka la jied ia u Shivraj Singh Chouhan kum u CM .
Ryngkat bad kane ka la bishar bniah ruh ia ka por ba ka stock jong ka stock jong ka liengsuin ka hiar , mynno ka sah sngur bad na ki daw aiu .
Khublei Sngi Kha U Virat Kohli : Hangne ​​ki don 8 tylli ki jingshisha bym pat tip shaphang jong u .
Nalor ba u la leh ia ka jingjurip na suin u myntri rangbah u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka sorkar pdeng u K J Alphons bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka jylla .
Kiwei pat ki jhur 5 5 5 .
Ha u snem 2001 la pyniap ia 8 ngut ki khynnah ha kawei ka skul rit ha Osaka .
La ngeit ba u dei uba iajan bha bad ka iing ka sem jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka board ka la shim ia ki sienjam ba kyrpang ban pynlong ia ki eksamin da kaba suk .
Ia ka met iap jong u myntri rangbah yn pynkit sha Srinagar ha kaba yn buh ia ka met khnang ba ki briew kin ioh ia ka jingpeit kaba khatduh ia u nongialam jong ki .
Ïa ka kynhun bishar la pynïaid da u nongpynïaid na Australia u George Miller .
La plie ia ki jaka pdiang sngewbha ha ki Hospital ha kine ki District ryngkat bad ki jingdonkam ban pdiang ia ki khynnah ba la iehnoh bad ban leit sha ki jingdonkam ba kyrkieh jong kita ki Khynnah .
Dei ban pyni ia ka kot pynshisha jong ka ri Taiwan kaba biang ha ka por ba poi .
Na ka bynta ban kyntiew kyrdan na ka kam kaba kham poh sha ka kam kaba rung ha ka kyrdan cadre , dei ban iakynduh ia ka tnad treikam paidbah shwa ban pynmih ia ki hukum kyntiew kyrdan .
TC : Ka Wikipedia ka dei shaphang ka jingkhein lang ia ka jingtip briew kaba lah ban ioh da u khun bynriew baroh .
Ki lai ngut hadien ki la lait phet na katei ka jaka da kaba byrngem ia ka jingim jong u .
Kane ka tempi ka la iohi ruh ia ka jingnoh synniang jong u Syiem Rajeswar Singha naduh ka snem 1744 haduh ka snem 1751 bad ka long kum ka lynnong kaba kongsan ha ka histori jong ka Assam .
Kine kiba mynsaw ki dang ioh jingsumar ha ki hospital kiba don ha ka nongbah .
" " " Pynneh ia ka pisa kaba duna tam kaba Rs 500 ha ka jingbuh pisa jong phi ha ka ophis post office jong phi haduh ka 11 .
Ka jingkiew kaba heh kaba la ïoh jingtip da ka kompeni ha une u snem ba la dep ka dei kham bunsien namar ka prokram buh pisa jong ka kaba mynta .
La ai jingmut ban peit bniah ia ka mat bad ban shim khia .
Ka stock jong ki kyntien ha ka ktien phareng jong ki khynnah skul jong ngi ka long kaba duna bha .
U la ong ba ka CAA kan ym ktah ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew .
Ka ' samadhi ' jong ki ha ka sain pyrthei kan sa tei .
Ha ka jingbthah jong u Riewkhuid , u Janaka u phah ia ka jingkhot sha u Dasaratha .
Bad ar , u pynpaw ia ka jingbitar jong u ha ka rukom kaba hok bad kaba hok khlem da duh bor satia . Ka Eksodos 34:6. Salm 85 : 3 . U Jehobah u bitar namar ka jingbymhok kaba la thmu .
Ka jingtrei kan sdang ha ka Sngi U Trai .
Ki jingmut bad ki jingmutdur shaphang ka jingsngewthuh , ka mon laitluid , ka jingkitkhlieh ha ka akor bad ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang ki lah ban don bynta ha kane , la ka long na ka jingpeit jong u nongsumar ne u nongpang .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ki jinglong bapher bapher jong u Suraj , kum ka jingsngewthuh , ka jingkitkhlieh , ka jingkitkhlieh , ka jingshai , ka jingtreikam bad ka jingsynshar kaba bha .
Ka Congress ka dei na ka bynta ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka la pynskhem .
" Kumta ka la treikam bha , bad ka la long kaba bha na ka bynta ka jingialehkai ." " "
Ka nongthoh bad ka nonghikai ia ka rukom im ka Luke Coutinho ka la sam ia ki dur ba thymmai jong ka ha ka lad pathai khubor jong u .
" " " Ka Chancellor Angela Merkel ha Berlin ka la pynrem ia kane ka jingshah thombor kum " " " " ka jingleh riewkhlaw ." " "
Palat 900 ngut ki nongpang ki la shah sumar ha ki hospital shimet .
La ka long ka Bilat , ka Australia ne ka Bangladesh .
Mynta ka sngi baroh ngi la ia lum lang hangne ​​ban iakren ia ka jinglong jingman jong u Mahatma Gandhi ha ka juk kaba mynta ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u .
Ïa ka metïap la phah noh sha ka jaka ïap metïap jong ka Rajbari Sadar Hospital .
Ha ka por lyiur jong u snem 2004 , la pynpra noh syndon ia ka mall tynrai .
Ngam sngewtynnad ia phi ban leh ia ka kam pyrkhat jong phi halor jong ngi .
Baroh ngi tip haduh katno kita ki jingjop ki long kiba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor jong ka AAP kaba pan ban pynduh noh kloi ia ka iing dorbar kaba la shah pynsangeh naduh u bnai February hadien ba ka sorkar AAP ka la hap noh .
Kane ka jingkren jong u Aziz ka la wan hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ha u lain jong ka jingsynshar .
Namar ki jinglong briew jong ki , ka jingsynshar kaba bha bad ki kam ai jingiarap , u Ram bad u Raja ba thymmai ki la kylla long ki khanatang .
Ka masi kaba rong saw ka thiah ha ka ben dieng .
Ka la pynmih ruh ia ka khlieh khubor : Baroh kiba trei shitom na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India ki dei ki Chowkidar : U PM Modi .
Ka dei ka jingshah rem kaba saw jong ki ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Kane kan ym ktah ia ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki SC , ST bad OBC .
Ki ri ba marjan ruh ki donkam ban ia mynjur lang .
Bakasur : U Ksuid ba la pyniap da u Bheema ban iada ia ki briew jong kawei ka shnong .
Kane ka software kan long na ka bynta ki Windows 10 , 8 , 7 , bad macOS .
U samla u la pyniap ialade ha PGI
Ki kyntien U Jisu ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang ki long kiba shisha khamtam haba ka jingai ka long ka jingleh jong ka jingieit .
" U khlur ba pawnam tam jong ki phlim India u Salman Khan u la pynrem jur ia kaei kaba u la khot " ka kti jong ki nonglehkai " " kiba la siat maw ia ki doktor bad ki nurse . "
Shuwa ban mih na Antwerp nga la iakren bad u Hans Wins uba la don bynta ha ka kam shna mawkordor la 50 snem kynthih .
Ka jingpynlut ha ki kam pynroi kan pynmih bun ki kam .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa kin pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jaka pyni phlim online ka Netflix ka la ioh ia ka hok jong kane ka phlim .
Ia kane ka rong lai rong la pynieng ha ka sien kaba nyngkong ha ka madan ba pawnam jong ka Times Square ha New York hynnin ka sngi ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri India .
Ka la ai jingmut ban register ia ki mukotduma pyrshah ia u HKL Bhagat , u Sajjan Kumar , u Dharamdas Shastri bad u Jagdish Tytler .
Ki ong ba la ai jinghikai ia ki tang da ka ktien .
Hynrei U Nongthaw u sngewthuh ia ka jingkylla jong u slap bad u la peit ba u nongthoh briew un pynrung ia ki jingshisha da kaba thikna ha ka Baibl .
Khlad noh u guru yoga u BKS Iyengar ha ka rta kaba 95 snem.
Ka SJVN ka dei ka jingtreilang hapdeng ka Centre bad ka sorkar Himachal Pradesh .
U Modi u la shim lyngba ka twitter ban pynsngew ia ka jingkhublei sngi kha jongu ia u Gandhi .
U khun rangbah u Anil Ambanis u Jai Anmol u la pynïasoh bad ka Reliance Capital board
Ban kyntiew ia ka jingpynmih dud la sdang ia ka National Dairy Mission .
Ki heh jong ka tnad ki la ai jingbatai ba ka jinglut kaba la antad ka la kiew namar ka jingpynheh ia ka projek .
Ha ka jaka jong u SP ka Mayawati ka dei ban iasoh biang bad ka BJP .
Ka la long ka rai kaba dei .
Bad kata ka la pynkiew beit ia ka jingbha jingmiat jong ki samla pule .
Da kaba ai jingtip lypa ki dkhot ki lah ban rah ia ki jingpynkylla ha ka jingtyrwa ban bishar ia ka kaiphod .
Ki jingai jingmut ba la ioh ki long ban ailad ia ki nongshong shnong kiba matlah rong kiba rit haduh kiba pdeng ban shah ban niah kali bad buh kyndon tang ia ki nongshong shnong kiba matlah rong kiba jur bha ban niah kali .
Nalor kata , palat shiteng ruh ki don ki kmie ki kpa kiba sah ha kajuh ka iing ne hajan .
Hynrei kane ka dei thik kumba ka pyrthei mynta ka leh .
Kane ka jinglong ka long , pynban , kaba kylla .
Ka sorkar thymmai ka la pynbna ban pyllait ram ia ki nongrep ha ka sngi kaba nyngkong eh ha ka ophis .
Ka AAP ka la lehbein ruh ia u Guru Granth Sahib da kaba ianujor ia ka jingpynbna elekshon jong ka bad ka Granth bakhuid .
Ka dei tang ka lyngkhot lyngkhai jong ka phlim .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynbha shuh shuh ia ka jingbam , ka jaka sah bad ki jain .
Pynphai bha khnang ban lait na ka jingtwa .
Ki jingtuid ki lah ban shim por da ki taiew , bnai ne wat snem ban pynkhuid .
Ka jingbym iahap jong ka mariang ka wanrah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingjia ba sngewsih .
Uwei u lah ban sngew ia kata ka jingsngew .
" " " Ki kompeni kin sa iohi ia ka jinghiar jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot , da ka jingduna ka jingdie bad ka jingmih pisa , ha kaba kito kiba shah ktah beit ha ka jingdie marbam kin shah ktah bha " " la ong ka MD jong ka kynhun pla pisa jong ka Moody ka Laura Acres . "
Ka jinglong magnetic ka pynlong ia ka lynti jong ki particle ban khih ha ka dur kaba kyllum namar ka bor Lorentz kaba iadei dur bad ka liang jong ki ban iaid .
ka robot . Kumta ka dei ka robot ba la pynkylla dur da ki jingthaw ba im .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei bad ka lathi ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka kali kaba don katto katne ki surf ha ka lyngkha .
Kumjuh ruh ka la jia ha ka por ba jia ka jingshah tynrah rel ha Kanpur .
Ki nongioh jingiarap kiba long shi bynta jong kane ka jingthmu ki thoh ia ki jingthoh kiba pynpaw ia ka jingkiew jong ki .
Ki jingpyrshang ki la iaid shakhmat ha kane ka liang .
Ha kito ki por la khang ia ka ktien Hebru tang ia ki Jiw bad ka long kumba u Wessel u la nang ia ka ktien Hebru ba sdang na ki Jiw kiba la kylla niam . U Wessel u don ka jingieit kaba khraw ia ka Baibl .
U la bynrap , ka rep ka riang ka dei ban ioh ia ki jingpynkylla .
Baroh ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar distrik , ki dkhot jong ka Bar Council bad ka Bar Association ki la don lang .
Ka dei kata ka jaka shabar ha kaba phi bad ka kmie phi la iakynduh .
Ki nongialam nongrep ki hap ban rai bad pynsngew ynda ki la pynkhreh na ka bynta ka jingialang ban wan , u la bynrap .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia u nongshah kynnoh bad ban tip ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka dak rung jong ka museum kaba heh kaba lieh ha khmat kawei ka iing .
Kane ka long kaba phylla shibun .
U kpa jong u Rahul u Rajiv Gandhi , ka kmie tymmen jong u ka Indira Gandhi bad u kpa tymmen jong u u Jawaharlal Nehru baroh ki dei ki myntri rangbah jong ka ri India .
Ia ki kynhun la pynbna ha ka 4 tarik u Jylliew 2009 .
U dei u nongpule IIT ba nyngkong eh ban long myntri rangbah .
U nongpyniaid skul u la shah sospon hadien ba ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynthikna ba une u khynnah u la mynsaw jur , la ong u heh ophisar ka pule puthi jong ka Dehradun u S B Joshi .
" " " Ka kyrteng thymmai kan pynim ia nga na u paidbah uba leh donbor ."
U la ong ba ki nongpynbna khubor ki dei ban pynleit jingmut kumno ban pynpoi ia ki jingialehkai sha kine ki nongpeitkai .
Ka skulbah jong ka jylla Saint Petersburg ka don ha baroh ki jingkhein bad ki thup jong ki skulbah ba bha tam ha ka pyrthei bad ka dei kawei na ki nongialam ha baroh ki dak ha Russia .
Katto katne ki jingiapher bad ki khana kiba rim ki mih .
Ki nongkren jong ka Flipkart , Amazon India bad Snapdeal kim shym la jubab ïa ka jingkylli jong ki TOIs .
" 20 ngut ki briew haduh mynta ki la iap ha kane ka jingjia " " u la ong " .
Ka la long ruh ka nongialam kynthei ba nyngkong eh jong ka seng sain pyrthei .
KA JINGPYNKHLAIN BAD PYNKHLAIN IA KA JINGIATREI KA BRICS HA KA JINGSUK BAD KA JINGSHNGAIÑ KA PYRTHEI
Ka jingpyniaid jong u Sumitra Mahajan kan long ka jingmyntoi kaba khraw katba ka iing dorbar ka pyrshang ban shakri ia ki briew jong ka ri India .
Ka SMTP ba la pynheh mynta ka sngi la batai ha ka RFC 2821 .
Ka ben ba kynthup ia u Justice AM Khanwilkar ka la ong ba dei ban pynsangeh noh ia kane ka mukotduma namar ba ka don ka hukum jong ka High Court .
Ka China ka la kiar na kaba ai khublei ia u Biden
Ki la sngewthuh ia ka jingtuh ia ki jingdeng ksiar bad ka pisa ba la buh ha ka almari .
Ki lieng ki wan shane na ka upazila ban kit ia ki briew bad ki tiar ba donkam jong ki .
Ar sngi mynshwa u myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Anil Vij u la kyrshan paidbah ia u Khemka ha ka tweet kaba nyngkong eh da uno uno u myntri jong ka sorkar Haryana .
Bad ruh ka jinglong jong ka sniehdoh, okay, ka lah ban iapher, ka lah ban iapher katkum ka jingbam bad dei na kata ka daw ba ka long kaba eh bha ban thew ia ka da kaba shaniah.
Kata ka sniew, kaba sniew, kaba la rim.
Ki jingdro umphniang jong u ki long kiba sngap jar bad kiba stad ha ka rukom jong ki , hynrei ki pynpaw teng teng ïa ki jingshai jong ka jinglong babha bad jingshai ha ka rukom shna brush kaba shlur bad kaba jem bad ka jingpyndonkam kaba tbit ïa ka lad .
Ka karkhana ka treikam ha ka rukom kaba pher .
Na kine 91 ngut ki nongtrei la phah sha ka jingshah set phatok .
Kham hadien , ka longïing ka la ïathuh ïa ki jingjia bapher bapher kynthup ïa ki jingsawa jong ki jingsawa jong ki shakri watla la pynduh noh ïa ki , ki light kiba paw ha ki jingkhang bad ki dienjat bym lah batai .
Phi tip ia kaei kaba phi leh mynta ?
Philippines : Ki jingshemphang jong ki nongthoh blog halor ka jingeh jong ki nongrep .
La pynmih ia ka Vivo Y95 , Ki jingdonkam ha ka dor .
Kumta , ka jingbun briew ha ki hotel ka la kiew .
Bad ki la ngeit lehse ia ka , namar ka long kaba eh ban ngeit ia kaei kaba phi kwah ban ngeit .
Kane ka la wanrah ia ka jingroi kaba shyrkhei jong ka jinglehkai , ha kaba ki sorkar jylla bad ki nongpyniaid shimet ki shim kabu ia ka jingduh jingkyrmen jong kito kiba duna eh ka pisa .
U Naik u la phet krad na India hadien ba ki katto katne ki lehnoh kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingshah thombor ha ka cafe ha Dhaka ki la kam ba ki la shah pynshlur na ki jingkren jong u .
Ka Left Front ka la ïoh jingmyntoi shibun ha West Bengal bad ha Kerala , bad ka la rung ha Tamil Nadu bad Assam da kaba pynïasoh ïa ka DMK bad ka AGP .
Ngim shym la phah ia phi ban peit ia ki . U Trai jong phi u tip bha shaphang kito kiba ha ki bneng bad ha ka pyrthei .
Ka BBC ka la pyni ia ka network ba pawnam jong ki kum kaba la shim bad pyniaid ia hynriew tylli ki khana ha ki shi snem ba la leit noh shaphang ka jinglong parabangeit kaba la khot ka Illuminati .
“ “ “Ka la long kaba shyrkhei shibun,” la ong u Stewart.”
Pyrshang ia ka ha la ka jong ka jingma .
Ka la iai bteng ban khring ia ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei wat haduh kine ki sngi .
Hynrei , um shym la long satia u khlieh jong ka jylla bad u khlieh jong ka seng ha kajuh ka por .
Baroh arngut u Rajesh bad ka Nupur Talwar ki lah ban mih na phatok Dasna lashai ka sngi hadien ba ki la shah pyllait ha ka mukotduma pyniap arsien kaba la pynkhihwin bha .
U Rahul Gandhi u dei u nong India shiteng bad u nong Italy .
Hadien kata ka Kaitlyn ka la pynpaw ba u nongthombor u dei uba rong saw , kaba la pynlong ïa ka Beth Phoenix ban shah suba .
Ban ioh ia ki syrnot jingkhein bai wai , jingker sngi bad kiwei kiwei ki syrnot .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia kaba la jia ha ka por 4 : 53 baje janmiet .
Ka treikam hapoh ka tnad pynmih mar .
Bun ki briew ki la wan ban peit ia nga .
Ka jingkha ia u nongialam .
Ka Moni ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki iew stock jong ka India ki la pynkut ia ka taiew ha ka jingsawa kaba khlain bha , kaba la pynjlan ia ka jingkiew sha ka sngi kaba hynriew .
Ha ka jingshisha ngam tip aiu ban leh ha kata ka por .
Ki pynsngewtynnad ia nga shibun .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la iaroh ia ki rai ba kongsan ba la shim da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi .
Nga la hap ban ieng ha kawei ka kjat da kaba pynshong ia ka tyrpeng jong nga sha ka jingkhang , namar ym don jaka ban buh ia kawei pat ka kjat jong nga ha madan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki katto katne kiei kiei ha ka imlang sahlang bad ka jingim ki ia khleh lang bad ka por haduh ba bunsien , ia kine kiei kiei la khein ba ki long kiba neh .
Ia ka SGB lah ban thied na ki jaka die marbam NSE bad BSE , baroh ki tnad bank , ki ophis post ba la jied bad na ka Stock Holding Corporation of India Limited .
Kan ym shym la khein pyrshah ia ka jingkhein baroh kawei , hynrei kane ka la long kumba kham itynnad bad kham khuid .
Ki pulit ki la jubab da kaba siat da ki bom pynbthei bad ki la beh ruh ia ki nongiakhih bunsien .
U Mohammad Shami u la pyndonkam hok ia ka kabu bad u la shim ia ka Hattrick kaba itynnad bha ban pynjop ia ka India pyrshah ia ka Afghanistan ha ka jingialehkai kaba duna kol .
Mynta ia ka jingpynshitom iap lah ban pyntreikam tang ha ki por thma .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta ruh da ki nongialam nongrep u Mohan Singh , u Santokh , u Bhola , u Amrik , u Karamjit Kaur bad u Bhola Singh Raikhana .
Ka aktress ka mih noh na ka phlim jong u Vijay Sethupathi .
Yn ai por ia ki samla pule haduh ka 6 tarik u Jylliew ban rung sha ki kolej ne ban apply ban pynkiew kyrdan .
Lehse kam long kaba lah ne kaba lah ban leh ban khot ia baroh ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki . kumta , katto katne ki rai ki lah ban hap ban shim da ka jinglong rit mynsiem .
Bad u la pynkut da ar tylli kiei kiei .
Baroh ka jingshalan shabar ri ka long USD Million
Ki nongmane ki rah ia ka bleithaw jong U Trai Venkateswara ha ka tempi Tirumala .
Na ka bynta kane , u nongrep u hap ban ai ia ka aplikeshon kaba rong pink .
Haba kren shaphang ka jingmih nyngkong jong u ha ka digital , u Shahid Kapoor u la ong " " Nga la thrang ban iatreilang bad u Raj bad u DK la katto katne por ."
Baroh ki jingjied ha ka miej : US .
La pynshitom bein ia u ha phatok Bareilly Central Jail ban pynbor ia u ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki para ri jong u .
Hato ka lah ban leh kumta wat lada ka dei ka sngi shuti ?
Kumba ka long mynta ki don saw hajar ngut ki samla pule kynthei bad 78 ngut ki nonghikai ha kane ka jaka pule .
Ka jingpeit hangne ​​ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ym pat lah ban tip mano ba siat ia ki .
U la sdang ia ka kam bank jong u ha Punjab National Bank .
Phi lah ban tip bha shaphang kane ka rukom .
Ka jingbthah ban pyntreikam ia ka Skhim , ka software na ka bynta ban pyntreikam ia ka Skhim i . e .
Ka elekshon ha Jharkhand : Ka BJP ka mad ia ka jingeh na ka jingduh kam ha auto hub
U pulit RPF u leh beijot , thombor ia u nongniah cab ha shatei lam mihngi jong ka Mumbai , shah kem .
U PM Narendra Modi bad u President u Ramnath Kovind ki la kiew kyrdan lyngba ka RSS .
Pule ia ka Sahasranam Vishnu bad rwai ia ki jingrwai ba la aiti sha U Trai Vishnu .
Nga ngeit skhem ba U Jehobah un dang ai ia nga ia ki jingkyrpad jong ka dohnud jong nga katba nga dang pyndonkam ia baroh kaba nga don ha ka jingshakri jong u .
PYNBNA SHUH : 1st ODI : U Krunal bad u Rahul blitz ki la ïarap ïa ka India ban buh ïa ka thong kaba 318 na ka bynta ka England
Ka technical threshold limit ka mut ba ban bid ia ka projek kaba shongdor T.500 klur , u nongthep bid u dei ban leh ia ki projek kiba shongdor T.1,000 klur ha kine ki san snem ba la dep .
Dei ha kajuh ka dorbar ba u Subhas bad u Jawaharlal Nehru ki la lam khmat ia ka jingthmu ban ioh ia ka jinglaitluid ba pura jong ka ri India katba u Gandhi bad u Motilal Nehru ki kyrshan ia ka kyrdan Dominion .
Dei ka klob bad ka jinghikai jong u kaba la pynlong ia ka India ban ioh ia ka takma rnong ha ka Olympic u Vijender Singh .
Kum ka nuksa , la pynlong ain ia ka ' Elektrik Act 2003 ' ban ai ka lynti kaba pynlah na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong ka tnad bording .
Kumta , ka long kaba tynrai ban khmih lynti ia ka jingpdiang sngewbha .
Ngan don beit na ka bynta jong ki , ka ong .
Hynrei ki jingtip ba bniah ki dang long kiba rit .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka FIH : Ka khusnam bym lah khmih lynti ka pynkmen ia u Manpreet Singh
Ha kane ka kynti ki don tang lai tylli ki jaka .
Ka Kojter ka Ayurveda Medical College , Kottar , Nagercoil .
Ka Miss Guyana Pyrthei ka im ka jingitynnad ryngkat bad ka jingthmu motto " " . "
Hato kata ka mut ba ngan ym iakynduh jingma satia ?
" La jied ia u na ka bynta lai tylli ki khusnam na ka bynta " " " Ka khuri jong ka ding " ", u Watson u la ioh ia ka khusnam Otto kaba nar rnong. "
Ki nongthombor ki shu mareh shane shatai , ki thang ia ki iing , ki dukan .
U Rizvi u la sdang skul na St . Joseph bad nangta u la leit sha USA hadien ba u la pyndep ia ka kolej ha DCW .
U la kyrpad ia ki seng pyrshah ban pynngam ia ki jingiapher jingmut bad ban kyrshan ia u Myntri Rangbahduh .
La ai jingmut ia ki UT jong ki jylla ban pynlong ia ki jinghikai , kiba bun ki la jubab , ki la dep pynlong .
Hynrei haba ki samla Katholik jong ngi ki ia lum lang ha kajuh ka madan , ka kynhun pulit kaba heh ka don beit , kaba la pynkhreh ban leh ei ei .
Kane ka liang bad kata ka liang ki ia ryngkat .
Ia ki tiket lah ban ioh na BookMyshow .
Kumjuh ruh , yn sa ioh katto katne ki khubor babha kiba khraw na ki paralok .
Bad wat la katta ruh ka jingpang kaba la ktah ia ki nongkyndong jong ka Punjab ka long kaba jur bha .
Ki Pulit ki la sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u Lamphang ka Sumitra Mahajan bad u Vice President u Venkaiah Naidu ki poi sha Parliament ban ai jingkren na u President Kovind .
Ka la long tang shibnai ba nga la sdang ban trei bad u .
Ki long kiba kut jingmut , kiba sngewrit , kiba sngewtynnad , kiba jylliew ka jingmut jingpyrkhat , kiba shlur bad kiba sngewrit .
Ki jingphylla jong ka Yellowstone National Park .
" " " Ka shuti kpa ba la siew ka iarap ia ki kpa ban iadei bad ki khunlung jong ki , ka iarap ia ka jingroi jingpar jong ki khunlung bad ki khunlung kiba koit ba khiah , ka pynduna ia ka jingsngewsih jong ki kmie bad ka pynkiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , " " " " la lap ia ka kaiphod . " " "
U Arun Jaitley myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
Nga don mynta bad ka kmie bad ka para jong nga .
Kane ka Terminal ka don 3 Km shaphang shathie na ka shnong Khajuraho 4 Km na Khajuraho bad 40 Km na pdeng jong ka District ha Chhatarpur .
Kane ka dei ka sobjek kaba jylliew .
Ym kum kiwei pat ki nongthoh thymmai , ka la kloi ban pdiang ia ki khana jong ka bad la pynmih ia ka da ki kot khubor ba la pule bha , kynthup ia ka Harper , ka Munsey , ka kot khubor jong ki kynthei bad ka kot khubor jong ki kynthei .
Hynrei ka kmie jong nga ka la ai ia kata ka tehzeeb .
Nashik : Ka jingpyni ia ka phlim kaba phra jong ka Nashiks Ankur ka la kut ha ka sngi U Blei da ka jingpyni ia ka phlim Invoking Justice kaba la pyni da ka Deepa Dhanraj .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong haduh ar kynta bad ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Nga la pang na ki jingsngew kiba wan bubble .
" Lada u dei u ‘ Yuvraj jong ka Jungle Raj ’ , u lah ban rah ïa ka Bihar shakhmat ha ka liang ka IT , lane ha kano kano ka bynta jong ka juk mynta ", ong u PM Modi ha ka jingïalang paidbah kaba la long ha Patna ".
Uwei u don ka hok ban pynneh pynsah ia ka ktien , ka kolshor bad ka riti dustur jong ki .
Ka dei ka jingsdang jong ka British East India Company .
Kine ki long kiba rong saw bad kiba pang bha .
Hato kane ka dei ka gear thymmai jong ngi ?
Ka rukom ba la shim na ka bynta ban buh dak ia ka mar ne ia kaei kaei .
Hynrei lada phi kwah ban tip , phi hap ban pule kot khubor man ka sngi .
La ai kyrteng ia kane ka smartphone kum ka Oppo F3 Black BCCI Edition bad ka dor jong kane ka smartphone ka long Rs .
Ka jingpynlong kam runar ia ki nongwan buhai shnong ka la bteng khlem sangeh .
U khlieh jong ka sorkar ba peit un long u briew uba la ithuh kum uba bha bad uba tbit .
Ka rel ka dei ka kynhun kaba heh
Ka bha ban pynbitar ia ki .
Im sniew, bad kata ka long kaba bha.
Ki jingmih na ka jingpyrshang jong ngi ruh ki la sdang ban paw .
U la ong ba kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki shnong bad kan ialam sha ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Kham mynshwa la siew da ka pisa .
Ka jylla ka la pynlong 3 . 88 lak ngut ki test haduh mynta
Lada lah ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka bor sha ka India kaba iatylli , ka la long shisha ka lad kaba bha tam . 3 .
Naduh Maharashtra haduh Gujarat haduh Rajasthan haduh Uttar Pradesh haduh Bihar , ka eriong kaba la lum lang ka paw shai kdar .
Kane ka la jia ha ka over kaba saw jong ka jingïalehkai jong ka South Africa .
Ka jingpynbiang WiFi ka la don lypa ha ki platform jong ka lain rong saw bad rong saw bad ka lain rong saw jong ka kad liengsuiñ .
Bad ka jingkyrshan jong ka sorkar kan long kaba donkam na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka ain .
New Delhi : U Robert Vadra u la pyrshah ha Delhi High Court ia ka jingkyrpad jong ka Enforcement Directorate kaba tuklar ia ka jingioh jamin lypa jong u ha ka mukotduma ba la thoh pisa .
U la long baroh kaba ngi lah ban kyrmen .
Kane ka nongïalehkai kynthei ba pawnam jong ka ri India ka la ieng ha khlieh duh jong ka podium ha ka Grand Prix jong ka Spain bad ha ka Yasar Dogu International ha Istanbul ha Turkey ha u bnai ba la dep .
Ki Nongthoh Hyndai bad ka Ktien U Blei .
Jied ia ka aplikeshon Web ba phi kwah :
Ka jingwad na ki briew na ka bynta ki jubab kan ym long kaba pynhun satia , namar bunsien ki don ki jingmut kiba ia pyrshah shaphang kine ki mat .
Katto katne ki sorkar jylla ki la pyrshah ia kane ka ain bad ki la pynbna ba kin nym pyntreikam ia ka .
Ka India ka don 162 lak ton ka shini .
U la iohi ba ka bynta kaba khraw jong kaei kaba ngi leh ha ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah ka long ban sumar ia lade .
Uttar Pradesh : Khlad noh u Inspector ha ka jingiakynad ha Bulandshahr bad thang ia ka ktem pulit .
Ka Centre ka la buh ia ka MSP jong u khaw ha ka dor 1, 840 tyngka shi kwintal .
Ngi khmih lynti ba kin nang heh ha ki taiew ban wan , u la ong .
Ia kawei pa kawei ka jingjia dei ban niew kum ka jingshem na kaba lah ban ioh jinghikai bad mih kham riewspah ha ka mynsiem .
Ka India ka plasma bank kaba nyngkong eh ha Delhi .
Kan thaw ia ka lad kamai ruh kumjuh .
Palat 156 ngut ki briew kiba la iap na ka jingpang EES ha ka jylla mynta u snem .
Ka Sushmita Sen ka la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ki dur bad ki video bad kiba haïing hasem bad ki paralok katba ki dang rakhe lang ïa ka Diwali .
Baroh ki la shah sumar ha ki hospital ba la buh kyrpang ha kylleng ka jylla .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ym lah ban pynlut kano kano ka jingpynlut da ka bor synshar khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar .
Nangta , u shynrang bad ka kynthei ki iajan bad ki ia ktah iwei ia iwei pat bad u shynrang u sdang ban pdiang ia la ka lok kynthei ha ki rukom bapher bapher .
Nangta la khot ia ki briew ba la jied ban iakynduh .
Ki la leit kylleng ban shim dur bad ring video , ki iasam ia ki jingjia kiba ym ju pynmih da ki lad pathai khubor ba pawnam .
Yn pynmih ia ka da ka kot pynmih kot jong ka Westland .
Ki don ka jingiadei bad ka jingkyrshan sain pyrthei ia u George Bush bad kiwei kiwei ki riew sain pyrthei kiba rim .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Centre ka la buh kyrpang Rs .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la pan jingtohkit halor ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia u MLA bad u kwah ba dei ban sospon ia utei u pulit .
Kumta ka long kaba kongsan ban shet bha ia ki doh deli shwa ban bam .
Ko para ri baieit jong nga , nga ngeit skhem ba phi la dei ban sngew sarong shibun eh ia ka jingjop jong ka India shabar jong ka bneng . . . ha ka suinbneng kaba shabar . . . U Chandrayaan II .
Mynta , ki don shibun ki mawjam ha ka jingïakhih ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew , hynrei kaba nyngkong eh kaba ngin sdang ka dei ka jingpynsangeh ïa ki bus ha Montgomery ha u snem 1955 .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka sngi jong ka hok jong ka mariang jong ka Santa Barbara 1970 .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingshakri kaba thymmai kan long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ka kam khaii .
Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u chairman jong ka CWG Organizing Committee uba la shah beh kam u Suresh Kalmadi uba dei u MP ka Lok Sabha uba la pan jingbit ban leit sha ka dorbar jong ka Parliament kaba dang iaid shakhmat .
La khot ia ka ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri .
Mynta ka sngi , nga la kham bun .
Kumta la tip ia ka jaka kum ka dak jong ka jingsynshar khadar .
Ka Menchuka ka jngai tang 29 kilomitar na khappud bad ka China .
Ki la dei ban iatreilang kum ka kynhun . Ka paw shai ba ha kata ka por ym don uwei ruh uba la synshar donbor ia uwei pat .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka Sri Lanka ha Lahore hadien kata ka long kawei ka jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka Pakistan ha u bnai Lber 2017 .
Ha kane ka jingleit la pyndonburom bad pynkhawai ia ki .
Ki shipai China ki la pyntngit ia ki jingtep jong ki kpa tymmen jong nga .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad kiwei kiwei ki rukom ai pisa ba thymmai ia ki projek metro la pynlong kaba donkam ban pyndap ia ka jingdawa kaba khraw ia ki marpoh khyndew na ka bynta ki projek metro kiba donkam ia ka pisa kaba heh .
Baroh ar tylli ki jingjia aksiden ki la jia tang hadien ba la kiew liengsuin .
Hynrei , ym shym la kdew ia ka .
Ka bank ka ai ia ka kard debit kaba khlem jingsiew watla .
Ka jingshisha kan mih tang lyngba ka jingtohkit jong ka CBI , u la bynrap .
Ka Indian Banks Association dang shen ka la ai jingmut ba kim don bynta ei ei ha kane ka kam bad ka Shipping Company ka dei ban shim ia kane ka kam bad ki bank shimet shimet .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ban ioh ia ka jingai dawai ?
Ka jingpynskhem kaba la ju die bunsien .
Step kaba 4 : Pynlong ia ka jingsiew , pynpoi .
Kaba khatduh eh ka long ba ka HUAWEI MediaPad T5 ka lah ban pyniasoh bad ka phone jong ka Huawei , ka Windows PC bad ka Mac .
Na kata ka jingkhot , ki jingjia ki la nang kiew stet haduh katta katta ba ka la pynkyndit mynsiem .
U nongap pahara shimet jong u Goswami ruh u la shah kem namar ba ma u ruh u don ryngkat bad utei u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Balei ba ym don uwei ruh na ki shynrang jong ngi uba shim ia ka call jong nga ?
Da ka jingdon jong u Rashid Khan , u Mujeeb Ur Rahman bad u Mohammad Nabi ha ka liang ka jingïalehkai bowling ka i kumba ka dei ka bor jong ki kynhun .
Ar tylli ki jingjia na ka phlim ki la khring ia ka jingmut jong ki kritik .
La pyndonkam ruh ia ka rong ksiar bad rupa ha ki paubha .
Kaei kaei kaba kham heh ban ia kawei ha ka jingkhein .
U Sharan u dei na Gurdaspur bad mynta u sah ha Mumbai .
Ngi don 1 . 3 billion ngut ki briew bad kam lah ban long ba ngim don ka sap.
Ki khynnah skul na kumba 50 tylli ki skul CBSE jong ka Jalandhar ki la iashim bynta ha ka .
SEAN : Kaei kaba phi ia kren ? Kane ka lah ban long ka lad ban mih noh na ngi .
Hynrei ynda ki la shem ia ka paradais , ki hap ban bam bad dih tang katto katne kynta bad nangta ki leit phai biang sha ka dewbilat khlem daw kaba shai .
Ngi la dep ban pynkhreh ia ka rai ha kaba iadei bad kane , bad ngin sa buh ia ka ban mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka ban sa wan , u la bynrap .
Ka Jingmane ia u Soitan ha ka por jong ngi YM don jingartatien ba u Soitan u kwah ban shah mane .
Ha u snem 2014 , u Omar u la shah jied kum u khlur uba dang kiew ha ka ïing jong ki kynthei jong ka seng Democratic Farmer Labour .
Ka jingialeh ka dang shu sdang .
Ka jingai pisa jong ka sorkar pdeng jong ka US ban pynmih ia ki umphniang algae ka la kiew naduh u snem 2000 namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ban ym shah pynrem , u nongialeh pyrshah jong ka na ka BJP u Dudh Kumar Mondal u la shong kali masi ban iakynduh bad ki paidbah jong kawei pat ka thain Panchayat .
U la batai kham mynshwa ia ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ban pynkylla sha ki kali elektrik ha u snem 2030 .
Ka jingiada ia ka jingsngap ha ki nongtem ka ai la ki jong ki jingmyntoi bad ki jingeh .
U Noorul Hasan u la pynthikna ba katei ka bos ka kit ia kitei ki nongwan buhai shnong sha ka steshon rel ha Nagpur na kaba ki nongtrei ki dei ban kiew ha ka rel Shramik Special .
Shuh shuh , ka Indian Railway ka la pynpawnam ia ka ryngkat bad ka jingailad ban ioh ia ka jingbit ba pura ba la ai sha ki ha ki tiket rel lane shiteng na ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingialang paidbah ha Uttar Pradesh , u la kular ban pynieng ia une u mot ha kajuh ka jaka ba u ieng shwa ban pynjakhlia ia u ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ngam lah ban shim ia ka ain ha ki kti jong nga .
U nongialam sengbhalang Dalit ha Madhya Pradesh u shah ot khlieh namar ba u phong turban kynnoh BSP .
Ka jingshah pynbthei bom ha sepngi jong ka Baghdad ka la pyniap ia 14 ngut , mynsaw 32 ngut .
Ka sakhi ka wan ha ka dur jong ki dak ha ka met kiba ha ki bym pat tip ki don ka jingiasyriem kaba phylla bad ka jingpang sniehdoh .
Nga sngewkmen ia ka rukom ba ka kam jong nga ka la nang kiew .
Ki jingkynshew kim pynlut ha ka jingpyndonkam haba ki ioh ia ka dor ba shisha kaba biang .
Ka Spice Jet ka don 12 tylli ki liengsuin 737 Max 8 ha ka kynhun jong ka katba ka Jet Airways ka don phra tylli .
Kumta , ngam sngewkhia ia kaei kaba ki briew ki don ban ong shaphang kata , u ong .
Ki long kiba la pyndonkam bunsien .
Kumta wat rah ia ki tiar kiba kham heh ha ka pla jong phi .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Tulsi Kumar bad u Rahat Fateh Ali Khan .
Hangne ​​ki por lyiur ki long kiba jur bad ka aiom lyiur ka long kaba lyngkot .
" " " Ngam pat ju don ha ka jinglong kaba kum kane " .
U Rao bad ka tnga jong u ki la iap ha katei ka jaka .
Ka khynnah samla ka la iap hadien ba ka la bam ia ka dohkha ba la shet
Bad ym shym la iohsngew ei ei na ka ri India .
Ka khynnah hadien ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia kiba la ujor sha ki pulit .
La ai ia ka challan kaba T.100 tyngka .
U Upendra Tripathy Secretary ka tnad New and Renewable Energy jong ka sorkar pdeng u la kdew ba ka sorkar ka la buh thong ban pynmih bording na ka sngi 1 lak MW ha kine ki san snem ban wan .
Ngi ai ruh ia ki kham bun ki lad jingiarap , khnang ba kin lah ban tei ia ki jingtei kiba phi donkam .
Lah ban pyrkhat ia ka jingpang cancer kum ka jingthut ha ka jingiatreilang .
U la rwai : Ban leh ia ka mon jong me ah Blei jong nga , nga la sngewbha bad ka hukum jong me ka don hapoh ka dohnud jong nga .
Ka nongrim jong ki molecule na ka bynta ka jingpyndonkam jong ka ha kaba sumar ia ka jingduna snam la pyni la kumno kumno ha kawei ka bynta na ki bynta jong ka peptide kiba pyniasoh lang ia ki rukom treikam kiba bun jait .
" " " Kin shim ia ka pisa jong phi , " " ki briew ki la maham ."
Nga ong beit ba ngam don jubab kaei kaba ngi lah ban leh .
Ka pisa kaba long Rs 17 . 2 lak la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kine ki long kiba la buh kum ki nongpynkylla , kiba kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha nongkyndong bad kiba tei ia ki jinglah bad ki lad kamai ha nongkyndong .
Mynta u Ives u dang shah kynnoh ba u la ther nar ia ki pulit ha Enfield London ha ka sngi U Blei .
Kane ka jingiakhih ka dei na ka bynta jong ngi .
Ha ki por mynshuwa , haba ym shym la pyntreikam ia ka jingpyniaid ia ki khniang ha kane ka kper soh , la kdew u Sandro , la ju synreit da ki dawai pyniap khniang man la ka ar taiew .
Baroh 9 792 tylli ki jingïalang yn pynlong ha kylleng ka ri .
Ha ka phutbol kano kano ka lah ban long bad ngin leit sha madan da kaba buh ha ka jingmut ia kata ka jingshisha , ban pyni sha ka pyrthei ba ngi don ha kajuh ka madan kum ma ki .
Katba ia ka tnad batting pat ki dang don katto katne ki mat kiba dang sahkut .
" " " U Fahy u la bteng biang : " " " " " Ka jingshah thombor ka long ka kam runar kaba shyrkhei hynrei ngam sngewthikna ba ngi donkam ia ki briew kiba nabar ban wan rung , bad kaba shai ka jingtieng ka long ba ki shu pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman .
Hynrei napdeng ki nongkyrshan jong ka BJP , ki arngut ki nongialam ki la iakhaid .
Kumta , lada don hapoh jong phi don ka jingpynkylla jingshit jong phi kumta kata ka jingpynkylla jingshit ha baroh kawei ka dei kane ka tank .
U soh Mysore uba la thung kham bunsien hapoh bad sawdong jong ka sor Mysore u long u jingthung uba lah ban im na ka bynta ki nongrep kiba rit .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka Okhla .
Ha kane ka jingialang la ioh ban kren ha kane ka jingialang u bah Secretary ka Awami League jong ka Rangpur metropolitan u Tushar Kanti Mandal , u coordinator jong ka tnad jong ka Basad u Abdul Quddus , u riew pawkhmat ha ka kolshor u Mofizul Islam , u Syed Mamunur Rahman .
Uei u Hans Kristan Gram ?
Ia ka um la khein ba ka long kaba kyntang da ki trai ri trai muluk .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka gazette halor ki jingmaham ba thymmai kiba don dur , kiba la wan hadien ba la pynslem slem bha .
Ngam lah ban leh ia kaei kaba u la leh .
Kane ka jingpynkynriah ka pyndap sa kawei pat ka lynnong ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka jingiada bad ka kam duriaw hapdeng ka India bad ka Seychelles .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh noh ia ka kali .
Wat la katta ruh kum ki nongialehkai ba kynja mynsiem , ngi donkam ban rep ia ki sap ban im .
Ka long kaba phylla , ka sien kaba nyngkong ba phi la ot ia u briew .
Kane ka dei ka histori jong ka jingim ba la leit noh jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong 2019 bad kan kut ha ka 19 tarik u Iaiong 2019 .
Ngam pat ju shah bret ha u khynnah uba kham rit mynshuwa
Ngim dei ban shaniah ha ka jingbhabriew jong ki mrad khlaw .
Ki nong India kiba bun ki la wan shong shnong ha Mauritius .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki pulit hadien ba ka Punjab bad Haryana High Court ki la aiti ia katei ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit .
U nongaiktien ka BJP ka jylla u Anand Sharma u la ong ba U Chandnath u don ia ka jingpang Cancer bad ka jingkut ka la wan ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ka Empire State Building ka dang long ka jingtei kaba jrong tam ha New York haduh ba ka One World Trade Center kaba thymmai ka la poi sha ka jingjrong kaba kham heh ha u bnai Risaw 2012 .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka ri mrad Udanti ka kular ban long ka jingjia kaba sngewtynnad bad kaba ym lah ban klet na ka bynta baroh ki nongieit mrad khlaw , ki nongpeit sim bad ki nongieit ia ka mariang .
Da kaba sngewlyngngoh ia ka jubab kaba dei , u Trai Shankara u la sdang ban peit shapoh wah , bad u la iohi ia u khynnah hapoh ka sniehdoh .
Ngi shem ia ka mishon ha ki jaka kiba duk , hapdeng ki riewlum , ha ki jaka ba la shah ktah ha ka jingdonkam ne jingshah pynjulor kaba pyrshang ban pynduna ia ka jingjynjar .
Ki ar tylli ki kamra kiba sawdong ha ka mala ba shalor ki heh 3 . 38m kawei ka liang .
Yn ym don ki pud ha ka pyrthei ki ban khanglad ia ka jingsynshar jong u .
Kaei ka jingdon jong ki jinghikai jong ki nongrep bapher bapher jong ka sorkar ? Kumno ka long kaba myntoi ?
Hapoh ka ‘ Jingai Bonanza jong ka Tamasa ’ , ka bank kan pyllait lut ïa baroh ki bai lutksan ne bai lutksan bad ki bai lutksan halor ki katto katne ki mar ba kongsan jong ka kum ka ram shna ïing bad ram kali .
Ka don ka jingdon um kaba kham bha ha Israel wat la u slap u duna .
Lada phi kwah ban mih , to long kumta !
Ka kompeni shna kali kamai jong ka Eicher Trucks and Buses kala pynmih ia ka bos electric Skyline Pro ha India .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U aktor u la don bynta ha kiba bun ki phlim kiba pawnam ha Bollywood bad kumjuh ruh ha ka kam shna phlim jong ka thain South .
U chairman ka NCM u Bah Syed Ghayorul Hasan Rizvi u la ong ba shen ka panel kan sa pynlong ia ki seminar ha Karnataka , Maharashtra , West Bengal bad Assam ban pynkhuid ia baroh ki jingkulmar ha kaba ia dei bad kane ka ain thymmai .
Kum ki sorkar briew kiba la jan kut , ngin ym sngewphylla lada ki nang duna nang duna ka jingshahshkor jong ngi ha U Jehobah bad ha ka Hima jong u .
U la mynjur ban thaw ia ka komiti ban pynkylla ia kane ka Bill , ban pyrshang ban pynlong ia ka kum ka nuksa na ka bynta baroh ki district local board ha kylleng ka ri .
Kawei pat ka lynnong ka long Ka Jingpynkynjah ia kiba iap , bad la kdew ia ka Ioannis 5 : 28 , 29 kum ka jingpynshisha ba kiba iap kim tip ei ei bad ki ap ia ka jingmihpat .
31 ngut kiba la test positive ia ka jingpang HIV ha ka Sindh jong ka Pakistan .
Ia ka met jong u khynnah rit la lap na ki maw kiba don hajan ka duriaw .
Ka Jingtip ia ka jingshisha ka pynduh ia ka jingtieng .
Ki dei kawei na ki kynhun ba khlaiñ bha ha baroh ki rukom ïalehkai ym tang ha ka T20 ong u rangïalehkai ka India u Rohit Sharma mynta ka sngi .
Ha ka jaka kata , u Sarkozy un don ka kam ban die ïa ki jingpynhiar bym sngewtynnad ha ka jingpynlut ha ka imlang sahlang bad ka tulop bad jingmyntoi jong ki nongtrei paidbah , katba u dang pynbeit ïa ka jingduna pisa kaba khraw jong ka sorkar .
Ki lehnoh ki hap ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh ban iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong ba rit paid : Jaitley .
" Hynrei u national general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la batai ia kane ka jingjia kum ka " " " jinglute " " .
Ki lyngkha kiba shah ktah ki don ka jingroi kaba lyngkot bad ki jingthung kiba la san bha bad kiba la tyrkhong .
Ki la kylla long ki paralok kiba iajan bha .
Uwei u mishoneri na Portugal u la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh shaphang ka rukom thoh ktien Bengali .
Hynrei ka jingshah siat kyllum ka la bthei la jan mar kumta hi .
Nga la ong ia phi ban pyllait ia nga !
La iathuh ba ka la don ka jingiakynad bad ki pulit ki la siat .
La tlot kloi da ki jingpang ba shit , bun ki la iap tang hadien ba ki la poi . Hynrei kiwei pat ki la nang wan .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Saians jong ka met na ka skulbah Colombo .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba u la bthah ruh ia ka Baba Farid University of Health Sciences ban bishar bniah ia ka rai jong ka ban shna ia ki jaka ai eksamin PMET ha ki jylla ba marjan .
" U la ong " " Ngim sngewthuh balei ka sorkar jylla ka thaw ia kane ka board ."
Ka jingpynkynmaw katkum ka kyndon 35 H jong ka ain pdeng bad ka ain khaii bad ka umsoh , 1944 , 1945 .
U Imran Khan u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan .
Ka jinglong jong ka insulin ka iapher khyndiat hapdeng ki jait mrad .
U Pilat um shem ei ei ha u kaba dei hok ban shah pyniap , hynrei namar ba ki Jiw ki la kynnoh ruh ia u ba u leh ia ka jingleh pyrshah , u Pilat u la aiti noh ia U Jisu ha ka mon jong ki .
Ka jingïarap ïa ka jingkyrduh um namar ka jingbymlah jong ki Monsoon
Arngut ki khynnah skul ki la ujor pyrshah ia u nonghikai jong ki namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kiwei pat ki marpoh khyndew kiba kongsan ki kynthup ia ka rupa , u dewiong , u mawshun bad u mawshun .
" " " Ha u Virat phi lah ban iohi ba u dei u briew uba nang kiew man ka sngi ."
La khlieh ia ka da u nongpyniaid ba heh jong ki pulit .
Kumta baroh ki don 17 081 tylli ki jingthiah .
La ïoh jingtip ruh ba ka kynhun ba jop ha ki jingïalehkai futsal ba la pynlong da ki kynhun ïalehkai jong ka jylla ruh ka lah ban ïashim bynta .
Ka khmat jong nga ka ktah ia ka mynsiem jong nga , namar ki khun kynthei jong ka nongbah jong nga baroh .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor bad leh beijot .
Baroh ki sngewlyngngoh ia kane .
Ka tnga jong u ka la ai bam ia u khynnah .
Kumta nga la mynjur ba u Henry Webber bad u Harry Piatt kin khot biang ha ka sngi Palei kaba bud .
Ka Tell City ka dei ka nongbah kaba don ha ka shnong Troy , ha ka jylla Perry , ha ka jylla U . S . ka jylla Indiana harud ka wah Ohio .
" " " Ka la rai ban leit sha India ha ka sngi Nyngkong bad ka la leit phai biang sha hotel ha ka surok Mall , " " " " la ong u heh sorkar.
U aktor Kaushik Sen u la ong , Ka paw shai ba ki briew ki shem jingeh namar ka jingialeh sain pyrthei hapdeng ka BJP bad ka TMC .
Ka rukom jied : Ka jingjied ia ki kandidet na ka bynta baroh ar tylli ki jingpule kan long katkum ka eksamin rung skul katkum ka OMR kaba la pynlong ha ka All India ha ka Sngi U Blei , 16 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Israel ka long shi bynta jong ka jingiadei jong ka bad ka thain Asia Sepngi kaba kham heh bad ka long kaba laitluid na ka jingiadei jong ka bad kano kano ka ri ha ka thain .
hadien kata , la kem ia u bad la ioh biang ia ka pisa na .
Ka Mother Dairy ka la pynkiew ia ka jinglah ban pynmih dud haduh 10 lak liter ha ka shisngi ban pyndap ia ka jingdawa ia ka dud token .
Ki kam runar bad ki jingpynshitom Ka kyrteng 22 .
Ha kane ka sngi la iadon ryngkat bad u Ghulam Nabi Azad uba dei u general secretary jong ka AICC ba dei peit ia ka jylla Tamil Nadu bad u Ahmed Patel uba long u political secretary jong ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ia kane ka hukum la ai da ka bench kaba kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingpanmap jong u namar ba u la pynkynriah kam ïa u ophisar CBI uba tohkit ïa ki mukotduma leh beijot ha ki jaka ri khunswet ha Bihar pyrshah ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Nawazuddin Siddiqui u la shongkurim ia ka Anjali Siddiqui bad ki don arngut ki khun .
Ha ka step kaba bud kane ka kynthei ka la leit phai noh sha la iing khlem da pyntip iano iano bad ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade , u la ong .
Hooid , ka don shibun kiei kiei kiba u shakri balang u lah ban leh ban pynroi ia la ka jong ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem . Peit ia ka synduk harum kaba don kyrteng Kaei kaba ki Nongshakri Ki Lah ban Leh .
New Delhi : Ka kyrtong jong ka BJP na Bhopal bad ka nongshah kynnoh lehnoh ka Pragya Thakur ka la shah kynthoh biang sa shisien mynta ka kynti namar ba ka la khot ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u riew ieid ri .
Ia ka Holi la rakhe da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka ri .
Hadien kata ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad la iathuh ba ki la ther maw ia ki bor pahara , hadien kata la don ka jingpyndonkam ia ka lyer pynsat khmat bad ka jingpynbthei lathi .
Kumjuh ruh ia ka tulop jong ki nongiarap la pynkiew na ka Rs . 2 , 200 haduh Rs . 6, 000 shibnai .
Pynsangeh noh ia ka jingjied MLA ka BJP ha Gujarat HC
Baroh ki pulit district la ai jingbthah ban wad jingtip bniah na ka tnad bam bad dawai .
U la long u nongdro dur ba man ka por ha ka kot khubor naduh u snem 1989 haduh u snem 2001 .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah mynta ka sngi ki la ong ba watla ki dak jong ka jingpang sniang ki ïasyriem bad ki dak jong ka jingpang aiom , hynrei ki don katto katne ki dak jingmaham kiba paw ha ka jingpang H1N1 , kiba kynthup ïa ka jingsma , ka jingsma bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Ka RJD ka la ioh 5, 09, 334 vote bad ka BJP ka ioh 4, 47, 346 vote .
Sindhu , sameer Advance sha ki semis .
Ym tang ma ki , ha kiba bun ki khep ki longiing jong ki ruh kumjuh .
Hadien ka eksamin SSLC ka eksamin Plus One ruh ka shah rong noh ha ka jingïakynad .
BALEI ki Nongsakhi U Jehobah ki ialap haduh katne ?
" Ka Maradonna ka kylli ia u Angel " un leh aiu lada dei u Angel ha ka kyrdan jong u ?
Hato nga sngewthuh kaei ka jingmut ban aiti lut ha U Jehobah ?
Ki long , pynban , kiba kham bha haba kim don ryngkat .
ka pynshitom ia phi ?
Ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka iarap ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka TEMPER ka dei ka kyntien ba la pynkylla lyngkot na ka bynta ki briew kiba lah ban pynheh ia ka ïingjaiñ .
SRINAGAR : U Lat ka Jammu bad Kashmir u N N Vohra U Lat ka Jammu bad Kashmir u N . N .
Ha kaba kut nga kwah sa shisien ban kitbok kitrwiang ia ka skulbah Alagappa bad ka jaka pule ba kham shalor baroh ki jingjop ha ki por ban wan .
U ophisar ba peit ia ka liengsuin um shym la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka por .
Lah ban pynphriang ia ka da ki nongpynmih . la thung ha ka jingjngai kaba 1 . 8 m X 1 . 8
Ki don lai tylli ki lynti ban poi sha ka kut .
Uwei pat u khun u don shabar ri .
Ki bahaiing hasem jong nga kim shym la ai jingiarap ei ei ia nga .
Nalor kine ki ar tylli ki skhim ba pawnam , la pynlong ruh shibun ki kam pynroi hapoh kiwei pat ki skhim jingiarap bapher bapher .
" " " Kam don ka jingshai ha ka mang tyngka " .
Phi kwah ba ngan thoh ia ka na ka bynta jong phi ?
Hynrei nga la ioh biang ia ka na kaba la jah bad nga la lap kumba ar taiew hadien .
La ujor sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka Kashmir ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha naduh ba la pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka katkum ka Article 370 lyngba ka hukum jong u president ha ka 5 tarik u August 2019.
Halor ka jingkylli ha kaba ïadei bad u Janardhan Reddy , u Shah u la ong ba u pynskhem ba ka BJP kam don jingïadei bad u .
U la trei bad ki director kum u Satyajit Ray , u Sai Paranjpe , u Muzaffar Ali , u Hrishikesh Mukherjee bad u Ketan Mehta .
Wat la katta ruh , ki seng bapher bapher ha ka ri ki dang ïai bteng ban pyrshang ban pynmih bun kiei kiei na ka jingjia .
Ki ain pynshitom bad ki ain pynshitom :
U Guru Nanak Devji u ngeit ba ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ka long kaba kordor .
Ka jingpynlip bording ka sdang ban saphriang kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba phi leh ka ktah ia nga bad kaei kaba nga leh ka ktah ia phi .
u khynnah u tip, ka Isabella ka la jop ia ka jackpot.
Ka dang pynmih kumba shiteng million ki barel ha ka shisngi hynrei ka nang hiar .
Ka jingshah thombor kaba ar jong u Lalu Prasad Yadav ha ka jingshah thok bam dohkha
Ha kawei ka por ka ju plie ia ka jingkhaii ha ka sngi U Blei hynrei mynta ka sngi ka jingkhaii ka long lai sngi ha ka shi taiew .
Hynrei kane ka sienjam ban mih paidbah bad la ka jong ka jingngeit ka la long ka jingeh , khamtam namar ba ki kmie ki kpa jong ngi ki long ki briew kiba sngewrit bad kiba rit mynsiem .
Ki ong ba ki jingthung GM ki kular ia ka jingkylla kaba mut kaba thymmai .
Ka Congress kan thaw sorkar ha Haryana ha kane ka kynti .
Ki slap kiba dang shen ki la pynjulor jur ia ki surok ha ka Jylla .
La die ym duna ia ka 22 lak kg ka dohkha man ka sngi .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis treikam jong ka District ha Thiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 53 Klur la pyndep .
" " " Nga sngewnguh ia ka jingkyrshan ba sngewrit jong ka Sona ia kane ka jingthmu ."
Ki jingpynkylla kiba rit ki lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw .
Haduh ka jingwan jong ka jingleit sha suinbneng , kiei kiei kiba don ha ka ryndang jong ki asteroid ki long tang ki jingpynbthei jong ka jingshai wat ha ki telescope kiba heh tam , ki dur bad ka jaka jong ki ki dang sah kum ka jingmaïan .
Kumjuh ruh , to kynmaw ba ka jingpynslem ban thep ka lah ban pynshitom haduh Rs .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain bad ka Lok Sabha kan long ha Seemandhra ha ka 7 tarik u Naitung 2019.
Ha ka jinglong jingman ha kaba ka jingpynhiar wat ia ki jingpynlut ba mynta ha ki bynta jong ka imlang sahlang ka long kaba ym lah ban kiar , kane ka Sorkar ka la pyni ia ka jingshlur kaba duna bha ha kaba pynjur ia ka jingpynbiang ban pynbiang ia ki marbam ba la pynriewspah .
" Yn shah ia ki nongleit jingleit kum ki briew shimet ne ha ki kynhun bad ruh da kaba iaid kjat " " la bynrap shuh shuh . "
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla ba la roi bha ha ka liang ka karkhana ha ri India .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la iakynduh ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee ban pan jingiarap na u ha kaba ia dei bad ka sienjam ba la leh ha kaba ia dei bad utei u samla pule ka JNU uba la jah rngai .
La seng ia ka ha ka snem 1782 da kaba pynlong ia ka Bangkok kum ka nongbah .
Hynrei um dei , bad nga quote ia u , hangne ​​, .
Ia ka bynta kaba sah jong ka dulir la ker sawdong da ka surok bah kaba iaid hapdeng ki lum bad ka duriaw .
Pule shuh shuh : La pynmih paidbah ia ka Huawei Nova 3 , Nova 3i ha India : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
" " " Ka India kam shym la long ka imlang sahlang kaba bud ia ka khajna ."
" " " Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren ia ki jingeh ."
Kine ki arliang mamla ki la ialehkai ha ki 12 sien .
Hadien ka jingjop jong kane ka jingialang la buh ia u maw nongrim jong ka iing thymmai na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Uttarakhand ha madan GIC ha u snem 2013 .
" " " Kane , nga ngeit , ka dei ka dak kaba koit ba khiah , " " u la bynrap . "
Lano lano ruh haba ki wan sha phi ki ong : ‘ Ngi ngeit ’ katba ha ka jingshisha ki wan khlem ngeit , bad ki leit noh khlem ngeit , bad U Allah U tip lut ia kiei kiei baroh kiba ki buhrieh .
Ka tnad ka la aiti ia ka jingtyrwa ba la pynkylla na ka bynta ka jingdonkam pisa sha ka tnad pla tyngka . Ka la ithuh ia ki bynta kiba thymmai ha kaba donkam ia ka jingkyrshan jong ka XVFC kiba kynthup ia ki .
Ka kam president ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u president barim u Akhilesh Das Gupta .
" " " Ka sorkar Left kaba mynta ka la thok ia ki nongtong dohkha kiba khlem jingkyrmen kiba kamai jakpoh da kaba ri dohkha . "
Ka don ruh ka jingktah ha ka jingsngew .
U bam ia ki masi , ki blang , ki blang bad ki blang .
Kam dei ka jingpule kaba leit ban iarap ia phi .
Ka pyni ba ki jingjied lang jong ngi na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi kin pynlong ia ngi ban iatylli na ka bynta : ka jingiatreilang , ym ka jingialeh . ka jingpynroi , ym ka jingpynjot . bad ka jingroi jingpar ym ka jingduk .
Ki heh sorkar jong ka Rwanda ki la ong ba ka kynhun jong ki kali jong ka Uganda ka la pynkheiñ ïa ki kyndon halor ka jingbun ki suloi kiba la shah ïa ki ban rah sha shiliang pud .
U Bharti Singh u wan phai biang sha ka ‘ The Kapil Sharma Show’.
Mynta la pyrkhat ba ki cD ki dei ka jingmih na ka jingpyniasoh lang ia ki galaxy .
Hynrei ka la shah pynslem haduh katta katta .
Hynrei ym shym la plie haduh ban da janmiet .
Kumta uwei pa uwei u briew uba la san uba don ka jingkitkhlieh ia u khynnah u dei ban pyrkhat bha ban jied ia ki tiar ialehkai kiba biang . Peit ia ka synduk ha ka sla 26 .
Naduh kata ka por la pynbna ia kane ka sngi kum ka sngi pule kot ha ka pyrthei da ka UNESCO ha ka jingialang kaba 14 jong ka ha u bnai Nohprah , 1966 .
Ka kyntait ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha Saudi Arabia .
Ngi donkam tang ban ioh ia ki process jong ngi kiba dei .
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka dei ka bynta jong ka jingiakhih jong ka jinglaitluid jong ka ri India kaba kynthup ia ki kam jong ki kynhun pyrshah kiba don hapoh khyndew .
Ka jingshah kem jong ki arngut ki nongrep ka la pynmih ia ka jingkhihwin
Ki nongshah kynnoh ki shong bike bad ki la phet krad noh mardor hadien ba ki la siat .
Ka jingsynshar ka Gulsan Thana ka la seng ha u snem 1972 .
Nyngkong ka Pakistan ka phah ia ki shipai bad nangta ka phah ia ki nongthoh khubor .
U la bud ia ka kam Rohingya naduh u snem 1992 ha kaba u la long u ophisar jong ka UN kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad u nongiarap jong u nongthoh khubor ba kyrpang ba nyngkong eh jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew ha Burma .
Haduh mynta , ka pisa ka long Rs . 77 . 33 klur la pyllait sha ki Sorkar Jylla na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki projek ba kynthup ia ka Rs . 38 . 99 klur sha ka Assam .
Ha ka taiew ba ladep ka Malaysia ka la ong ba kawei ka bynta jong ka liengsuiñ kaba la lap ha Indian Ocean dewlynnong Reunion la pynthikna ba ka dei na ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines Flight 370 .
Ka tnad dewiong ka dei ka tnad jong ka sorkar India kaba don ka jaka treikam ha New Delhi .
Hynrei kaei ka kyrteng ?
Ha kane ka sngi ki la iashim bynta lang bad kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka phlim ba nyngkong jong u .
Ka jingitynnad jong ka ri khlaw Thar , Ka don naduh 42 k . m . away , la pyni ha ka rukom kaba bha da ki jait lum Sand kiba kum kita .
" " " Nga lah ban kylli thikna mano ba dei ? "
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka Oval ha ka sngi Thohdieng .
U enjiniar u iakynduh ia u Batman uba dang tohkit ia ka jingpynthut .
8ngut ki briew kiba la khlad na ka jingkhynñiuh jumai ha Philippines
Ki nongpyniaid ki la khot sngewbha na ki samla pule kolej bad ki skulbah , bad ki nonghikai bad ki professor jong ki .
Hynrei ka jingdon jong kiba ioh pang ba shisha ka kham bun ban ia kaba la ai da ka tnad ka koit ka khiah katkum ki sample test .
Ki briew ki pynpaw ia la ki jingmut shaphang u Afzal Guru .
Ka Congress ka don ha ka jingiakhun kaba beit bad ka BJP halor kane ka shuki .
Ia kane ka jingbatai la pyniasoh ruh bad ka jingjia jong ka jingshlei um ha Hastinapur hadien 28 pateng jong u Parikshit bad hadien kane ka Kaushambi ka la kylla long ka nongbah .
" Ka jingthoh ha ka dur ka long kumne, " "Cutie pie!"
Ka HSC ka jingpule saian bad ka test GUJCET .
Hadien kata ki ri Canada , Australia , New Zealand , China , Sri Lanka , Brazil , Nigeria , Peru bad Colombia ruh ki la rai ban pyrshah ia ka jingpyndonkam ia u .
U Yogi u la kynthoh ia u Rahul halor ka jingkren jong u Rafale
U nongtied barim ka Australia u Dean Jones u ngeit ba u MS Dhoni u dei ban tied ha ka kyrdan kaba saw kaba kongsan bha na ka bynta ka India ha ki jingïalehkai kiba dang sah jong ka ICC World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat.
Ki lieng kit kali ki iaid lyngba ia ka duriaw bah Tadjoura na ka nongbah Djibouti sha Tadjoura .
Ki jingkynnoh ki lah ban long kiba bakla , kiba la pynpaw pyrthei ne wat da ka jingthmu kaba sniew hynrei ia kajuh ym lah ban pynjah burom ba ki long kiba pynkhihwin lymda ki don ka jinglong ban pynmih ia ka jingleh donbor .
Ym don jingkylli ban pynrung ia u Gopal Kanda ha ka sorkar , ngim shim ruh ia ka jingkyrshan jong u , la ong u Vij .
La iathuh ba ka Amrita Arora Ladak kaba dei ka paralok ba iajan bad ka Kareena bad ka Tusshar ruh ka la wan jngoh bad bun ki jingkren khyllung ki la bud .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , ki la don katto katne ki jingjia ha ka nongbah kiba ngi la pynbeit bha ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka kali kit nongpang kaba don ia u sticker VSDP ha ka por ba jurip ia ki kali ha Amaravila .
Hadien u la ïalehkai ïa ka club cricket na ka bynta ka Malleswaram Gymkhana bad ka Friends Union CC .
Ka Pakistan ka donkam ban long kaba khlem tieng .
Namar ka jinglong rit jong ki kynthei , kumba shiteng na ki nong Bangladesh ki sahdien ha ka jingdum .
La rai pynrem ia u briew na Pakistan halor ka jingthmu bom ia ka jaka die jingdie ha UK.
Ngim don ka jingpynbeit .
Ka Poonam Raut kaba nyngkong ka la thep 47 ron na ki 72 tylli ki bol katba kiwei pat ki nongtied jong ka India kim shym la lah ban ai kano kano ka jingïakhun pyrshah .
La pynphriang ia ki kot hapdeng ki dkhot .
Uwei u ju iohi teng teng ia ki jingpynbna shongkurim ha kaba la batai ia u nongleit kurim kum u Brahman Katholik ne u Khristan Saraswat Goan .
Kane ka rukom kan iarap ban pynduna ia ka jingkit kaba khia kaba khlem donkam jong ka jingsahkut ha ki iingbishar , ong uwei u riew shemphang ain uba pawnam .
Wat la katta ruh ki briew kiba shisha kiba tip ia ngi shimet ki ithuh ba kum kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla . Balei ka long kaba khlem jingstad ban ngeit ia baroh kaba la pyni ha ki lad pathai khubor ?
La lap ia ki shyieng jong u ha ka jaka ba hakhmat eh .
" Wat ki jingpynkylla niam kiba eh haduh shihajar snem kin ym myntoi ei ei ban pynurlong ia U , lada Um pyni ia ka jingisynei ." " "
La ai khublei ia u aktor ba rim jong ka Kollywood u Sivaji Ganesan ha ka jingialang pyni phlim .
Ki jinglong jong u kim long kiba sniew .
Te ka Mari ka la ong : Ha khmih nga long ka shakri U Trai . to long ha nga katba kum ka ktien jong me . Uta u angel u la leit noh na ka .
" " " U aktor u sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka cinema bad un burom ia ka jingkylla lada ka long kaba shisha ."
Dei ban pynthikna ia ka jingsiew kloi ia ki kam kiba la dep .
Ia ka Bor jongno ngi dei ban ithuh ?
Ka jingpynbeit ia ka jingstet Ka jingpynbeit ia ka jingstet ha ka surok bah ka long na ka bynta ki kali .
Kaei ka jingkynthoh kaba phi ioh ?
Nangta kane ka kynhun ka la nangroi haba ka Brunei Darussalam ka la kylla long ka dkhot ba hynriew hadien ba ka la rung ha ka 8 tarik u Nailar 1984 , tang shi taiew hadien ba ka ri ka la ioh laitluid ha ka 1 tarik u Nailar .
Ki pulit ki suba ba utei u ophisar u Anand Reddy , u la shah pyniap namar ka jingiakynad pisa .
Baroh , ngan sa long uba sngewrit .
Balei ba ki jingmut jong u ki long kiba ialeh pyrshah ? Bad kumno u la ktah ia ka jingpyrkhat jong ka juk mynta ? Ka Jingmut Samla Kaba Thngan Ia ka Jingstad .
Ka jinglong hapoh jong ka iingmane ka long ha ka rukom ba la pynitynnad .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba suk bad kaba phylla .
Ka jingïapher hapdeng ka India bad ka China ka dei tang halor ka jingdawa jong ki hadien halor ka Arunachal Pradesh .
Sngewbha shim ia ka sienjam kaba biang halor ka kaiphod ba shipor .
" " " Baroh ngi sngewsih haba ngi iohsngew ia ka jingshah lehbein ki khynnah ."
Ka la ioh ruh ia ka jingbun paid kaba khraw ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament da kaba ioh 39 na ki 59 tylli ki seat .
Hynrei ha kane ka kynti , ki jylla ka jingkyrshan kyllum ia ka kynhun pyrshah ka la iarap ia ki ban iaid lait ia ka dak jong ka jingbun paid .
Ha ka jingshisha ka Congress ka la ioh 28 percent .
Kane ka khlaw ka long kaba kyntang haduh katta katta ha ki briew haduh ba ki dieng kiba kyrpang kiba don ha ka la ngeit ba ki long kiba kyntang namar ka jingiap ne jingsniew jong ki nongknia .
Kaei ka insurance kaba bha tam ban thied shabar ri ?
Chennai : Ha ka jingiap jong u aktor TV ba pawnam jong ka Tamil u VJ Chitra , ki pulit ki la kem ia u lok jong ka u Hemnath ha Chennai hapoh ka jingshah kynnoh pyniap ialade .
Shah rukh khan bad u salman khan , File Photo
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng ka Aryaman bad ka Ayushman .
Hynrei ka la long ka jingialeh kaba eh .
U lok jong nga um tip iano iano ruh .
Haduh mynta la dep ban test haduh 24 25 742 tylli ki nongmuna , la ong ka tnad .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumjuh ruh kine ki briew ki jied ia kane ka lad ban ioh da kaba suk ia ka visa kaba ki kwah .
Ngan sa pynlong ia ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak bad kiwei kiwei ki nongialam pyrthei kiba wan sha ki jingialang bah .
Ka la pule ha ka kolej Loreto ha Darjeeling .
Ka jingiaid jong ka jingkhriat ka la sangeh namar ka eriong Vayu .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka teknoloji , ban pynsted ia ka jingpynlong ia ki jingbishar kiba lah ban ioh .
Ia ka jingpdiang ia ki prokram la leh lyngba ki eksamin rung bad ki jingkylli .
Kyrshan ia u Modi , wat duh jingkyrmen : U Ratan Tata sha India Inc.
Ki paidbah ki la lah ban tan ia ki lai ngut napoh kali pulit , hadien kata ki la pyniap ia ki .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kine lah ban ioh na ki website jong ki jaka pule ba iadei kam .
5 haduh 11 tyngka . 1 lak na ka bynta ka petrol bad Rs 7 . 75 haduh 10 tyngka . 84 na ka bynta ka diesel .
Baroh ki ophisar pynbeit ryntih jong ki jylla ki don ha ka uniform .
Baroh kine kiwei pat ki ri ki jop .
Ki Anandpur Khachar Kathis ki dei ka tnat jong ka iing jong u Chotila uba la bat ia ka ha ka por jong ki phareng bad ka la long ka jylla kaba siew khajna kyrpang hapoh ka jingsynshar jong u Chotila thana .
Yn shna hynriew tylli ki jingkhang rung na ka bynta ki paidbah , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki VIP kum u Lamphang dorbar bad u Vice President .
Ki jingpynkhreh baroh ha ka NLEM 2015
Katba ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba ïadei bad ka jingpynkylla kaban sa wan ha kawei na ki ar tylli ki model 650cc , ki dur spy ki pyni lym kumta .
" U la sngewkmen : " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga sngew ba nga la ioh iing ha Harvard." " "
Kane ka la ailad ia ki katto katne ban im biang da ka penshon kaba rit .
Ki satellite ba la tyrwa kin ai ia ka jingshim dur kaba kham bha ia ka Pyrthei ryngkat bad ka jinglah ban shim dur ia ka pyrthei mynsngi bad miet , ka jingpynbha ia ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingpyniaid kaba kham bha ia ki jingjia ba sngewsih , kan pynsuk ia ki jingpyndonkam ha ka jingleit jingwan bad kan pynbha ruh ia ka jingpyniasoh .
" Kane kan ym ailad tang ban pynduna ia ka jingiakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Kashmir bad ruh hapdeng ka India bad ka Pakistan ." " "
Da ka jingkem ia utei u nongshah kynnoh , ki pulit ka Chandigarh ki kam ba ki la lah ban pynbeit ia phra tylli ki mukotduma tuh kali kiba la register ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Ka Sye Raa ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid jong ka Telugu u Sye Raa Narasimha Reddy .
Ka Islam ka pyrshang ban pynneh ia ka jingshongkha kaba skhem katba lah .
Ka jaka ba la ktah da kane ka distrik ka la long ka bynta jong ka Jylla Syiem Orchha haduh ban da pyniasoh ia ka bad ka Synjuk India .
Ka jinglong jingman jong arngut na ki la iathuh ba ka long kaba jur bha .
U ophisar u la ong ba ym shym la rah kti pyrshah ia u Dravid ha kane ka mukotduma .
Ha ka rukom CNG ka bor ka hiar sha ka 58 bor kulai , hynrei .
Khublei . Kaei kaei kaba phi lah ban leh ban ioh kham bun ki briew shabar hangne ​​.
Haba la kylli kaei kaba u Anil Kapoor un pynkylla shaphang u Harshvardhan , u la ong ba nga kwah ba un pynlait noh .
Nangta hoid , u nongpyniaid jong ka seng bym donkam kamai bad u nongialehkai tennis baroh arngut ki bat ia ka jaka pdeng .
" " " U Rahul Gandhi u dei u ' kapten ' jong ngi baroh hynrei ha Punjab pat u Amarinder Singh u dei u kapten jong ngi."
Kumno U Jisu U sngew shaphang ka tempi U Blei ha Jerusalem ?
Kata ka long 91 sen ha ka pisa jong ka snem 1863 .
Uwei pat u myntri rangbah barim ka Karnataka bad u nongialam jong ka seng Congress u Siddaramaiah u la kham kren beit ha ka jingthombor jong u .
Ki sorkar ruh ki la kylla .
U ADCP u Ranjit Singh Brar u la iathuh ba u Mohammad Hamid u khun jong u Mohammad Alam u la ioh ban ai Sim Card lyngba ka address thok kaba 230 , Gali No .
Hato ki khun jong ngi ki duna ka jingtbit te ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jaka pyni dur jong ka NSIC ha Okhla .
Hadien ba ki nongtrei ki la wan biang sha ka block synshar na ka bynta ka kam , la khang noh ia ki khyrdop na shapoh .
Ia ka jingleit ontep la pynlong ha New Delhi .
Katno ka bor briew ka shah pynlut ym lah ban khein .
U la kylli ia la ki khun kynthei bad hangno u don ? balei ba phi la iehnoh ia u briew ? khot ia u , ba un ioh bam jingbam .
Ka Jingshngain bad ka jingpynneh pynsah ia ki jingtip elektronik .
Ia ki nuksa jong ki dkhot met la lum na ka bynta ban leh ia ki jingtest .
U Rani Rampal un ialam ia ka kynhun .
Ka jingsngewlem jong ngi ka leit sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba bun ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei .
Hadien u Wilson u Princep u nongpeit bniah ia ka karkhana Kolkata u la kylla long u Sekretari jong ka Asiatic Society .
U pynjem ia ka jingsngewtynnat jong u da ka jingsngew para briew .
Hynrei ki jingpynrung ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ka bor pyniaid surok jong ka Kerala kan mang pisa sha ka tnad treikam paidbah bad ka tnad pulit ban thaw ia ka rukom treikam kaba stad kaba iada na ki jingjia aksiden bad ban lap ia kiba niah kali haba buaid .
La ong ba u tnga jong katei ka kynthei kaba la khlad noh u la jah rngai .
Ha kane ka sngi u myntri u la pyllait ia ka kot shaphang ka Yoga ha kaba la lum lang ia ki kot wadbniah ba la jied naduh u snem 2001 haduh u snem 2016 .
Kumta ha ka jaka ba ka mynsiem jong u kan mih noh , ka jingpynkylla da u R . I .
Nga la kyrpad na ka Red Fort ba baroh ngin thied tang ia ki mar rep jong ka ri .
Ka jingiadei kaba kynja mynsiem ka la jah .
Ka India ha la iing ka dei ka team kaba ma .
Ha ka 26 tarik u Jylliew , u President Rajapakse u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur , da kaba pynkhein paw ia ka jingsangeh thma jong u snem 2002 , ban kurup ia ka khyrdop um jong ka Mavilaru ha ka jaka jong ki lehnoh .
U Shreyas Iyer u la mih madan nyngkong na ka bynta ka ri India .
Myntri sorkar ha ka tnad jong ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka jingsam marbam paidbah . bad
Ka Pranutan ka dei ka khun ksiew jong ka aktress Nutan mynshwa bad ka khun jong u Mohnish Bahl .
Kyntait biang ka sorkar Sri Lanka ia ki kam runar thma
Hapdeng kata u khynnah uba la mynsaw u la leit phai noh sha la iing bad u la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia kaei kaba la jia .
Ka SoC ka ieng na ka bynta ka system ha ka chip .
Ha ka seng Congress ki don katto katne ki nongialam kiba lah ban long myntri rangbah ne myntri rangbah . . . . kata ka long ka jingdon jingem jong ka seng Congress .
Nalor ka jingrwai jong u , u don ruh ka motel ha ka surok bah Ibar .
20 Ka por ka la kut noh na ka bynta ka pyrthei ha ka por u Noah , bad kan sa kut noh na ka bynta ka pyrthei kaba mynta .
Ngim tip katno ngut ki MLA jong ngi ki don jingiadei bad ka BJP .
Wat ju pynlut kai ia ka bor jong phi ha ki kam bym myntoi .
Hadien u snem 2014 ngi la pynkylla ia ka rukom pyrkhat bad ki rukom treikam .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha Punjab ka la rung ha ka sngi kaba lai , kan pynjlan haduh ka 29 tarik u September .
Ka long ka kamram akor jong u ban batai ia ki lynti ha kaba u shong bad ia ka por ba u shim hapdeng ar tylli ki shnong bad kaei kaba u iohi ha ka lynti jong u .
Ngi ju ym ju kren eiei halor ka jingkren jong ki Lat ka jylla , la ong ki tyllong khubor ba thikna .
" Ha kawei pat ka tweet , u la ong ruh " " Ki Indian liberal shd sngewthuh ba ngi lah ban jop tang halor ka jingbha jong ki jingkynthoh jong ngi , ym halor ka jingjur jong ka jingbitar jong ngi " .
Da kaba pyrkhat ia ka jingbun ki jaka shong jaka sah ki bym pat shah pynjulor ha ka Khlaw , kam long kaba phylla ba ka don shibun ki mrad khlaw , ki jingthung bad ki mrad .
U la shad , u la peit , u la wan rung bad u la jab .
Ka Glorializ Coln Plaza , 20 snem ka rta ka la iathuh ha ka kotkhubor Orlando Sentinel ba ka dang shu hiar na ka kam na Virgin Atlantic Airlines haba ka la iohi ba baroh ki ia rieh tngen .
Lah ban shim ia ki phorm tender khlem da siew ei ei .
Mynta kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 20 percent .
Uwei u heh pulit u dang tohkit .
U la pynbna ruh ia ka jingiarap kaba T.15 lak na ka bynta ka skul bad T.10 lak na ka bynta ki lain um jakhlia ha ka shnong Gumanpura .
Bad kane , ka long tang kawei kaba ieng hapdeng jong ngi bad ka jingkieng bneng .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka jingshong shngain .
U President ka Syria u Bashar Assad bad ka tnga jong u ka Asma ki thep vote ha ka jaka thep vote ha ka elekshon parliament ha Damascus
Nalor ki 19 ngut ki nongshim dur kiba long dkhot mynta , ki nongshim dur samla ki shah hikai ha ki dkhot ba pura lyngba ka VII Mentor Program bad la mihkhmat da ka tnad .
Ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka long ka bynta jong ka jingkiew ha ka jingmih jong ka Total factor .
Ka la phai bad ka la lyngngoh sngap jar sha jrong ki step , na iing , bad ka la niah kali da kaba khih ban leit phai biang sha Paris .
Nalor ki kam jong ki , ki nongialam kam jong ka pyrthei nongsynshar ki shim ia ka kam imlang sahlang kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba phi peit Dan ?
Plugin ban iatreilang bad u nongpyniaid ia ka jingialang .
Nga ngeit ym lah ban don ka skim ne ka campaign kaba kham khraw ban ia kane ban shakri ia kiba duk .
Ha ka snem 1897 , ka jingkhie jumai ka la pynjulor jur ia ka tempi , hynrei hadien la pynbha ia ka da uwei u nongkhaii na ka thain .
Ki coach ki long kum u Kunjarani Devi , u Sandip Kumar bad u Dathan AP .
U khun rangbah jong u Dravid u Samit u la dep ban buh ia la ka jong ka dak ha ka jingialehkai kriket skul .
Ha kane ka jingai jinghikai la don lang u Additional Commissioner u MP Singh , u Deputy Commissioner ka koit ka khiah u Harish Gupta , u Deputy Commissioner ka tnad pynïadei bad ki paidbah u Harshit Tiwari bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Nion ha une u button ban pyntreikam ia ka aplikeshon ba la jied lane ia ka hukum ha ka jaka buh hukum .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Salvan Browne bad ka rukom ïalehkai kaba stad na u Desron Maloney.
" Ka case kaba mynta kam dei kaba kyrpang ." " "
" Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri khamtam ha Uttar Pradesh , ki bynta kiba heh jong ki paidbah ki shah pyndik bad shah thombor ”, la ong ka Sonia Gandhi .
Lait noh u MP ka TMC u Nusrat Jahan hadien ba u la shah sumar ha hospital namar ka jingeh ban ring mynsiem
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka pisa India ka la kiew da kaba shim ia ki jingpynpaw na ki pisa Asia kiba kham heh.
Kumta bun ki Parabangeit jong ka Party Bah ki la mih noh na ka ri bad ki la bteng ia la ki kam shabar ri .
Ka RSS bad ka BJP ki buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Ka imlang sahlang kaba pdiang ia ka jingleh thok , ia kata ka imlang sahlang ym lah ban khot kum ka imlang sahlang kaba iadei bad kaba lah ban pdiang .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ngi ialehkai ia ka South Africa ha ka ODI ."
Balei phi iathuh ia nga ia kane ka jingiathuhkhana random ?
U Roy u la pynrem ia ka jingkynnoh jong u Charles Tegart ba ka Corporation ka don ha ka jingsynshar jong ki lehnoh Bengalee bad kum kane ka jinglong ka la pynjan ia u bad ki riew ieit ri .
Ka jingpynphai biang ia ka jingshakri ka mut ka jingkylla ia ki jingshakri bapher bapher .
Phi lah ban batai ? Kiei ki jinglong Khristan kiba ka jingsheptieng ia U Blei ka kynthup ? Kumno ka jingtieng ia U Blei ka ialeh pyrshah ia ka jingtieng ia u briew ?
Shuwa ban kylla , ka la shongkurim arsien bad ka don arngut ki khun shynrang na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka .
U KL Rahul bad u Bhuvneshwar Kumar kim pat shym la ialehkai wat tang kawei ruh ka jingiakhun naduh ba ki la mynsaw bad ka jinglah ban ialehkai jongki ka dang hap ban pynshisha .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ban sakhi ia ka show .
Ha kane ka aiom shuti , sngewbha pyrkhat ban ai jingai sngewbha sha ki sur pyrthei .
Ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingmih jong ki nongtrei ha ka thain ka long 5 . 9 na ka shispah ha ri Myanmar .
Lada nga ialehkai phutbol , ka liang pyrshah kan ong ia ka politik jong ka .
Ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid kan kut ha ka 12 tarik u Risaw .
La pyntreikam ruh katto katne ki skhim ban seng ia kane .
Kum kane ka jingpynpoi plasma ka la mih ha ki 25 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ka Sirsa ka la ioh ia ka jingthep vote kaba bun tam ha kaba palat 91 ngut . 6 na ka shispah .
" Kiba lait im na kane ka jingpynkhuid kaba khraw kin long " " ka kynhun kaba khraw . . . "
Ha ka sngi hadien ka jingkhawai shongkurim la pynkup burom ia u da ka Mahadei .
Ka jingthep jong u ka kynthup ia lai tylli ki maksimum bad hynriew tylli ki four .
Ym don kawei ruh na kine haneng kaba donkam ban shna da ki tiar kiba lah ban pynlip ding .
Ka jingialeh ka long kaba eh , hynrei lada ka long kaba treikam bad kaba neh , ki paidbah kin ialeh pyrshah da ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingpynthikna ba phi long kiba koit ba khiah
Ia kane ka khusnam la sam da u Swamy Dayanand Saraswati .
U la kdew ba katba la buh thong ban pynlut haduh 150 klur tyngka ha Ludhiana ha une u snem , tang 11 klur tyngka la pynlut haduh mynta .
Hynrei dei ka bamsap bad ka pisa rong saw kaba la long ka jingma ia ka jaitbynriew .
Ka jylla ka la ioh 1 101 ngut kiba ioh pang thymmai bad 1 135 ngut kiba la koit ha ka sngi Saitjain .
Ngan ujor sha u heh pulit .
Ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha , bad ka jingpynmih , jingpynbiang bad jingsam ia ki , .
Katkum ka kot jong u ki nongpyniap ia ka Indira Gandhi ki trei hapoh kano kano ka jait jingbthah jong ka shnong jong ki .
La iathuh ba katei ka trok, ka dei kaba leit na Delhi sha Mumbai .
Ki jingmih jong ngi ha kaba pyndonkam ia ki jingtip kiba stad bad ki tiar bishar bniah kiba lah ban iohi ki la dep pynmih ia ki jingmih kiba ai jingkyrmen .
La shim ia ka ban ai ia ka lad kaba iaryngkat ia ki mar tynrai kiba hap ban kit ia ki khajna bapher bapher hapoh ka ri .
Kumta , phi ai sha ha kiba bun ki jingïalang ?
Ki lai ngut ki nongjop ba nyngkong ha kawei pa kawei ka jaka pule ki iashim bynta ha ka jingialang jong ki thain kiba pynlong kynhun ia ki jaka pule kiba don hajan .
La iathuh ba u Akshay Kumar un rah sha la iing ia ka bainong kaba T.120 klur na ka bynta ka phlim ban wan jongu , ka ban sa pynmih da u Aanand L Rai .
La pyndonkam ia ka tang hadien katto katne por na ka bynta ka John Hancock Centre bad ha kaba tei ia ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka seng jong ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab ka la weng noh ia ka jingiakhih jong ka mynta ka sngi hadien ka jingkular na u myntri ka koit ka khiah bad u director ka koit ka khiah .
La khein ia ka Haryana , Uttarakhand , Maharashtra , Punjab , Tamilnadu , Kerala bad Goa kum ki jylla kiba kham kiew bha .
Ki don ki sngi ba nga sngew kumba ki jingrwai jong nga kim treikam .
Ka sorkar jylla ka buh hakhmat eh ia ka jingpule kaba biang haduh ka kyrdan skul ba sdang .
Ki bank ki ai ia ka PIN da ka mail , kaba la phah da ka bank sha ka jaka sah jong u nongbat card .
U nongniah trok u la duh bor ia ka kali bad ka la kylla sha kawei pat ka liang .
Wat hapdeng ka jingkhang bad ka thma pohïing , da ki hajar ngut ki nong Angola ki la pdiang ïa ka jingïalap jong ngi .
Ka jingpynbna kynsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban khang ia ki pisa 500 bad 1 hajar na ka iew ka la pynlyngngoh ia baroh .
Ka Kolej Doktor Shaheed Tajuddin Ahmad
Hynrei ka ben kam shym la mynjur .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.3, 390 klur tyngka .
8503 ngut ki nong India kiba wanphai na shabar jylla ha ki 43 tylli ki liengsuiñ hapoh ka Vande Bharat Mission naduh ka 7 tarik Naitung 2020
Katno ki ktien jong me ki long kiba thiang ha ka jingsma jong nga ! hooid kaba kham thiang ban ia ka ngap ha ka shyntur jong nga !
Hynrei ha kane ka kynti , ki jingrakhe ki la shah pynthut namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kumba ka long mynta u dei u Professor ha ka Faculty Music jong ka skulbah Delhi .
La ai mark ia ki khynnah skul katkum ki lai tylli ki mark kiba bha tam ha kine ki sobjek .
CHENNAI : Ki doktor kim don hok ban kiar na ka jingtrei ban pynlong ia ka jingiakhih , la ong ka rai jong ka Madras High Court .
Ka India ka la jop da 11 ron .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh , u Seth Rollins u la iada ia ka jingiakhun pyrshah ia u Dean Ambrose .
Ngi la don ruh ia ka prokram ba pura na ka bynta ka Skul Shakri Blei , ha kaba u Oly u pyndonkam ia u trai iing uba la pyrkhat .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un leit da ka liengsuin na kane ka jaka sha Dharoi . . . Un leit jngoh ia ka temple Ambaji bad un wan phai na Dharoi sha Sabarmati da kajuh ka liengsuin , la ong ka Rupani .
Katba phi dang pule ia ka phin shem ba ka dap da ki jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba shisha .
Ban rakhe ia kane ka sngi yn wanrah ia ka um na palat 70 tylli ki wah bah bad ka khyndew kyntang na ki kut bapher bapher , u la bynrap .
Lait na ki nongthaw ain bad kiba ha iing ha sem jong ki , kiwei pat ki lah ban pynlong ia ki jinglehniam jong ki hangne ​​ruh da ka jingai jingmut na ki nongmihkhmat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kam metro kaba la sahkut , la ong u myntri rangbah .
Lada donkam , u shaman u lah ban pan jingiarap na kiwei pat ki mynsiem .
" " " Ka la don lypa ka jingiakren ha kylleng ka Internet ba hato kane ka teknoloji kan pynlong ia ka WiFi kaba la rim noh ha kaba kut , da kaba pynrem ia ka jingdonkam ban wad ia ki jaka ba shit " " " " na ka bynta ka kynhun ki paralok . " " "
U DGP jong ka Jammu and Kashmir u Dilbag Singh u la ong ba ka jingdon jong ki lehnoh ha ka them ka la hiar .
Na ka bynta ka jingshisha bha shim ia ka rai kaba bha tam .
Hadien kane ka jingjia , ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki paidbah samla kiba la bitar bad ki bor pahara .
Ki pulit ki pyrshang ruh ban pynthikna ba ka jingkhang dam ka la bud ryntih .
U myntri sorkar jylla u Om Prakash Dhankar u ong ba kane kan pynshisha ia ka jingkiew ha ka histori ha ka sain pyrthei nongkyndong jong ka Haryana .
Ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba T.1, 718 klur na ka bynta kajuh ka quarter ba la dep .
15 Haba phi pynkut ïa ka jingïakren , buh ha ka jingmut ïa kaei kaei kaba lah ban pynlong ïa phi ban leit jngoh ïa uta u briew ha ïing jong u ne ban phah ïa ka kot .
U Lieutenant Jeneral Aung Kyaw Zaw
Nangta u la bynrap : Ban don hangta kum uwei na ki , katba u dang sahkut la jan ban ym lah ban rung ha ka bor tynrai , ka long kaba ym shisha .
Ka Final kan long hapdeng ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam .
Ki pulit ha Delhi , Gujarat bad Kerala ki dei napdeng kiba la dep ban kem ia ki katto katne na kine ki kam .
Baroh ar ki long ka dur jong ka rong .
" Ki la pynjot ia ki temple jong ngi bad ki la shim be-ain ia ki iing bad ki kper soh jong ngi . " " "
Nga kwah ban pynthikna ia ki nongtrei ba ngin iai buh jingmut ia ka jingsngewtynnat jong ki bad ngin leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ki .
Kyrshan ka Congress ïa ki Maoist ha sor : Modi
Kumno ngin ai jingkyrshan ia kito ki bym don lok shuh ?
" " " mr. ajay kumar jain, adv. " " "
" Hynrei ki ong : " " Ynda ngi la ia khleh lang bad ka pyrthei , hato ngin sa shah thaw thymmai ? " " Ha ka jingshisha ki kyntait ia ka jingiakynduh bad U Trai jong ki ."
Ka jingshlei um ha ka thain delta jong ka Myanmar .
Ka Dominar 400 ka don ia ka jingpynhiar kaba la pynphai shapoh ha khmat , bad ka jingpynmih lyer kaba kham jem haba ianujor bad ka model kaba rim .
U heh jong ka BSP u la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngap jar halor kane ka mat .
Kumta, da ka jingpynkylla kaba iaid shaphrang bad halor jong ka pat phi pynlong katto katne ki jingpyniasoh ba skhem jong ka elektrik, namar mynta ngi don ia ka jaka kaba kham heh, kumta kane ka iaid beit.
Ka long kum ma u , em , Trai jong nga ?
Peit ia kine ki mawkordor kiba bthei na ki jingkhang , kum ka jingiasyriem bad ka jingshai kaba la pynphriang da ki met jong ngi .
Kumno ngin leit phai pat mynta ?
Ka Tharans Company ka la jubab da kaba byrngem ban beh kam ia ki nongialam jingiakhih bad nangta ka la ong ia ki nongpynkhuid ba lada kim pynkut noh ia ka jingiakhih kin shah beh kam baroh .
" " " Lehse phi lah ban iarap ia ngi ha kane ."
Ka phlim kam dei kaba la khang .
Kiei ki sienjam kiba la shim ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah ?
" " " Ha ka sngi Balang u la leit sha kamra shet jong ka iing jong u bad u la sngewsih mynsiem ." " "
Ha ka 10 tarik u Nailur kine ki lieng ki la lah ban tih mawshun ha ka lynti rung jong ka kad lieng jong ka Mongla .
Ka Sensex ka la kiew palat 400 pts hadien ka jingjop ba shyrkhei jong u Modi .
Mynta u Lokesh Kanakaraj u dang bunkam ruh ban shna ia ka script jong ka phlim na ka bynta ka phlim Kollywood Ulaganayagan Kamal Haasan kaba la ai kyrteng ' Vikram ' .
U la shim kumba san hajar ngut ki briew bad u la buh ia ki ban rieh hapdeng ka Bethel bad ka Ai ha ka liang sepngi jong ka nongbah .
Bun shuh shuh ki briew ki iaid man ka sngi ban iadon bynta ha ki jingiakhih ha khappud Tikri bad Singhu .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kaba la dap 45 snem ka rta ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ryngkat bad kiba ha iing ha sem ba kynthup ia u tnga u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei ka Aaradhya .
Phi lah ban leh ia kijuh ki jingbakla man ka por .
Ka kynthei UP ka la pynhap ia u khunlung ba dang kha ha surok na ka kali ha Muzaffarnagar. la kem ha ka camera
" Ym tang ha Delhi , ka Congress ka iaid pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka ri ha kiwei ki jylla ruh kumjuh ", la ong u Rai .
Ngi khein ia ka Maldives kum ka paralok kaba kordor bad kaba ngi iasam ia ki jingiadei kiba jylliew jong ka histori bad ka kolshor .
Ka iingbishar ka ailad ia kum kane ka jingujor ban pdiang ia kaba shong ha ka bor bishar jong ka .
Ngi la shah pyndik , ngi leit shaphang mihngi ha ka 87 .
Ki samla ki la shah thok ha ka kyrteng ban ai kam ai jam .
Ka Mithali Raj ka thei ïalehkai ba pawnam mynta ka sngi ka la long ka nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai 2000 ron ha ki jingïalehkai T20 International .
Ka jingkyndit jong ka jingbthei ka la shim ia baroh da ka jingkyndit .
U sngew ba u donkam ban pyniar ia ka bor jong u shuwa ba un lah ban tuklar .
La pynrung kyrteng ia u kum u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka snem 1956 bad kum u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka snem 1961 .
U la ai jingmut ia ki nongshna phlim samla ba kim dei ban iapynbeit ia ka script kaba bat ia u shabi ban shna ia ka phlim kaba bha .
Ka mang tyngka ruh kam pat biang .
" " " U samla nongialeh laitluid bym tieng u la dem khrup bad u la kdup ia ka khyndew jong ka ri kmie jong u ha ka sien kaba khatduh , u la ieng beit bad u la ong , Nga la pynkhreh ban iap . " " "
U syiem jong ka khlaw u dei u Sing .
Nga la pyrshang katba lah hynrei ngam shym la lah ban jop ia ka na ka bynta ka kynhun , ka la ong .
100 gram u sohjew ba la shet u ai kumba 264 miligram ka jingbam .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyniaid arsien da kaba ong ba katei ka mat kam ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang na ka Centre .
Ka shyieng ka long kaba jem ha ka jinglong
Ka jingbym iahap ha ka pyrthei ka ktah ia ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Atal Bihari Vajpayee ka la nang kiew .
U Jehobah un ai jingmap ia u briew uba kylla bamut shisha , wat la uta u briew u la leh ia kano kano ka jingleh be-ijot .
Khyndiat ngut ki samla ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Kum ka jingpynsngem , ka jingsma jong u soh bergamot ka shem ia ka lynti jong ka ha ka ice krim , ki sha , ki jingbam jem , bad ki jingdih .
Ïa ki jingtip ba bniah halor ki jingïalang la thoh da u president barim jong ka SGPC u Jagir Kaur bad kumjuh ruh u Sarwan Singh Kular , u Jarnail Singh Dogranwala , u Gurpreet Kaur Ruhi .
" Lymne kita kiba iaid lynti kim ju ong " " Ka jingkyrkhu U Trai kan long halor jong phi . Ngi kyrkhu ia phi ha ka kyrteng U Trai " " " "
Kane ka pyni shai ba ki briew ki khot ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing kum ka jingkhang dam , la ong u heh sorkar .
Ki kyrteng jong ki president barim bad ba mynta jong ki ri bapher bapher , ki aktor phlim , ki nongialehkai bad kiba bun ki riew pawkhmat kiba iadei bad ka khaii pateng ha ka thup jong ki spah kiba buhrieh ha Tax Haven .
Kane ka dei ban long kaba iadei dur , u ong .
Ka bynta kaba sah jong ka thup jong ki jait jingthung ka kynthup ia ki jait jingbam ba la rep ne ki jait jingthung ba pynitynnad , ba la thung ha ki jaka ba la khang kum ha ka thliew jong u nongthung .
Kumta , ka don ka jingtuid kali kaba jur bha .
Ki pulit ki la bat ia ki kali jong ki man ka sngi .
Ka la kam ba ki kmie ki kpa jong ka ki la pynlut T.15 lak ha ka jingkhawai shongkurim bad T.20 lak ha ki jingdeng ksiar .
Katba nang iaid ka sngi ka jingbun ki nongthep vote ka nang kiew .
Ki index jong ki nongpyniaid jingthied ruh ki pynskhem ia kine ki jingkylla .
Ka snam na ki snam ka lah ban rung biang sa shisien shapoh ka shyntur bad ka dohnud , ka jingmih snam na ka dohnud ka sdang ban kiew .
isak ni state kuvan phi ia sdang .
La seng ia ka Imperial Library ha ka snem 1891 da kaba pyniasoh lang ia ki katto katne ki jaka pule jong ka Secretariat .
Ka jingmynsaw jong u Tushar Imran bad u Syed Rasel ka la pynlong ïa u Rajin Saleh bad u Sajidul Islam ban shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai shwa ka jingïalehkai .
U dei u ophisar barim jong ka tnad synshar jong ka ri India .
La ju ong ba ka histori ka pynkylla ia lade .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Ki tepal ki long kiba jyrngam .
Ka bynta kaba kongsan jong ka kam shna tiar ka dei kaba la synshar da ki karkhana rit bad pdeng .
Ka long ka jingthmu jong kane ka College ban pynneh ia ka jingstet bad ka jinglong ba bun jait jong kane ka jingkiew .
Kaei kaba jia haba ki nongiasaid ain ki tip ba u kliant jong ki u donkti hynrei u kliant u dang pyrshang ban shim ia ka kabu jong u bad ka kynhun bishar ?
Katkum ki dak bad ka kyrdan jong ka jingpang , u nongpang u lah ban ioh jingmyntoi na ki katto katne ki jingshakri ban pynbha pat , kynthup ia ka jingsumar ia ka met bad ka kam , ka jingsumar ia ka jingkren , bad ki tiar iarap bapher bapher .
Kane kan iarap ia phi ban pyndep ia ki kam kiba dang sahteng .
Ka shong ha mano ba thoh ia ka histori .
Ka ' Azhar ' kaba la pyni da ka Balaji Motion Pictures bad ka Sony Pictures Networks kan sa pyllait ha ka 13 tarik u Naitung .
Ngam kwah ban iakren ia ka hadien !
Ki shu wan bad leit .
Ka CG Power ka la shah ktah ha ka jingleh thok ka la beh kam ia u chairman u Gautam Thapar .
U la rung sha ka TDP shwa ka elekshon 2014 bad shen u la kylla long u paralok ba jan bha jong u heh ka party N Chandrababu Naidu .
Ka Congress ka la trei ban pynpra ia ka ri : PM Modi .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la kyntu ia ki briew ban buh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha pdeng jong ki kam jong ki bad ban nym pynleit jingmut ha ki kam thombor .
U briew Saudi u pyniakhlad ia ka tnga namar ka jingkhang jong ki kali !
Ngi donkam ia ka polisi thymmai jong ka jingpyniasoh lang ia ki jingker bad ki jingkieng .
Baroh ki tip ba ki nongrep ki shah lehbein .
U doktor un iarap ia ka .
Ha ki por ba mynshuwa , ka mariang jong ka met jong u briew ha ka ïing jong u , kum ka nuksa ka long ka jingma kaba khraw ïa ka koit ka khiah .
U la ot ia ka tynrai .
Kaei ka skhim Atal Pension Yojana ?
Pyrshah ia ki samla pule jong ka Delhi University ban pynkiew dor ia ka bai Metro
Ngi la mih na iing Rudnik bad ngi la iaid ha surok .
“ “ “Ngi iarap ia kito ki khynnah ban leh ia ki eksamin compartment bad ban pass ia ki, " la ong u Sharma.
Ngam shym la wan shane ban wanrah ia ka jingsuk .
U la shem ba ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom .
Ki nongialehkai boxing jong ka India ki la ai ia ka jingiakhaid kaba eh ha ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei
Baroh ki don 35 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La shna ia ka dur jong ka suloi camera na ka bynta ka jinghikai .
Kumno ngin long ki nongpule kiba kham bha ia ka Ktien U Blei ?
“Ngan ym leh satia,” “u ong .”
Wat na ka bynta ka jingroi jong ka Telangana ruh ka long kaba donkam ba u Modi un long u Myntri Rangbahduh .
Nga sngewtynnad bha ia kita .
Ka Himachal ka dang kiew bha ha ka pule puthi bad ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Kerala .
Ka jingbam India ka long kaba pawnam bha ha London .
Ki la iaid da ki hajar kilomitar bad khlem bam .
U myntri rangbah u la leit jngoh ruh ia ka Temple Daxingshan kaba don ha Xian .
Nga long kum u angel .
Nga la dep bad ka lieng jong nga , Mei .
Kumno ngan nym sngewtynnad ia ki ?
Ka Honda Cars India kan pyrkhat ban pynkiew dor haduh 1 . 2 percent naduh u bnai ban wan .
Ngan nym iakhun shuh ia ka elekshon LS nangne ​​shakhmat : Pawar .
Naduh dang rit u la sngewtynnad ia ka science bad ka mariang , bad u ju iashim bynta ha ki jingleit jngoh ia ki jingthung jingtep .
Yn pynjlan ia ka por ban pynrung kyrteng , lada donkam .
Ym shym la don kano kano ka sienjam na ka liang ki bor synshar ha kane ka bynta .
Hadien kata ka la kylla long ka bynta jong ka ilaka Tiruvarur kaba dang shu thaw thymmai .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri ka tnad pla tyngka , Corporate Affairs bad ka tnad iada ri u Shri Arun Jaitley bad u myntri ka tnad ka rep ka riang u Radha Mohan Singh .
Ka jingpynbeit ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka khajna , .
Ka jingialehkai ha Pakistan kam long kaba shngain .
Ka biang , ngin sa iakynduh lashai ryngkat bad ka kot bad u nombar lottery .
Kaei ka jingeh kaba khraw shaphang kata ?
U ai bor ia kiba la tlot . bad ha kita ki bym don bor u pynroi ia ka bor .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka jingroi kaba dang shen jong ka jingïada pyrthei ka la ktah jur ïa kiba bun ki ri bad donkam ïa ka jingpyrshang kaba ïatylli na ka bynta ka jingkhmih lynti kaba bha na ka bynta ka lawei .
Ka jingiathuhkhana pateng jong ki Bushman hyndai Ha kaba sdang eh jong ka por , ong ki Bushman , ka Sngi kam tip ia la ka lynti sawdong ki bneng .
Hynrei ki sorkar kim shym la kohnguh ia ka hukum .
Nga la shah teh ban leh .
Ka jubab kaba suk : kam lah .
Ka Western Storm ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la shah jied ban mad nyngkong .
La ngeit ba ka bor pyniaid ka thmu ban pynkiew ia ka pisa da 25 percent .
Ka por kaba sngew sarong shisha na ka bynta ka phlim Kannada .
Nalor kata , ka don ka stage kaba pynhiar shapoh ka pung bad kan tan ia kaei kaei na ka um .
U Lalchand Rajput u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la shah thung kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ïalehkai ka Zimbabwe .
U Bah Khan u la ong ba un pan na ka UN ban leh ia ka bynta jong ka halor ka ishu Kashmir .
" Kum ka nuksa , hadien ba la pynmih ia ka rekod " " ki dohkha kiba heh tam " " , bun ki trai dohkha ki la ai bam palat ia ki mrad ba ki ri palat ia u pud jong kaei kaba koit ba khiah , bad kumta la weng noh ia kum kine ki jingthoh . "
Ka CIF ka ieng na ka bynta ka file jingtip jong ki nongthied bad ka don ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki account jong u nongbat account .
Ym shym la don kano kano ka jingiasyriem hapdeng u Mohan Lal bad u Nehru .
Kan ym long kaba rem dor than .
Ha ka rukom symboh , ki maw ki dei ban bujli da ka nar , ia ki dieng da ka rupa , ia ka nar da ka rupa bad ia ka nar da ka ksiar .
U nongbishar ha ka iingbishar u la pdiang ia ka jingujor bad u la phah ia ki jingpynbna sha ka sorkar jylla bad sha ka Centre na ka bynta ki jubab jong ki .
Ka jinglut jingsep jong ka fund ka long kaba duna bha ha ka 0 . 77 percent bad lehse kawei na kiba rit tam ha ka kyrdan jong ka .
Uta u trai iing u la pan bai wai katba nga dang leit .
Ia kane ka tiar yn lah ban thied ha ka dukan Mi Home bad ha ka ‘Big Billion Days’ jong ka Flipkart .
U Rahul u la leit ruh sha Raj Ghat ban ai burom syntiew ia u Mahatma Gandhi .
La ai kyrteng ia une u lum ka shyntur jong u Dolphin namar ba u iasyriem bad ka shyntur jong u Dolphin .
Kane ka tamasa ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw hapdeng ki nongieit cinema ha ka pyrthei .
Ki nongiakhih kiba la buh ia ka met jong utei u briew ha surok , ki la dawa ban kem mardor ia u nongshah kynnoh , pisa 10 lak tyngka bad ban ai kam ia ka iing ka sem .
Ka jingiapher kaba la lap hapdeng ka kaiphod jong ka khyndew jong ka Singapore jong ka snem 1976 ka kynthup ia ki jinglong kiba bun kiba la lap ha ki kot hapdeng ka snem 1976 bad 2009 .
Hato phi tharai ba ngi dei ban wanrah ia u khaw na U . S . ?
Lane ngin buh da kawei pat ka rukom .
U la iap ha ki kti jong nga .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam kloi ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingiap bym long tynrai bad la lap ruh ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Asian Games 2018 : U Bajrang Punia u la ai ïa ka takma ksiar ba nyngkong ïa ka ri India , ki twitterati kim lah ban sangeh ban lehkmen .
Ka Pakistan ka dang pynïar ruh ïa ka jinglah jong ka ban pyntreikam biang ïa u plutonium .
Ka jingkyrpad ban khang ia ka jingialehkai Blue Whale : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ka jingialehkai Blue Whale ka dei ka jingeh jong ka ri .
Ym pat lah ban tip ia ka tynrai jong ka clip .
New Delhi : Ka tnad pathai khubor ha ka sngi thohdieng ka la thaw ïa ka Twitter handle kaba kyrpang na ka bynta ban ïasam ïa ki khubor bad ki jingpynbna halor ka khlam coronavirus .
U Rishi Kapoor u la long shi bynta jong kawei na ki jingkylla ba nyngkong eh ha ka jingim jong u Shah Rukh Khan , kata ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba dei ka Deewana .
15 Pynneh ïa ka Jingshitrhem ha ka Kam ïalap .
U nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u ai jingkren ha ka jingialang ha madan Campal ha Panaji .
Katto katne na ki ki la don lypa ha ri India .
Ha ka ain Uniform ka don ka rukom siew bai lutksan ha kaba uwei pa uwei u briew u shim ia ka insurance ia lade na ka jingduhnong kaba u la mad ha kaba pyniaid ia ka kali .
Hynrei ka por ka la jan kut .
Hynrei nga kular ia phi , ha u snem ban wan kan ym don khniang .
Kumta da kaba lah baroh to ngin iaroh man la ka sngi ia U Jehobah uba pynlong ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kaba thikna ! Kumno Phin Jubab ?
Hangta , u la pynkhih pyrshah ia ka jingiateh kular jong ka snem 1918 .
Ki Karkhana Rit bad Ki Karkhana Heh . bad
" Nalor kata , u paralok ba aiti tam jong u Ramanujan " u R. Ramachandra Rao uba long u Nongsynshar District u dei u paralok jong u Ananda Rau . "
Ka India ka donkam ban long kaba husiar .
Ka jingkyrshan jong ngi : U Jehobah u la thmu ba ha ka kyrteng U Jisu kawei pa kawei ka kjat kan dem khrup jong kito kiba ha bneng bad kito kiba ha pyrthei .
kum mynta ym pat don jinghikai mynshuwa .
Ki jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen kiba bun kiba u la mad dang shen ki la shakri tang ban pynskhem ia ka jingkhlain jong u bad ban pynkhreh ia u na ka bynta ka jingkylla kaban sa wan .
Kam shym la long kumta man ka por .
Kumba U Jehobah u la map ia phi da kaba sngewbha , phi ruh phi dei ban leh kumjuh . Kolosai 3: 13. Kaei ka jingmut jong ka ?
Ka jingpynitynnad shabar jong ka Taj Mahal , ka long ka nuksa jong ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingtei jong ki Mogul .
Ka komiti ka la mynjur ia ka jingtyrwa .
La weng noh ia u Majistor Goezman na ka kam jong u .
Ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen , um shym la thep vote .
Ka jingialehkai phainal jong ka World Cup hapdeng ka England bad ka New Zealand ka la leit shaduh ka wire .
Kata ka long ia ka komiti ban rai .
Lada kam long kumta ka jingpynim jong phi ka don ha ka jingma namar uwei pa uwei uba khot kyrpad ia ka kyrteng U Jehobah un ioh jingpynim ! Ki Kam 2 : 21 . ianujor bad u Joel 2:32.
Hato phi pyrshang ban pynshoi ia nga ?
U la kynnoh ba ki rath yatras ki long ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha ka jylla .
Ka jingialehkai ka don hangne ​​.
Ki 4 tylli ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kin ïoh ïa ka jingkiew sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka India Tour .
Ka jingiakren iasuk ha Afghanistan : Mynjur ka Taliban ban pynduna ia ki kam thombor .
" " " Nga la wan na Ahmedabad ."
Wat phah ia nga sha kata ka dujok !
Baroh saw ngut ki nongialehkai Kabaddi la wanrah sha kawei ka jaka sumar ha Kharar .
Mynta ka Sonakshi ka dang trei ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Noor ha kaba ka ak kum ka nongthoh khubor .
Kumta la ju pynpaw pyrthei ia ki jingjop , katba ia kano kano kaei kaei kaba pynjah burom ne pynjah burom , kum ka jingshah rem ha ka thma , la ju pynjah burom , la pyndam noh , ne teng teng ym shym la pyntip wat .
Kane ka Library ka la bteng ban shakri ia ki dkhot ha ka rukom kaba rit haduh katto katne snem .
Ki lah ban hap ban rai ia ka jait jingpule skul kaba ki donkam bad katno . Kham kloi ne slem kiba bun na ki kin rai la kin shongkurim ne kin bteng ban shongkha marwei .
Ka jingdie kan long da ka lilam .
Ha ka table harum ngi shu khein ia ki khlem da bud ia kano kano ka nongrim ba kyrpang jong ka jingpynbeit .
U PM Modi , hadien kata u la pynthikna ia u ba un kyrshan pura ia ka India .
Baroh ki la ai khublei da ki ummat ia u aktor .
Ha ka por jong u Joseph , ym don briew uba lah ban tip lypa ia kaei kaba U Jehobah u la buh na ka bynta ki briew jong U .
Ki trei na ka bynta ki agent jong ka ISI .
La kem lai ngut ki nongleh kam sniew , la kurup ia ki mar tuh .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met bad la aiti noh sha kiba ha iing ha sem .
Ki tiar kiba yn sa die kin kynthup ïa ki 8 tylli ki kali kata ka Toyota Innova , ka Honda City , ka Honda Civic bad ka Toyota Corolla nalor kiwei pat .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng ki doktor jong ka ri America .
Kumno ka jingstad , ka jingshemphang bad ka jingstad ki iapher ?
Ki jingai jingmut jong ka FATF lada ym bud ryntih , kin ktah jur ia ka rukom pyniaid pisa jong ka Pakistan .
Yes jingeh ha ki bank : khot hajir u ED ia u chairman jong ka Reliance Group u Anil Ambani
Ki la don ki jingiakhih ha kylleng ka ri katba ki nongthoh ki la pynphai biang ia ki khusnam jong ki , da kaba kdew ba ka jingbym lah ban shah shkor ka la nang kiew ha ka ri .
Hato ka jingpynjot ia ka Babilon kaba khraw kan wanrah ia ka jingiap jong baroh ki dkhot barim jong ki niam bakla ?
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha kane ka sngi :
U la sdang ban byrngem ia nga .
Ka tnad Science and Technology ruh ka la pynlong ia ka jingwad bniah halor kane ha ki por ba la dep .
Ka jingshakri kan long ruh ha ki iOS bad Android .
U General Secretary ka Seng Communist Party of India u Suravaram Sudhakar Reddy u la ong ba ka seng hadien ka jingiakren bad ki MP ka la rai ban lyndet noh ia ka jingialang kaba la khot da ka sorkar .
Ka jinglong jingman kan sa lah ban tehlakam shen .
Ki bus bad ki auto jong ka sor ki shakri hapoh bad shabar jong ka sor .
Khlad 6 ngut ki nong India ha ka jingtyngkhuh kali ha Nepal.
U Jisu u la kren , pynban , shaphang ka jingiap jong u . Hynrei ki la pyrkhat ba u kren shaphang ka jingjahthait ha ka jingthiah .
Kum kine ki kam ki burom ia U Blei bad ki ai jingmyntoi ruh ia ngi bad ia kiwei pat .
Ka jingsawa ha ki sor ha ka por miet ka lah ban palat ia ka 70 decibel kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingduna ha ka jingthiah kaba jylliew bad ka jingphohsniew .
Ka kynhun langbrot kaba iasoh lang bad ki phlang
Lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka testosterone ha kito kiba don ka jingduna kaba kham duna .
Palat 2 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok hynrei haduh mynta ym pat ioh kem ia u .
Ki kynthei nongñiah bike jong ka CRPF kin pyni ïa ka jinglong shlur
U la tei ruh ia ka jingkieng halor ka Karmanasa bad u la pynbha pat ia ka iing mane blei jong u Aurangzeb .
U Vice President u la kyntu ia baroh ki nongtrei ka koit ka khiah ban thaw ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ki rukom sumar ia ki bniat bad ban pynpaw pyrthei ia ki ha baroh ki jaka sumar kynthup ia ki PHC .
Hato yn pdiang ia ki briew shimet na baroh ki jaitbynriew ? Hooid !
Ki nongñiah liengsuiñ u Capt M Sheokhand bad u Lt Cdr Deepak Yadav ki don ha ka jingshngaiñ bad la sei ïa ki .
U myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u la plie ia kane ka kam shakri .
Arngut ki konsil barim ki pynkynriah ia ka HC .
Balei la rakhe ia ka sngi nongtrei ha US ?
U Modi um shym la don wat ha ka ïing dorbar thawaiñ ha ka por ba u Shah u la wanrah ïa ka aiñ ha kajuh ka jait jingpynrem na ka nongrim jong ka BJP .
Ïakynduh ïa u Myntri ka tnat Micro , Small and Medium Enterprises ïa u Myntri ka tnad Khaii pateng jong ka Morocco .
Kaei ka kyrteng jong ka ?
Kane kam dei ka jingialehkai kaba sngewsih .
U la ioh 12 tylli ki wiket ha kane ka lympung haduh mynta .
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka sngi palei .
Ka propene ka iaid lyngba ki jingkylla ha ka rukom thang ha kajuh ka rukom kum kiwei pat ki alkene .
Ka India kam kyrkieh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha kaba kumba ka Pakistan ka long.
U myntri ka tnad rep , ka roi ka par nongkyndong bad ka panchayat raj , baroh arngut ki myntri ka tnad rep ki la iadon bynta ha ka jingialang bishar bniah .
Ka Nepal ka la beh ia ka thong ha ki 32 tylli ki bol ryngkat bad 8 tylli ki wiket ha kti .
Wat hangne ​​ha kaba la khang tyngeh ia ki niam nongwei baroh , u hynmen jong ngi um shym la klet ia ka jingkitkhlieh jong u ban ialap ia ka khubor babha .
Kaei ka jingkitkhlieh ba ki Khristan ki don shaphang u khun bynriew ? NGI don ka jingkitkhlieh kaba khia ia ki briew kiba shong sawdong jong ngi .
U Pramatha Chowdhury u la khlad noh ha ka 2 tarik u September 1946 .
To ngin shim ia ka kabu jong phi ban pule bad pule ia ka Baibl bad ban poi sha kane ka jingim kaba phylla .
Kane ka dei ka dohkha kaba saw .
Bad ngam tharai ba ka long ka jingeh ia u nongialehkai ba sdang ban kylla sha ka kyrdan pdeng ban ia u nongialehkai ba pdeng ban bat ha ka kyrdan ba sdang.
U ophisar uba la mynsaw bad u nongñiah kali la pynthiah ha hospital watla ki jingmynsaw kim shym la long kiba shyrkhei ïa ka jingim .
Kawei pat ka lad khubor kan sa mih shen hadien kata .
U Ayub Khan u shim ba ka jingpher ka kolshor bad ka ktien ka thylliej jong ka Pakistan ka long ka jingma ia ka jinglong ba janai jong ka Pakistan .
Ki don 12 ngut ki kyrtong na ka bynta 11 tylli ki seat Rajya Sabha ha UP bad ban ioh ia ka seat ha Rajya Sabha uwei u kyrtong u donkam 34 vote .
Nga la don ka jingsngewtynnat ban iada ia ka mariang .
La ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Te , kane kan dei ka kam kaba nyngkong eh jong phi .
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei ka bynta kaba da kaba bei tyngka khyndiat ka ai shibun ki lad kamai .
U nongaiktien ka BJP u Sambhit Patra u la ong ba la buh ia ki jaka set ha Assam ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ha ka sorkar pdeng bad ha ka jylla .
Ki riewshlur bashisha jong u corona virus kiba shakri na ki lyngkha
Kumta , ka jingdon jong ki dak laitluid baroh ka long 198 tylli .
Kumta , ngi pyrshang ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka Dhaka City Corporation , u Myntri ba donburom jong ka tnad pyntip bad ki bor ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
Pynrung ia ki nombar Aadhaar bad PAN bad ki jingtip ba bniah jong ka bank .
Ia kane ka jingiarap la ai na ka pisa pynroi jong ka MP .
Ha kane ka kynti un iakhun na ka bynta ka Balochistan Awami Party kaba dei ka seng jong ka jylla .
Katba u orbiter bad u lander kin iakynduh beit bad ka pyrthei , u rover um lah ban iakynduh beit namar katto katne ka jingduna bor .
Ha kawei ka jingrakhe hadien ba la pynduh khun ia u Isaak , ka Sarah ka lap ia u Ishmael uba dang samla ba u dang rkhie bein ia la u khun .
Ban Pynngat Ka Australia Ia Ki Shipai Na Kaba Lah Pynshitom Ha Ka Thma Ha Afghanistan
Nga la iakren bad u Rahulji ruh .
U Anil bad ka Sita Ram ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Rinku pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ym don dak ei ei ba u la pyndep ia ka kyrdan pule .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Rana u myntri barim uba dei ruh u MLA ka Chintpurni u Kuldip Kumar , u MLA ka Gagret u Rakesh Kalia bad u MLA barim u Ganesh Datt Bharwal .
Haba mih na ka bynta kane ka nongrim , u nongiasaid ain ba rangbah u PS Patwalia u la ong ba ka jingbit na ka tnad mariang bad khlaw ka sorkar pdeng ka long kaba donkam namar lai tylli ki daw .
U Jisu u la shim por ban hikai ia ki synran jong u kumno ban duwai , da kaba ai ia ki ia kaei kaba ki ju khot ka Jingduwai U Trai .
Ïa kane ka jingïakynduh jong ka tnad kam pohïing ka jylla u Nityanand Rai u dang pynlong ïa kane ka jingïalang bad u DG ka NDRF , ki heh jong ka tnad Disaster Dept , ki nongmihkhmat jong ki shipai suiñ bad ki shipai shipai .
U la bynrap ruh ba katkum ka jingtip mynta ka sah ha Mumbai .
U MLA ka thaiñ u Harvinder Kalyan ruh u la poi sha katei ka jaka .
Kum ki aktor ngi donkam ban leh ia ki jingpyrshang bad ka dur jong ngi bad ka iarap beit .
La pyni nyngkong ia ka ha ka Channel 4 ha ka ri Bilat ha ka 17 tarik Naitung 2017 , bad ha America ha ka Amazon Video ha ka 12 tarik Nailar 2018 .
U la shah ai ram sha ka kynhun ïalehkai jong ka Ipswich Town ha ka sngi ba khatduh jong ka jingai ram .
Ka longiing jong ngi ka la sngew ia ka jingktah jong ki por ba jynjar ha ka ioh ka kot jong ki snem 1930 ba la tip kum ka Jingduhnong Bah .
Ka kynhun ki briew ki ialehkai piknik ha ka sngi kaba shai .
Ki briew ki ong ba u Pothana u la thaw ia kawei ka Sataka kaba ai jingmane da ka kyrteng Narayana Sataka , shuwa ba un thoh ia ka Bhagavatha .
Kane ka jinglehkmen ka ju long mynshuwa ha u bnai Risaw ne Naitung , hynrei naduh u snem 2001 la pynlong ha u bnai February khnang ban long shwa ka jingai khusnam Academy .
Balei phim ialehkai na ka bynta ka India ?
Ki ram iing ki long la kumno kumno ki ram kiba jrong por kiba dei ban siew ha ka por kaba jrong .
Shispah dollar kan pynim ia ka jingim jong nga .
U Langlois u pyndonkam ia ka okra , ka jingbam kaba ki kynthei ki la shah pynrung mynshuwa da ki mraw jong ki .
Ïa ka eksamin CBSE Class 10 bad 12 2017 la pynkynriah noh sha ka 9 tarik Risaw namar ka elekshon
Ia ka shyntur ba shalor jong u blang la tip kum ka carapace , katba ia ka shyntur ba shapoh la tip kum ka plastron .
" Ha kaba iadei bad baroh kiba kyrshan ia ka jingsynshar U Blei , u Soitan u la buh ia kane ka jingkynthoh : " " U briew un iehnoh ia kiei kiei baroh kiba u don ban pynim ia la ka jingim . " " "
U Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar u Modi namar ba ka la pyndap ia ki pla jong ki paralok ba kyrpang jong ka.
Ka Ranchi ha Jharkhand bad ka Varanasi ha Uttar Pradesh ki dei ki kad liengsuin kiba jan bha .
Swamp ka jait jaka shyiap kaba kyrpang .
Nangta ki ainguh ia ki syntiew bad ki rong saw sha ka blei , ki leh ia ka aarathi , bad ki rwai ia ki jingrwai jingmane .
Ka kaiphod jong ki pulit ka kynnoh ruh ba arngut kiwei pat ki heh pulit ruh ki donkti ha katei ka jingjia .
La ai ia u nombar P , uba la thoh ha ka spah snem kaba lai C . E . , bad mynta ka don ha ka ïing buh kot jong ka ri Bilat ha London , Bilat .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka kolshor Hebru kam shym la don ha ka jinglong kaba roi .
Ki jingpyni kiba kham thymmai la pynlong kum Ka Ktien U Blei bad Ka Lynti jong ki Nongleit jingleit kiba pyni ia ka jingjylliew jong ka pyrthei Islam .
Ka don ha Agargaon ha Daka .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni ki shah kynnoh ba ki la thok ia ki hajar ngut ki nongbei tyngka kumba T.10,000 klur tyngka .
Kane ka jingialehkai kan long ha Old Trafford kaba dei ka madan ialehkai jong ka Manchester United .
Ka iarap ban pynneh ia ka jinglong um bad ka jingkhriat ha ka met ha ka por lyiur .
Ki nongtei ki la ai shithi sha u secretary jong ka sor Maradu ba kim don jingkitkhlieh ei ei halor kane ka kam .
Nga la tip ia ka Gauri naduh dang rit .
Ki la pynmih ruh shibun ki kot ha ka jingpynkylla ktien .
Pyni ia ka por na ka bynta ki paralok .
U sohjew u treikam kum u dawai pynkhuid bad u dawai pyniap khniang uba pynduh ia ki jingpang allergy bad ki khniang jingpang .
Pynsangeh Ki Pulit ïa Ki Nongïalam Hurriyat Na Ka Jingïalang
U slap uba jur ha ki bynta jong ka sor
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynmih 450 GW ha ka por ban wan .
Ka nip ha kata ka jingker .
" " " Da ka jingkhih jong ka kti jong phi fancy ka pyrthei jong nga ka treikam ha ka jinglong kaba thikna " " "
Ban pyndep ia kane la pynmih ia ki kot ha palat 300 tylli ki ktien .
Ka India mynta ka don 25 52 940 ngut ki active case .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC bad la kem ia u nongniah kali , u la bynrap .
Kaba kham shyrkhei , namarkata , ka la long kumba kata ka jingshai jong ka phatok ne ka diengphna kaba la kiew ha khmat jong u ha ka miet kaba shuwa .
Da ka jingsngewtynnad ia ka kot lyngkdop , ka Mum ka la ialam ia ngi ki khynnah sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Sngi U Trai kaba bud .
Widget jong ka sla web da kaba pyndonkam da ka HTML bad JavaScript
Hynrei ka jingshah thombor ha ki lad pathai khubor kam shym la kut tang hangta .
Ki dkhot ba mynta jong ka panel ki la shah repeat .
Ngim ngeit ia kata .
Ka dukan die marbam ha ka lawei ka don palat 1,500 tylli ki dukan ha kylleng ka ri India .
Ka Jacqueline ka la phong da ka jaket shipai kaba saw, ka jain rong saw bad ka jain rong saw.
Kumno Phi Pynbeit Ia Ka Jinglong Arsap ?
Ha kajuh ka por ka Japan ka nang tymmen stet bha .
Ka jingsngewthuh ia ka jingktah jong ka jingkiew dor ha ka pisa jong phi ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingbei tyngka .
Hadien katei ka buit , ka Kavita bad ka Rani ki la ujor halor ka jingshah lehbein jong u Deepak ha thanat Koradi ha ka taiew ba la dep .
U Jisu Khrist u la long tang ma u hi u briew uba janai ban pyndep ia ki jingdonkam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka long ka rukom pyrkhat kaba kyrpang kaba iadei bad ka rukom pyrkhat kaba sngewthuh ia ka jingshisha , bad kumta ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtip .
Ka sorkar SP bad u khlieh jong ka ki dei ban iathuh ia ki paidbah lada ki lah ban pynphai biang ia ka jinglong rit mynsiem jong ki kynthei ha kum kane ka kam runar kaba sngewsih bad kaba shyrkhei , la ong ka heh jong ka BSP ka Mayawati .
Katno kine ki dawai kin long kiba rem dor ?
U khun jong u Irfan Khan u Babil u la pynmih ia ki dur jong u aktor ba la khlad noh ha ka Instagram jongu kaba la pynshisha .
Ka jingailad ia ka ktien Urdu bad Phareng halor ka ktien Bengali ruh ka la long ka daw jong ka jingkulmar .
Katto katne ngut ki nongialam liangpyrshah kynthup ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la thoh ha ka twitter jong ki halor katei ka dur .
Ki heh sorkar ki bym shym la ai bor ban ïakren halor ka jingtohkit bad ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ki la pynithuh ïa u Saipov kum u nongthombor bad ki la ong ba u don 29 snem ka rta bad u dei na Uzbekistan .
Nga la sdang ban shaniah shibun ha ka jingisynei jong U Allah na ka bynta ka jingiarap bad jingpyniaid jong nga ha ka jaka ban khein kor ia la ka jong ka jingngeit .
Nga kham sngewbha ban shu khot ia phi .
Ki model kiba shah ktah ha ka jingeh jong ka airbag la shna hapdeng u snem 2011 bad 2014 .
970 ngut ki pulit ki la koit haduh mynta ka sngi .
Ka lah ban pynsngewbha ia ki katto katne ki briew jong ka BJP kumjuh .
Ka don ka prokram kaba thymmai kaba la pynwandur ha ka jaka treikam jong u ha Oahu .
Ngam shym la iohi ei ei ha ka lait noh tang ka jingshun ia ki nong India .
U Myntri ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng u la kyntu ia ki ophisar jong ka pule puthi jong ki District ba kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ki Aspirational district sha ki district kiba la roi .
U Yadav u la kynthoh halor kane ka kaiphod ba kyrpang jong u Lat ka jylla u Ram Naik halor ka Kairana , Dadri bad ka Mathura kaba la phah sha u President ha ka sngi Saitjain .
Ka long kaba ym lah ban long .
U bah Lakhya u la pyntip ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha ka jingrakhe plie ia ka Khelo India kaba la buh ban long ha ka 10 tarik Jymmang 2020.
" Ym don ei ei kaba u lah ban leh ." " "
MUMBAI : U rangïalehkai ba sdang jong ka Australia u David Warner u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti ba pawnam jong u namar ba u la long u rangïalehkai ba stet tam na ka ri jong u ban kamai 5000 ron ha ka ODI .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka seng Atal Smriti Nyas Society .
Kumta kata ka mut ba kan ai ia ka jingsam taper kaba tynrai bad kumta ka jingtreikam jong ki side lobe kan long kaba bha.
Ka CSK ka dang wanphai biang sha ka IPL hadien ba ka la sahkut ar snem .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Government Rajindra Hospital ha Patiala .
Haba ïakren bad ka kot khubor The Indian Express , u Gautam u la ong ba um pyrshah ïa ka jingpynsah jaka hynrei u sngew ba donkam ban pynkylla ïa ka jingpyrkhat na ka .
AZAMGARH : Uwei u nongleitkurim u la shah siat ha ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh tang shwa ba un poi ha ka ‘ mandap ’ na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ha kane ka jingïalang la ai khublei ïa ki cadet kiba pawnam ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingpule lyngkot ia ka jingpynmih ia kane ka ain .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 8 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Da kane ka jylla baroh kawei ka ap khmih lynti ia ka jingmih .
Kumno u tip ia kita baroh ?
Ka jingbei tyngka ka dei ka bynta jong ka jingai pisa jong ka series D , ka la bynrap .
Wat pyndam ia kaei kaei khlem da buh jingthoh .
La ujor FIR ha thanat Tral katkum ki kyndon ba iadei bad ka IPC .
Kata ka mut ki jingshakri ban iada ia ka imlang sahlang kim poi bha sha ki paidbah ba rit paid .
Ym don kawei ruh na kine kaba kongsan da ka lynti .
Peit ia ki khmat ba la jynjar jong ki , la ong uwei u briew ha Srinagar .
2 lak na ka bynta kito kiba mynsaw .
Ka kamra shet ka don ki jingkhang kiba saw bad ka jingkhang shet kaba rnong .
Ka jylla ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba kyrpang .
Ki wad ruh ia ki lad ki lynti kiba kham thymmai na ka bynta ka kam .
ow ka wan join ha pdeng ka term ?
Mynta ka dang trei kum ka President jong ki kynthei jong ka seng Congress jong ka jylla .
JNU Ph . D . Sharjeel Imam samla pule la shah kem ha Bihar
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la talasi ia ki jingtwa bad kim shym la lap ia ki met iap .
" Ka Baibl ka ong : " " Da ka jingngeit ruh ka Sarah ka la iohpdiang ia ka bor ban punkhun wat haba ka la palat ia ka rta , naba ka la niew ia Uta Uba la kular Uba lah ban iaineh . " " "
Ki pulit ki la kem ia u briew uba la pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta , la iehnoh ia ka met ha khlaw .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Hooid kan long ka jingpynkhihwin .
Ha kawei ka kut ka jingsma ka la mih .
Ka mukotduma kaba lai ka dei shaphang ka jingkynnoh ba don ki jingleh bym hok ha ka por ba pynlong ia ka eksamin da u Vyapam ha u snem 2010 . PTI
Prothom Alo : Ki komiti bishar bniah ia ki nongialeh laitluid ki iakynduh shibun ki jingkynnoh .
Nga la ialeh bad ka jingsngewrit , da kaba pyrkhat ba nga long uba khlem dor . Ban ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew , nga la ialeh ban long uba janai .
U la thoh katto katne ki jingrwai bad u la ai jingrwai ruh na ka bynta katto katne ki phlim Malayalam .
Katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor , la phah ia ki dur jong ki khynnah kynthei lyngba ka Whatsapp bad hadien kata la iateh kular .
Kumno ka jingiap ka la pur ha ki briew baroh ? Ka pop ka long kumta kum ka jingpang kaba la ktah ia ngi iwei pa iwei namar ka Baibl ka ong ba baroh ki la leh pop .
Nalor kata , nga don ram ha phi .
Wat la katta ruh , ka rekod jong ka jingai jingsumar jong ngi hi ka dang sah hapoh ki kyrdan kiba ngi kwah .
Ki jingialehkai Asia Cup ki sdang ha ka por aiu ?
Ia kane ka rai la shim namar ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kane ka nongbah .
U Rahul un ioh jingkyrshan na ki nongtrei jong ka HAL halor ka jingiateh Rafale
' Ngim shym la don ki jingkhynra ia ki nongwan buhai shnong .
" Kam pat iakynduh wat ia ki dkhot jong ka iing jong nga." " "
U nongrwai u Raj Begum u khot ia u Lat ka jylla
Ka jingpynbha ia ka rukom sam marbam ha ka sor Chennai
Ym don briew hangta ha kata ka sngi .
Kumno ki khynnah ki ioh jingmyntoi ?
U bad u hynmen jong u ki la hikai ia lade ban ngam ha ki pung ha Missouri , da kaba pyndonkam ia ka pump um jong ka baicycle , ka hose kper bad ka sopti ngam um ba la shna na ki tiar iing .
" Pyniadei ia ka kot bad ka jingim ki khynnah . " " "
Ka jingpyndonkam bording jong ka sor ka long kaba donbor halor ka jingmih .
Ki kyrtong kiba kwah ban pynkylla katto katne ha ki phorm jong ki ki lah ban leh da kaba leit sha ka website jong ka NTA NEET ha ntaneet . nic. hapoh .
U Dhoni u kynthoh ia ka jingbym don ka jingpynmlien ban tied ia ki samla
