Ki lehnoh ki la pyniap ia 43 ngut ki Shia ha ka jingshah thombor bus ha Karachi
Hangne ​​ngi don ki bniat bad sha lyndet jong kane bad shuwa ba ngin poi sha palatal area , ngi don kaei kaei kaba ki khot alveolar ridge .
U SSP u Poonch Jogindar Singh u la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" " " Kata , pynban , kam shym la long ka sienjam kaba shisha , " " u phla . "
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 60 hajar tyngka marwei ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem , u la bynrap .
Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ka tdong khlieh bad ki kjat jong phi sha jrong khyndew khnang ban pynkiew ia ki kjat .
Kane ka jingmaham ka la pynmih na ka bynta ki District Sundargarh, Angul, Dhenkanal, Cuttack, Khordha, Puri, Nayagarh, Bhadrak, Kalahandi, Kandhamal bad Subarnapur.
U Salman Khan u la sam ia ka video jong ka jingbam mynstep bad u kulai jong u , ha kaba lah ban iohi ia u ba u ai bam ia u kulai katto katne ki jingbam jhur bad kumjuh ruh ba u bam ia kita hi .
Kaei kaba lah ban leh , te ?
Katba kumba la pynbeit haneng , kane kam long kaba donkam , ka jingai jingmut ha 1 Korinth 15 : 33 ka dang dei ban bud ryntih .
Nangta u la leit thombor ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
Naduh ba ka la ngat ha ka mukotduma iap u Sushant Singh Rajput , kane ka phlim ka la mih ha ki khubor .
Ka DRDO ka la pyntip ba ka jinghiar liengsuin ka dei kaba la pyniaid da u Commodore Jaideep Maolankar .
Ka jingkylla kam long kaba shisha .
Ki paralok . Ngi bet ia ki samla India bad ka sap jong ki .
Ka histori jong ka kaba pynkylla biang ia lade .
La pynkiew ia u sha ka Supreme Court ha ka 17tarik February 2017 .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki jingshem , ki jingdon jingem bad ki jingkhlain jong ka . " " "
Ki shipai Pakistan ki la bteng ban siat kuli ha kylleng ki 13 tylli ki BoP bad ki jaka riew paidbah ha shilynter jong ka khappud jong ka pyrthei ha RS Pura , Pargwal bad Kanachak ha Jammu .
U Nixon Chowdhury u don jamin ha kane ka mukotduma .
Dang shen ka la plie ia ka jaka shna kali elektrik kaba thymmai tam ha ka karkhana Ennore jong ka ha Chennai .
U Myntri ka tnad bam bam jong ka Himachal u Kishan Kapoor u la ong ba ka Sorkar Jylla ka angnud ban pynbiang ïa ki jingbam ba bha sha ki nongbat ration card jong ka jylla .
Ka technical committee jong ka IPL ka kynthup ïa u secretary ka BCCI u Anurag Thakur , u Sourav Dasgupta , u Subir Ganguly , u Sourav Ganguly bad u Ravi Shastri .
" " " Ka nongmuna na ka bynta ki samla kynthei jong ka Lanka " " . "
La pyndonkam ia ka Bangladesh kum ka lynti iaid na ka bynta ki dawai pynbuaid ba la pynmih ha ki ri ba marjan .
" " "Nga ieit ia phi, Pa, " " u la soi ia ka jingthoh. "
Nga la iakynduh ia ki briew kiba thymmai , nga la ioh ia ki jingshem kiba thymmai .
Ka jingjaboh jong ka Delhi ka shim por 6 snem na ka jingim jong phi , ong ka jingpule .
" " " Ngi duwai ba kyrmen ba kito kiba dang jah kin lait im , bad kin im , " " u la ong . "
Mynta ka sngi ngi la trei ban rah ia ka ri shakhmat da kaba pynleit jingmut ha ka rukom synshar kaba iadei bad ki nongshong shnong , kaba iadei bad ka roi ka par bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingshlei um ka rung ha ki jaka thymmai ha Bihar , ka jingpynkynriah paidbah ka dang iaid shakhmat .
U nongpeit ia ka suinbneng u la pynkiew ruh ia ka ‘ Orange message ’ jong ka sha ka ‘Yllow message’ alert na ka bynta ka Gujarat ha ka sngi thohdieng .
Ngi hap ban pynim ia ki khmat jong ki khun jong ngi , ki dohnud bad ka jabieng jong ki na ki shyntur jong ka jinglong tynrai mardor .
Nga la hap ban pynlut 200 000 tyngka ha ka jingkha ia ka . Badei ?
Vadakkan ym dei u nongmihkhmat ba heh ong u Rahul .
La kem ia uwei u hynmen bad lai ngut ki para kynthei bad la set phatok saw sngi shwa ban pyllait ia ki ryngkat ka jingmaham ba kim dei ban bteng ia ki kam jong ki .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Dharmasthala : U briew u shah thombor ha ka jingbuaid .
Ka kamra shet kaba don shibun ki tiar hajan ka sink bad ka counter .
Ka la don ruh ka khlam sim hapdeng ki blang khlaw ha Himachal Pradesh , ki ksew ha Rajasthan bad Madhya Pradesh bad ki sim ha Kerala .
Kane ka dei ka mukotduma kaba saw ha kaba u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav u la shah pynngat .
Kan don ruh 8 tylli ki speaker kiba don ka jingpynmih kaba 50W ryngkat bad ka Dolby Atmos ban ai ia ka jingsawa kaba kum ka phlim .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh ha kane ka jingiadei .
U la pynrung ia ki briew kiba shisha bad ki jingiakren kiba shisha ha kane ka novel .
Ka jingiakynduh ba kongsan jong u YS Jagans bad ki nongialam ka party
Ka Elaka Bargi Matal ka don ha :
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u Nitin Gadkari ki la poi sha katei ka hospital tang hadien ba ki la ioh ia katei ka khubor .
U kynrad jong ngi u sumar ia ki .
Ia kane ka projek yn ialam da ka pdeng bad yn pyntreikam da ki jylla .
Kumta nga la iasoh bad ka pyrthei jong ka jinglehkai ha kata ka snem.
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao um shym la wan sha katei ka jingialang kaba heh namar ba ka Indian National Congress ka don bynta ha kane ka jingialang paidbah .
Bad kumta Ngi pyniapher ia ki jingpyntip bad khnang ba ka lynti jong kiba don pop kan paw shai .
Ki la don ki jingkynnoh ba ka Katrina Kaif bad ka Alia Bhatt ki don ka jingiadei kaba khriat .
Ka iew kaba heh tam jong ka ka long ka Australia .
U Jisu u la bam ia kata ka jingbam ryngkat bad ki apostol jong u , bad nangta u la seng ia ka Jingkhawai U Trai .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS jong ka University ki la sam ïa ki tiar jingïarap na ka jingshlei um kiba shongdor kumba Rs . 10 lak sha ki nongshah ktah ha ka eriong Gaja jong ki delta district jong ka Jylla ha ka 20 . 11 . 2018 .
Katno ngut ki nongshah lehbeiñ ki la pun khun bad kha khun kam pat thikna satia .
Ka met bad ka estrogen ki iarap ia kine ki jingpynlong da kaba pynkylla ia ka jingtreikam hapoh ki lynti jong ka dopamine .
La khmih lynti ba ki rel kin sdang biang ha kane ka janmiet .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet jong u :
U Abdur Razzak u la buh sa 6 ngut ki nongtrei na ka bynta ban maramot ia ka kper namar ka jingkiew ka jaka jong ka kper .
Balei u myntri ka Haryana u Rao Narvir Singh u la rkhie bein ia ka jingdawa jong ki kmie ki kpa jong u Pradyuman ban tohkit da ka CBI ?
Ka jingpynrung kloi ia ki bookmark jong phi .
Lada um kwah ban sah slem ha ka bor .
La khmih lynti ba kane ka skhim kan long kaba la pynkhreh hadien katto katne bnai , la ong utei u heh sorkar .
Ha kaba kut phin ym ioh ei ei .
Kine ki long ruh ban peit la ki riewstad ki shimkhia ne em .
Ki Myntri ba donburom jong ka Sri Lanka , .
Katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India baroh ki nongshongshnong jong ka ki ioh ia ka hok ban im bad ban ioh ia ka jinglaitluid shimet .
Katba u heh pulit jong ka Punjab u Suresh Arora u la ong ba ka sorkar kam shym la pynsangeh ia u Salwinder .
Ki rel bad ki bus jong ka thain ki iaid kumba ju iaid ha kiba bun ki bynta jong ka Mumbai .
Ka jingshit kaba jur ka la pynlong ia ngi ban shem jingeh shibun ban ioh um .
Dang shen , ha ka jingleit jong nga sha UK , u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka ri Bilat kum ka jingai sngewbha u la pynphai biang ia nga ia ka jinglong dkhot jong u nongiasaid ain ba pawnam .
Ki don ka kam kaba khraw ban pyndep hynrei kin shah shun bad shah pynshitom bein kumba ma u ruh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pynrem ha ka jingshah thombor .
Ha ka histori , ban iada na ka jingpynjakhlia na ka sulfur , la pynmih ia ka nar kaba bha tam da u dewiong .
Ka jingpynshitom iap kaba donkam ka la shah pynduh ain da ka iing dorbar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar Y . V U Chandrakhud .
Hynrei ngim pyrshah ia ka FRP kaba dei ka minimum price .
Hynrei ka teknoloji ka dang don ha ka jingsdang ha ki ri kiba dang kiew .
Katto katne ki kritik ki la pynbynta ia ka jingtrei jong u Rabindranath ha kane ka por kum ki jingrwai jong ka por sadhana jong u , hadien ka kot khubor ba la khot Sadhana , ba la pynbeit da u khun u Dwijendranath u Sudhindranath , ha kaba bun na ki ki la mih .
Kane ka la long kaba donkam namar ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali paidbah , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Bengal : Ka Mamata Banerjee ka ong ba ka tnad khajna ka ialam bakla ia ki briew halor ki jingpynbna sha ki komiti Durga Puja .
Ki don ki lad ban mih ka thma hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka Jingkylla ha ka jinglong jingman Ki khniang jingpang ki la ia im lang bad ki mrad bad ki khniang la bun snem khlem da pynmih jingpang ha ki briew .
Kumta , ka hap ban ioh ia ka jingkyrshan kaba biang .
Ka BrahMos ka dei ka jingtreilang jong u DRDO jong ka ri India bad ka NPOM jong ka ri Russia .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Ia kine baroh la pynkit noh mar mar sha kawei ka Hospital ha Sonepat ban ioh ia ka jingsumar .
Hato ka jingmih jong ka elekshon kan long ha ka liang jong u ?
Kiwei pat ki dkhot jong ka trust ki kynthup ia u myntri kam pohiing , u myntri pla tyngka , bad u myntri kam poh iing .
Ka Haider ka dei ka jingpynwandur na ka dur jong u William Shakespeare Hamlet , bad la pynlong ia ka ha Kashmir .
U Heterodox Friedman u la pawnam bha namar ba u la pynim biang ia ka jingsngewtynnat ha ka jingpynmih pisa kum ka jingpynbeit ia ka dor ba la buh kyrteng jong ka jingmih , kata ka jingmut jong ka jingbun jong ka pisa .
Pynlong ki drill ia ki nuclear missile ka china
" Ha ka jingshisha , ngi ju sngap jar , " " Ka por ka shu her ." " "
Ki pulit ha ka jingkhynra jong ki ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi 303 , kawei ka magazine , 7 tylli ki kuli ba im , kawei ka silencer .
Ka Martina Lindsay Veloso na Singapore ka la buh ïa ka rekod ba thymmai jong ka CWG kaba long 621 tylli. 0 ban jop ia ka ksiar .
Theog yn sa ioh noh shen ia ka iing hospital bathymmai
U president ka HPCC u Sukhwinder Singh Sukhu bad u secretary general jong ka seng u Shushil Kumar Shinde ruh ki la sngap jar jar halor katei ka mat .
Ka la leh katba lah ban pynngeit ia nga ba ka dang ieit ia nga .
U Tom u la leit shapoh ka ophis jong ka Mary .
Ha ki 25 tylli ki ODI , u la kamai 32 tylli ki wiket .
Hynrei ka nongbah ne ka jylla ba la kha ka lah ban biang .
katno jngai shadien na ka tduh jong ka tiar nga kwah ban thew ia ka jingheh
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard ban leit sha ka tab 7 .
Baroh ki dei ban kitkhlieh shimet na ka bynta lade .
Ka script ka la mih bha .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Kovind sha kane ka Jylla lum hadien ba u la long President .
Ki nongkiew ki don ka jinglong ba kynja met ban shah khring kham jan sha ka bar bad ka donkam ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jingmut jingpyrkhat ban iaid shabar , ban ia kaba rung shapoh .
Ka Salem ka dei ka nongbah kaba laitluid ha ka U . S . ka ri Virginia .
Ha kawei pat ka bynta , u President Mamnoon Hussain u la pynthikna ia ki nong Kashmir ba ka Pakistan ka ieng skhem hajan jong ki bad kan iai bteng ban kyrshan ia ka jingialeh hok jong ki .
Ha kaba iadei bad ka jingdon ki doktor bad ka jingdon ki jingthiah ha ki jaka sumar , ka India ka sahdien ha ki kyndon ba la buh da ka WHO .
Ka Rakhi Sawant ka la sngewsih ia la u lok. ong , ' mujhe zindagi mein kabhi pyaar nahi mila '.
ong u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah .
Ka jingbun paid ka la jop ha ka iing dorbar thawain , u la thoh ha ka twitter jong u .
U la don ha la ka jong ka jong mynta .
Ka long pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jingai pisa tuh .
Nga la dei ban iakren shwa bad u Tom .
Hooid , bad nga dang iasaid ia ki jingbha jong ka bad u ksuid .
Kam don hok ban pynduh mynsiem ia ki paidbah ka ri namar ba ki ioh ia ki political brownie points .
Ki samla pule jong ka JNU ki pyrshah pyrshah ia 2 ngut kiwei pat ki professor kiba kynnoh ba ki la leh beijot ia ki kynthei
Ki khot ia u u ba shlur tam , uba khlain tam , uba stad tam bad uba itynnad tam .
Ki Hindu ki la shah pynshitom bein la slem palat ha ki nongwei .
Ka la iap ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Allu Arjun u kylli ia ka Arha kaei ka rong kaba phi kham sngewtynnad bey ? Ka jubab, Ka Pink bey.
" " " Ka rukom ba ki la pyniaid shaphrang ia ka khubor jong ka jingkhuid ka long kaba dei ban iaroh , u la bynrap . " " "
Ka komiti ka la dep pynlong kawei ka jingialang ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong kane ka tnad la ai jingmut nyngkong da ka kynhun ki riew shemphang , ba la ialam da u heh barim ka ISRO u K Kasturirangan .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital namar ba ki la mynsaw .
Ka Sorkar kaba mynta ka dang trei ban pynduh ia kane ka jingeh .
Ki Jingpynbyrngia kiba thok Mynta Kaei ka dustur kaba la pawnam ha kiba bun ki jaka , bad u Soitan un kwah ba ngin ngeit aiu ha kaba iadei bad kata ?
Baroh 600 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka shini jong ki kyrdan bapher bapher e . g .
Hato kata kam dei ka jingkieng jong ka Khyrdop Ksiar ?
Kaei kaba U Jehobah u kwah ia ngi ban tip ? Pyni ia kane da ka nuksa jong ka Baibl .
Ka cable kaba la shna da ki ar tylli ki conductor kiba rit kiba la pyndait lang khlem ka jingtap kaba iadei . La tip ruh kum ka pair nar .
Ki stad saian ki la tip shaphang ka jingtwa jong ka Riasi ha Jammu bad Kashmir , hynrei ym shym la pyrkhat ba kan long ka jingma kum kiwei pat ki jingtwa kiba kham treikam .
Ka Elaka Buner ka dei ka Elaka kaba hap ha ka Jylla Malakand jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Jawaharlal Nehru bad u Firoz Khan Noon ka Pakistan ki la iasoi ia ka jingiateh pud kaba nyngkong eh ha ka 10 tarik u September 1958 .
Ngin sa leh katba lah ban ai um kaba biang ia ki nongrep jong ngi .
Ka jingleit jong u PM Modi sha Leh kan iarap shuh shuh ia u ban shim ia ki rai kiba iadei bad ka LAC : Ki riew shemphang .
Ka seng na ka bynta ka jingtreikam kaba suk bad kaba thikna , ka dei ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka .
Nga la iaid lyngba ar ne lai sngi ka jingjynjar . Nga la sngew lyngngoh , sngew jynjar bad sngew jynjar .
Ka Sorkar Jylla ka don ka jingthmu ban thaw 30 lak tylli ki kam ha u snem 2025 .
Hadien kata , ngi ju sam ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Kane ka long kumba hynriew klur tyngka ha ka iew ka hat .
Ka jingmih ka long ba ki khynnah skul kim ioh ia ka jingtip kaba pura shaphang ka sobjek ba la hikai ia ki .
Ia kane ka bike la die kyrpang hapoh ki jaka die bike ba pawnam jong ka brand ha kylleng ka ri India .
Ismael balei phi la slem ?
Ki share ki bym shym la buh kyrteng ha ka kyrdan ba kyrpang ha ka jaka die mar .
Ka jingpyrshah jong ki ka mut aiu ?
Uei u rangbah Bar ?
Hynrei u Potter u kyntait ia kata ka jingthoh .
Ka Tuscola ka la jop 5 na ki 6 tylli ki jingialehkai ha kane ka por .
Ki kambah jong U Jisu ki long ki jingshisha jong ka histori .
Ka Bajaj Auto ka dei kaba sniew tam napdeng ki nongthep vote jong ka Sensex da kaba hiar 4 . 90 percent bad bud sa ka Bharti Airtel 4 . 62 na ka shispah .
La ju pyrkhat ba ki signal kin ym ioh palat ia ka bneng , namar ba ki um ding ki iaid ha ki lain kiba beit .
Dang shen u myntri ka sorkar pdeng u Anantkumar Hegde u la pynmih ia ka jingiakhih hadien ba u la kyrpad ia ka sorkar Karnataka ban nym pynrung ia ka kyrteng jong u ha ki jingkhot prokram na ka bynta ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti .
Hangta u la rung ha ka jingrwai , ka theatre bad ka sain hima sima kiba la pynroi da ka balang ban khring ia ki samla .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingiathuhkhana . U Paul bad u Silas ki dang donkam ia u paralok ban leit jingleit .
Ki Gypsy , ki dei ki briew ne ki khun jong u Soitan ?
Hato u briew u lah ban im khlem U Blei ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki don katto katne ngut ki briew kiba la shah kem na Punjab , UP bad Delhi .
Ki condom ki long ruh kiba treikam bha ban iada na ka jingpang AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang STD .
Ka hukum jong me ka pynlong ia nga kham stad ban ia ki nongshun jong nga , namar ka long ka jong nga junom . Ki Salm 119:97,98.
Hapdeng u snem 1965 bad 1967 lai tylli ki liengsuiñ jong ka kynhun ki la hap ha ka duriaw Atlantic bad ïap sanphew ngut ki dkhot jong ka kynhun .
Baroh arngut ki la kamai 73 ron marwei .
Hato kim shym la iohi ia ki sim kiba don halor jong ki ba ki pyniar ia la ki thapniang bad ki pynkhih ia ki ? Ym don uba bat ia ki lait noh tang Uba Sngewsynei . U long U Nongsngewthuh ia kiei kiei baroh .
Ka dei ban long kum ka paste kaba jem .
Kane ka dei ka jingtrei kaba ar jong ka ha ka CBI .
Ki doktor ki sngew artatien ban trei ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingiap jong ki cell kaba paw ha ka met .
I kumba don kiba la rung shapoh ka tempi hapdeng ka por 1 : 00 baje mynstep bad 5 : 00 baje mynstep .
U Ajit Pawar u la shah weng noh na katei ka kam .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 ha India ha ka 14 tarik u February : Ka por Livestream , ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
Kawei ka sienjam kaba bha ka long ban don lang ha ka jingrakhe ia ka jingkhawai miet jong u Trai , ka ban long hadien ba la sep ka sngi ha ka sngi Thohdieng , 22 tarik u Risaw 1989 .
ka jingsiew kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang 2012 .
U Kohli u la kren ruh kumno u Sachin Tendulkar u la ïarap ïa u ban long u nongïalehkai kriket uba kham tbit .
Ia ka jingtohkit halor katei ka kam la aiti ha u Kunwar Vijay Pratap Singh da u Justice LN Mittal .
Ka liengsuin kaba her halor ka um kaba don ki dulir ha ka .
Ka don 11 tylli ki kynhun na Northern England , 1 na London , 1 na Wales bad 1 na France .
Ka long kumba baroh la tap da u slap bad u slap .
Hato U Blei u la buh lypa ia u Jakob bad ia u Iso ?
Bad ka pyni tang ha Pakistan bad Sri Lanka .
Kumba 500 ngut ki briew ki la wan jngoh ia katei ka camp bad la lap ia ki jingpang bapher bapher bad ki la ai dawai khlem jingsiew .
Ki nongsynshar Abbasid ki ju kyrshan ia ka jingpule Madrasah .
Ha ki khyndiat snem , palat 15 percent na baroh ki nongpang ki wan na kane ka kynhun kaba nang heh nang heh .
U la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Nga ju sngew lyngngoh balei ki sim ki sah ha kajuh ka jaka haba ki lah ban her shano shano ruh ha ka pyrthei .
Ka ain jong u snem 1994 ka la wanrah shibun ki jingkylla ha ka rukom synshar jong ka Tamil Nadu Panchayat Raj kumba la batai bniah harum :
Ka TVS ka la pyni ia kane ka thuk thuk ha ka Auto Expo jong u snem 2016 kum ka model ba la buh kyrteng kum ka Akula .
U Kuldeep Yadav uba la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai T20I u la shah khot biang sha ka kynhun ïalehkai Test .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la rung tuh ha ka jaka jong u aktor u Krishna Kumar hangne ​​.
Ha kata ka sngi yn ong ha ka Jerusalem : Wat sheptieng : bad ha ka Seion : Wat ai ba ki kti jong me kin slem .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u dei u briew jong ka RSS .
Ka jingpyniap ia ki ASI : Arngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im
Okay , ngi la nang kham slem .
Hadien la pyniasoh lang ia ki khun marwei sa arngut ki hynmen , u Dean bad u Danny .
Ka kamai ia ka kristal ding jong nga .
Ki la kamai 33 ron ha ki san tylli ki over ba la dep da kaba duh noh ia ki wiket kiba dang sah .
Khyndiat ka leit sha ka lynti kaba jngai .
Ha ka por 11 : 30 baje mynstep , ki nongtrei kali ki la thombor ia ki khynnah skul bad ki kolej bapher bapher kiba pyrshah ia ki jingshah tynrah surok , bad ki la thombor ia ki .
U la kyntu ia ki paidbah ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali khnang ba kin iada na kino kino ki jingjia .
Ki para Hindu jong ngi ki shah pyniap ha kato ka jylla bad kumno ngin shu sngap jar haba u CM kata ka jylla u wan jngoh ia ka shnong Hyderabad .
Na ka liang jong ka Malaika Arora bad ka Kareena Kapoor Khan ki la iasam ia ki jingthoh ba kyrpang jong ka sngi kha jong ka Amrita Arora .
Kumno u briew u lah ban thoh kumta ?
Ha kane ka sngi u Colonel Rahul Bali u nongialam ka kynhun ka NCC u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka por ban buh dak pura ia ka sain pyrthei jong ka jingleh donbor bad jingshun : U Rahul Gandhi .
Pynthiah lyngngai ha madan ne ha ka jingthiah yoga bad pynjahthait .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad saw ngut ki khun shynrang .
Ngim nym map satia ia u Sonowal na ka bynta ka jingieng jong u , ka la ong .
Ka Policy Telecom jong u snem 1994 ka la plie ia ki jingkhang jong kane ka tnad na ka bynta ki nongialehkai shimet bad ia kane ka rukom treikam la ai bor shuh shuh da ka polisi telecom ba la pynbna ha u snem 1999 .
Ki pisa ba la buh ha ka post ophis ruh ki long kiba bha na ka bynta ka jingmih man u bnai .
Ka Sheetal Jain ka la pynmih ruh ia ka phlim jong u Amitabh Bachchan kaba la ak ruh ia ka phlim jong u Govinda ha ka bynta kaba kongsan .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki la pyni ia ngi ka long kata ka kamra . Ki la pynduh noh ia ki icon baroh bad ki la pynthymmai ia ka .
Ka FIR ka ong ba ki pulit ki la leh katkum ka jingujor ba la mudui da ka Mala Devi kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Varanasi Domari .
Ka long kaba tynrai ban don ki jingïanujor .
Ki riew pawkhmat ki ai ka jingsngewlem ia ka Sushma Swaraj ha ka Twitter
U la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka China ka nang kiew bad ka khaii pateng ka nang kiew .
Ha ka 24 tarik u Risaw 1999 u Primakov u la leit sha Washington D . C . na ka bynta ka jingleit jngoh kaba thikna .
Ha ka por janmiet yn pynitynnad ia ka bleithaw bad yn pynlong ia ki puja .
" U Tejashwi Yadav u ong : " "Ki jingkhynra ki dang iaid pyrshah ia ka Mayawati, pyrshah ia ka iing ka sem jong ngi."
Ka Claire ka la batai ba kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kam ju ïakynduh lypa bad ki khynnah shynrang .
Ka lah ban don u slap uba jur ha Jammu
Ka jingshna ia ki 24 tylli ki Check Dam bad 11 tylli ki kynroh grade ha ki 14 tylli ki District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 228 . 47 klur ka dang iaid shakhmat .
U la kam ba palat 1,000 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai BNP ki la shah kem ha kine ki ar taiew ba la dep .
Set ia u root sha ka jaka ba treikam jong ka kot .
U la ong ba ka jingshah jied jong ka Yoga ka long kaba heh wat shabar jong ka ri India ruh . bad ka Yoga ka la pyniasoh ia ka pyrthei bad ka ri India .
Ki briew kiba trei ha ka kam liengsuin , ki nongtrei rel ki trei miet la bad sngi ban pynduna ia ki jingeh kiba ki para ri jong ngi ki iakynduh . .
Ia ka jingpynbna ia ki jaka rit ba la lap yn sdang ha ka 25 tarik u Naitung , 2016 ha Nongbah Delhi .
Ngam kwah ban iohi ia ki shipai India ba kin iap .
Kine ki long ar tylli ki jinglong ba kyrpang .
Ka Congress ka don uwei u dkhot .
Kaei ka jingmih na kane ka jinghikai baroh ?
Kumno phi la pynkhreh ia ka bynta jong phi ?
Hadien kata la plie ruh ia ka jingpyni dur ba la pynbeit da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kane ka jingpynbna ka la paw shai ba ka la bakla por .
Ka sorkar kan nang pynheh shuh shuh ia ka bor ding nuclear jong ka ri India da ki kyndon ba ha khlieh duh jong ka pyrthei jong ka jingshngain bad ki kyndon teknoloji .
Ka jingleit ka la sdang naduh u snem 2004 haba u la don ka jingpyni marwei kaba nyngkong eh ha ka Academy of Fine Arts ha Kolkata kum u samla pule .
Ka jingkhihwin paidbah jong ka Yemen ha u snem 2011 ka la iarap ban pynhap noh ia u President Saleh hadien 33 snem ka jingsynshar .
U la ong ba ki BSF ki la ai ia ka jubab kaba biang ia ka jingshah thang jong ki Pakistan .
Ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki arngut .
La kyrpad ba tang kito kiba donkam kyrkieh ne kiba donkam kyrkieh ki lah ban leit sha ka ophis jong ka Passport , Passport Seva Kendra lane sha ka Post Office Passport Seva Kendra shwa ka 3 tarik Risaw .
60 lak la pyllait na ka tnad jong ki rit paid katba Rs .
Ki share ki la hiar shi percent ha ka jingkhaii haduh T.109 .
Ki dur kin kham shai ban ia ka dur ba shisha .
" Kyrmen ba ha u snem ban wan kin sa ong , " " Ka la nang hiar ," " " .
U la ong ruh ba yn nym shah ia ki iew masi ha ki surok ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kali khlem jingthut .
Hapoh ar sngi , ka um kan poi sha baroh ar tylli ki shnong .
Balei ba uwei un rkhie bein ia nga ?
" " " Ki ong ba ka laisen niah kali kan ym treikam , u Aadhaar un ym treikam , ka card rashon kan ym treikam bad wat ka passport ruh kan ym treikam "
Haduh 50 595 tylli ki mrad la lah ban pyllait im .
La thaw ia ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh ba lai .
Ka dei ka thma jong ki jingtyrwa hok ha ka iing dorbar thawain.
Kajuh ka lah ban long ha ka jingialeh bad ki jingthaw mynsiem kiba palat ia u briew , namar u apostol Paul u la thoh : Ngi don ka jingialehkai . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman . Ki Ephesos 6 : 12 .
Nga ju shna iing , ong uwei u nongpang uba kyrteng u Bill .
Kane ka long kawei pat ka jingpynpaw ba ki briew jong U Blei kin don ka jinglong balang na ka bynta ka jingtei bad jingpyniaid ia uwei pa uwei u Khristan .
Kata kam shym la long ka jingshisha baroh kawei , shisha .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital .
Ka khlur jong ka " " " " Arjun Reddy " " ka Shalini Pandey ka dang pynmih nyngkong ia ka phlim Hindi jong ka da ka phlim " " Jayeshbhai " " "
Ka bos ka dang iaid sha Mangaluru na Moodbidri haba katei ka jingjia ka la jia hajan ka mosque ha Thodar .
Tang 10 percent na ka um jakhlia kaba mih na ka ri la pynkhuid ban pyndonkam biang ia ka um .
Ka nongbah Mocha , kum ka jingmih , ka la rung ha ka jinghiar dor .
Ka dei ka jingpyrshang kaba hynriew jong u namding .
" U myntri kam bar ri jong ka US u Michael Pompeo u la khot ruh ia ka jingleh jong ka China ia ki Uighur kum ka " " jakhlia jong ka spah snem " " .
Ngi la pynphai biang ia u sha ka iing ka sem jong u bad kum kito kiba don ryngkat bad ki , ia ka jingisynei na Ngi bad ka jingpynkynmaw ia ka jaitbynriew kaba sngewthuh .
Ka Camilla ka dang iai bteng ban long ka jingkyrshan kaba khraw , bad ngi baroh arngut ngi ia sngewbha ia ka jingshakri mishoneri jong ngi .
Ka Prasar Bharati ka pyniaid ia ka Doordarshan bad ka All India Radio .
Ka SCERT ka la pynlong ia ki jingialang wadbniah ha ki jaka bad ka la mynjur ia 308 tylli ki jingtyrwa wadbniah treikam .
Ki nongai ram ki dang trei ia ka plan kaba thymmai na ka bynta ban pynbeit hadien ba la pdiang ia ka jingbishar jong ka IBC pyrshah ia ka DHFL ha ka NCLT .
Kane kan dei ka jingkiew kaba nyngkong ha kine ki san snem ba la dep .
Ha ka snem 1772 la pynbeit ia ka khajna khyndew bad ki ijaradar da kaba buh ia ka khyndew ha ka jingdie lilam .
Lada ka NetworkManager ka dei ban pyniasoh bad pynduh noh ha ka por thiah .
" " " Nga pyrkhat ba shuwa ban tei ia u briew sha ki khynnah , ngan sa leit ha ki ri kiba kyrpang . " " "
Hynrei mynta ngi la ioh ia ka jubab jong ka jingkylli jong ngi .
Hadien kata , u Anoop u la rung ruh ha ka kam phlim da ka jingiarap jong u Ashok .
Wat la ka la long kaba tbit bha ha ki drama kolej , hynrei ka kam phlim kam shym la don satia hapoh ka phang jong ka .
Ki jingkynnoh beijot ki pynshitom ia ki nongpynneh jingsuk jong ka UN
Phi la bha ne em ko para samla ?
U Cheteshwar Pujara u la shim shibun ki jingshah pynshitom ha ka met jong u ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India pyrshah ïa ka Australia .
kiba pynkiew ia ka jingstad jong ka thain jong ka niam .
Kane kam dei tang ka hok na ka bynta ka khun jong nga hynrei baroh ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba la shah lehbein kumjuh .
U Myntri kam bar ri jong ka France , u M . U Bonnet , u iaid shakhmat wat shi step bad u trei shitom na ka bynta ka jingpynjot ia ka paralok jong u ka Czechoslovakia , na ka bynta ka jingpyndonburom kaba kham khraw ia u Hitler .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba ka jingjop kan shong ha kaba pynthikna ba ki kyrdan ba kyrkieh kin ym poi sha ki kyrdan ba kyrkieh , katkum ka Graded Response Action Plan .
Pyndap ia kine ki file harum ha ka jaka buh :
Ka jingeh ha Karnataka : Ka shithi ieid kaba ar jong u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ka la pynsngewsih ia nga ong u Kumaraswamy .
Kumta , to ngin ia peit bniah .
Nga la hukum ban pynsangeh noh mardor ia ki .
U Vijay Bahuguna myntri rangbah ka Uttarakhand u iakren bad u paralok jong u na Gujarat u Narendra Modi halor ki kam ai jingiarap , ha Dehradun ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpyni ia ka jingdap shisnem jong kane ka brand la pynlong ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
" Dei na kata ka daw ba nga la jied ia la ka jong ka kam kyrpang , ne kham bha ban ong ba nga la thaw ia ka , namar nga long tang ma nga ha ka pyrthei ." " "
La tei ruh kawei ka nongbah da u syiem sawdong ka tempi ia kaba la khot ka Veeraraghavapuram .
Hok naduh ka rta kaba 15 snem , .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Kalbari ha Los Angeles Mihngi , Kalifornia .
Ka long ka jingbam pyntngen kaba janai .
Katba ka India ka nang kiew shaphrang , ki lad ki lynti ki plie ia ki kynthei ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor bad ki kam jong ki .
Ki la lap khyndiat ki aerosol ha ki jaka sumar nongpang , ki dukan heh bad ki iing sah .
Ka tiar kan don tang ha ka Flipkart .
Dang shen la pynrung kyrteng ia kane ka kyrteng ha ki jaka shna phlim .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Kishore Kumar .
Ha kajuh ka por u myntri khajna jong ka Tamil Nadu u RB Udayakumar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la pynbeit ia ki jingdonkam ban iakynduh ia katei ka eriong .
Lada don ka jingdonkam , bha ban leh ia kata .
U nongpang u la koit bha hadien ka jingshah sumar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri France ka la pynsangeh ia ka jingkhang ia ki jain burkini .
Ka Kot Pyrthei ka batai : Ki sniehdoh jong ki snam kiba saw ki don ki protein kiba ki khot ki antigens .
Ki sla kot thoh ba la pyndait lang ha kawei ka tduh .
Nga shu lah ban bat ia nga .
Ka long ka kam kaba eh shibun .
Kine ki kynthup ia ka ' Eh Langha ' jong u Harjit Singh , ' Kafir ' jong u Varinderpal Singh , ' Gurpurab ' jong u Sahib Singh , ' Ek Onkar ' jong u Sukhjit Sharma bad ' Chanan ' jong u Satnam Singh .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 27 tarik u Jylliew ha kylleng ki 135 tylli ki jaka eksamin .
Ka jinglong jong ki mashin ha ka 1500 RPM ka long kumne harum .
Haba nga sangeh ban khih , step halor jong nga . . .
Kito kiba poi sha kawei pat ka ri bunsien ki shem ba ki la shu pynkylla ia kawei ka jingeh sha kawei pat .
La kyrshan da u kritik phlim ba pawnam u Pauline Kael , ka Mean Streets ka la long ka jingjop ia u Scorsese , u De Niro bad u Keitel .
Ka jingjied sha ki prokram BBA , BSc kan long katkum ka jingïoh ha ka test rung skul jong ka NRTI UG .
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ha Bhuj ha ka taiew ba la dep , katto katne ngut ki nongialam Muslim ki la ai jingkren paidbah kiba pynkhihwin hynrei ki pulit ki la kiar na kaba shim khia .
Hynrei ka jingkular jong u Bala ia ka phlim kaba hadien jong u ka la kut noh .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ki ar tylli ki jingiakynduh ba kyrpang bad ki bor pahara ha ki distrik Shopian bad Kupwara jong ka Kashmir , la iathuh ki shipai ha ka sngi Balang .
Hadien kane ka jingjia , ki briew na katei ka thain ki la pyntip ia katei ka jingjia sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Hynrei ki la shim ia nga , ki la pynshitom bein ia nga .
Kumta , ka kot ka dei shaphang aiu ?
Shiphew tylli ki distrik ki ioh ia u slap uba thikna , 12 tylli ki ioh ia ka jingduna , 5 tylli ki excess bad 2 tylli ki ioh ia u slap uba duna .
Kan ktah ia ki mar kiba shongdor USD 5 . 5 billion na India sha America .
Kane kan pynlah ia ki nongpynmih web bad ki nongpynbna ha ka ktien Telugu ban poi sha ka jaka ba bun jong ki nongpyndonkam internet ha ka ktien Telugu .
Kumno yn leh ia ka khajna ?
" " " Hadien katto katne por jong ka jingwad bniah uwei u myntri sorkar jong ka Awami League hapoh ka sorkar u Mujib u Khondaker Mostaq Ahmad u la mynjur ban shimti ia ka kam president " " "
Kan pynbha ruh ia ka jingshai jong u kophi India ha ka pyrthei bad kan ailad ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba heh tam na ka bynta u kophi ba bha tam jong ki .
Nangta ngan shaniah ha phi bad sdang ia ka kam jong nga .
ban pynmih ne pynlong ban pynmih ia kum kine ki jingkhein jingdiah , ki rekod ne kiwei kiwei ki kot ki sla katba u Ophisar ba bishar bniah u lah ban dawa .
Ha ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpynmih kam bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban thaw ia ki kompeni jong ka Prantiya Rakshak Dal PRD ha ki jaka sor ruh .
Hynrei ki jingpyni phlim ki la shah pynthut ha ki katto katne ki bynta jong ka Elaka Ernakulam , Idukki bad Palakkad .
Baroh kiba iap ki dei ki nongbylla kiba wan na Banswada district ha Rajasthan , la iathuh ki pulit .
Rai ka tnad khaii pateng bad ka tnad AYUSH ban thaw ia ka AYUSH Promotion Council
Don kiba ong ba ka jingktah kam wan , ka jingmih kam paw .
Ka ri America ka dei ban jied !
La pynher da ka Iyer kaba jur , ka duriaw ka phiah arliang .
Wat ia u kyrtong PM ruh la pynbna .
Halor ki dieng , u Ficheto u la buh ia ki dieng bad ki dieng oak kiba skhem .
Ka jingbishar kaba hadien la buh ha ka 4 tarik u Iaiong 2019.
Ka jingpynwandur ia ka jingim ka dei ka jingiakynduh jong ka jingstad jingthaw bad ka jingstad jingstad .
Ka paralok jong nga ka la beh noh ia nga ' .
Sngewbha peit ia ka jingpynbna .
U la ong ba ki nongleh kam sniew ki shah pyndonkam na ka bynta ki jingpyniap briew kiba la pyndonkam na ka bynta ban thaw ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang bad ban pynduh mynsiem ia ki briew kiba ieng pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha ka mobile , plie ia ka Apple App Store lane ka Google Play Store ban pynthymmai ia ka app .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u Chidambaram u don ka jinglaitluid ban wad ïa ka lad jingïada katkum ka aiñ .
Haba ïakren ha kylleng ka pyrthei , ka jingïap na ka daw jong kane ka khlam ka la kot sha ka 69 hajar ngut tam bad kiba ïoh ïa ka jingpang ki long palat 12 lak ngut .
Ka Prokram ka pynleit jingmut ha ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki heh jong ki sorkar jylla bad ki bor shnong ha ki lai tylli ki bynta kiba kongsan jong ka jingpynthymmai ia ki sor kata . ,
U George Timothy Clooney u dei u aktor , nongpynmih phlim , nongthoh phlim bad nongpyniaid phlim na America .
Ka jingthoh jong ka Priyanka ha ka website ka don ia ka dur jong ka.
Kane ka komiti ka kynthup ïa u President ka BCCI u Shashank Manohar , Secretary u Anurag Thakur bad u N Ram u Editor jong ka The Hindu .
Ka long kaba lah ban shaniah bad kaba neh slem .
" " " Bad lada ngim ai ia ki lad ki lynti , lada tang kawei ka khubor kaba ngi don na ka bynta jong ki ka long , ' To sah duk , ' ngim lah ban pynbeit ia ka jingeh , " la ong u Obama . "
Haryana : Ka jingiathep vote ka dang iaid ha Karnal .
Haduh mynta ym pat don ka jingkynthoh kaba bha ia ka .
Ka tempi U Blei kam lah ban iapynbeit bad ki blei lamler , bad kata ka long kaba ngi long ka tempi jong U Blei uba im . . . .
Kaei kaba la iarap ia u Enokh ban iaineh ha U Blei ? Khlem artatien , um shym la ïasoh bad ki nongpynjah burom ïa ka kyrteng U Jehobah ne bad kiwei pat ki bym long ki paralok ki bym ïahap na ka bynta u nongmane Blei .
Ka la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka bad ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
Pynheh ia ka kynhun myntri ha Maharashtra : U Ajit Pawar u la smai kum u deputy CM , u Aaditya Thackeray u la long myntri .
Khublei ia ka kynhun jong nga baroh kawei bad ia ki nongkyrshan jong nga kiba ieng hajan jong nga .
Don kiba leit sha ka lynti kaba jngai watla katta ruh .
Ka sim kaba heh kaba rong saw kaba her halor ka duriaw
U bsein u dei u syiem jong ki Iyer .
Hynrei ka sorkar ka la ujor ia ka affidavit ha ka iingbishar ban pan por ban pyntreikam ia ka rai .
" " " Ym don jingartatien ba hapdeng ka snem 30 bad 35 ka dei ka por ban ioh khun " .
U Jehobah u ai bor ia ngi ban shah ia ki jingeh kiba ngi don mynta .
Ka sorkar jylla ka la ong ba palat 20 lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na kane ka jingpynlait bad ba shen kin sa ioh shuh shuh .
U nongialehkai ba tbit tam jong ka PFA Portugal : 2016 , 2017 .
Bun ki la pynslem ban poi sha ki jaka trei jong ki namar ka jingkhihwin jong ki kali .
La kdew kyrpang ruh ia ka jingeh jong ka jingkhapngiah jong ka kad liengsuin JNPT bad ka kad liengsuin Mumbai .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia u shisha " " "
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong ka Karnataka : 13 ngut ki briew kiba thymmai la pynrung ha ka kynhun myntri jong u Siddaramaiah
Hapoh u bnai , ka jinglum GST na ki jingpyniaid kam hapoh ka ri ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 12 , kaba heh tam hapoh u snem .
U MP ka BJP ka East Delhi u Gautam Gambhir u la ong ba u myntri rangbah u dang sngap jar halor kane ka mat .
Sngewbha wat nym sngewsih lada don kaei kaei kaba ym lah ban pyntreikam .
U Shane Warne un die lilam ia ka Baggy Green ba kordor jong u ban pynmih pisa na ka bynta kiba shah ktah ha ka ding khlaw
Ka jingshad Gambhira Kane ka jingshad ka iadon ryngkat bad ki jingrwai Gambhira bad ka ju long kaba pawnam bha ha ka ilaka Maldah jong ka Bengal bym pat phiah .
Ka priyanka chopra ka nick jonas ka shongkurim
" " " Ka sorkar kam pat ju kren kum kane ."
" " " Haba la pynlong ia ka jingtohkit la lap ba kita ki briew ki don jingiadei bad ka IT cell jong ka Congress ."
U Akshay Kumar u dei u aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim ha India .
Ki la long ki magnet na ka bynta ki jingmut bad ki riewstad kiba bha tam ha ka pyrthei .
" " " Ka Oasis ha ka ri khlaw " " "
Bad dei ban don ki jaka khnang ba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba jur kin ioh ia ka jingsumar met bad kiwei kiwei ki jingshakri ha iing .
Kumno U Jehobah u khmih lynti ba ngin pyndonkam ia ki sap jong ngi ?
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ai khublei ïa ki samla pule kiba la jop bha .
Ka thrang ban pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ki phlim Hindi ruh .
Paralok kane ka ri ka la kylla long kaba bhabriew namar ka jingkyrkhu jong u wah Indus .
Ym pat don kano kano ka jingujor haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Ngam sngewtynnad ia ka bout jong ka .
Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ruh ka lah ban iadon bynta lang ha ka jingialang kaba la buh ban long ha Jawaharlal Bhawan , ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng .
Ha ka jingshisha , watla katta , ka jingim kam long kum ki phlim .
Kane ka jingleh bymman ka kynthup ia ka jingkynnoh ai pisa tuh , ka jingai pisa lyngba ki paralok ba iatreilang ha ka kam khaii bad ka jingpynpaw bakla , la ong u nongaiktien .
Kane ka dei ka mat jong ka imlang sahlang ym ka mat jong ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka jingshisha kaba kyllum bad kaba neh .
Delhi Polls : U Kejriwal u la buh por khadduh ïa ka BJP ban pynbna ïa u kyrtong CM
" " " U kpa jong nga u la long u nonghikai uba ai mynsiem tam ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Ia kane ka elekshon la buh jingkylli bha hapoh ka ri bad shabar ri bad ka jingktah jong kane kan neh slem .
Kum ka jingpynrem , ka Congress ka US ka la thaw ia ka ain ban iada ia ka lama hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka la pyndam noh mardor ia ka .
Nga shu kwah ban iohi ba nga long uba itynnad ha khmat jong ka .
Katba u dang rung , ka jingkhang ka la rben biang .
Hato kam dei ka jingjrong jong ka jingsarong na ka liang jong phi , kumjuh ruh ki paralok ha ka kynhun myntri jong phi , ban kren shaphang ki Dalit kiba duk da ka sur kaba pynjah burom ?
Rs. 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingpyntuid um ha Guruvayur .
Ki pulit kim lah ban long kiba shyrkhei , kin hap ban long kiba stad : Rajnath .
Ka jingsiew ba la siew sha ki nongtrei kiba don bynta beit ha ka jingpynmih .
Ka khusnam kaba ar ka long T. 1 klur .
Lada nga ioh ia ka shithi ngan sa bishar bniah bad shim ia ka rai kaba biang , u la ong .
Ngi hap ban iohi ba kin trei ia ka .
Ka dor baroh jong u drok ba la kurup ka long haduh T.4 . 5 klur tyngka .
U la ioh ar tylli ki khusnam Nandi kum u nonglehkai ba tbit tam .
Ki nongshong shnong ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ha kane ka jingtreikam , tang ka jingieit bad jingsumar kam pat biang .
Ki jingpynkylla thymmai ki iadei tang bad ki katto katne ki kyndon kiba don jingeh jong ka ain kaba la don lypa , katba kiwei pat ki iehnoh khlem da ktah .
Katkum ka ain jong ka ri Germany , ka jingpynshitom na ka bynta ban pyniap ia u blang khlaw ka kynthup ia ka kuna pisa da ki hajar euro lane ha ki katto katne ki khep , haduh san snem ha phatok .
Nalor ba ki pyndonkam ia ki sla ban lain ia ki bniat jong ki , ki sim kumba ka paw ki bam ia ki .
Ia ka frame jong ka tnum la shna na ka jingkhleh lang jong ka aluminium , ka nar bad ka magnesium bad la tyrwa ha ki lai tylli ki rong : kaba lieh , kaba saw bad kaba saw .
Shisien ba u la ngam , u la nang ban jngi .
Ka kynthup haduh 300 jait ki mrad .
U President Yahya ha ka 6 tarik u Risaw u la khot biang ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ka ri ban long ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka Jylla ka don palat 10,000 ngut ki nongpang kiba dang pang .
Ka don lai tylli ki engine .
U la iap ha ka rta kaba 60 snem .
U la seng ar tylli ki jaka sumar nongpang hangta .
Ka Maruti Suzuki ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka Vitara Brezza 2020 ha kano kano ka por shen.
" " " Ki jingbei tyngka lyngba ka jingthmu Make in India jong ngi , la kyrshan bha da ki prokram kum ka Digital India bad ka Skill India . " " "
Wat haba la ker sawdong da kiwei pat ki briew , don kiba sngew marwei shibun .
Dei na kata ka daw ba la kem ia ki .
Ar tylli na kita ki unit kin pynrung ia ki kali thiah ha ka jingpynbeit .
Phi lah ban plan ban leit kai bad u paralok shano shano .
Khlem artatien ki parabangeit ki la shah pynshlur shibun na kine ki jingjia . Hynrei ym baroh ki jingshem ki long kiba tei .
Katto katne na ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei la tei da ka jingthmu jong ki riew shimet .
Hynrei kata ka dur ka la jah noh .
Ka Jingsam bad Jingpyniaid ia ka Um jong ka Wah Cauvery .
Ka Philips ka la shna ia ka LaserDisc naduh dang rit na ka bynta ban die ia ki phlim , hynrei ka la pynslem ban pynmih ia ka ha ka kam khaii namar ka jingtieng ba kan bam briew ia ka jingdie ia ki tiar shon dur jong ka .
Kumta donkam ia ka jingiatreilang jong baroh ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
U Langdon u la don ki jingpyrkhat kiba kum kita .
Wat nym khuslai shaphang kata . Kane kam dei kaba ktah ia phi .
Kane ka phlim ka la ailad ruh ia u khun jong u Mahesh Babu u Gautham Krishna ban rung sha ka pyrthei Tollywood .
U la ong ba ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla , u symbud myntri rangbah bad u financial commissioner jong ka tnad .
Na ka bynta ban wanrah ia ka jingsngewthuh , la pynleit jingmut ha ka jingpynbna paidbah bad la shim khia ia ki lad jingiada bad ki jingpynkhein kum ka lad ban pyndep ia kine haneng .
Ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingpyniaid jong U Jehobah , u Joshua u dei ban pule bad pyrkhat ia ka Hukum U Blei bad ban im katkum ka .
Ka NIA kan bteng ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma khnang ban ioh lum shuh shuh ia ki sakhi sabut ha kane ka mukotduma .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingthoh , ka jingtbit bad ka jingiakren .
Ia ki nongbah ba stad yn jied lyngba ka jingiakop ialehkai jong ka nongbah kaba thmu ban pyniadei ia ka jingai pisa bad ka jinglah jong ki nongbah ban treikam ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka mishon .
Ha ka ri jong ngi , ka jingbishar bniah ia ka elekshon da kane ka kynhun briew ka shim khia ia ki seng , ki jingiateh ba lah ban mih , ka jingitynnad jong ki longiing kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong ba la rim da ki phew snem , hynrei ka iehnoh ia ki briew bad ki jingangnud jong ki .
Ka kamai katba lah .
Ki pulit ka Barnala ki la kem ia 21 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar bad kurup ruh 25 tylli ki tiar ialeh beain nalor ki tiar siat na ki kti jong ki .
Ia kynduh u YS Jagan ia ki MP ka YSRCP
Ka kynthei ka la ialeh ban pynlait ia lade na ka jingshah teh jong u .
Ka kynhun jong u President ka China u Xi Jinping ka la mih na ITC Grand Chola Hotel sha Kovalam .
IPL 2019 : Phra tylli ki rekod ba phylla na ka lympung ïalehkai jong ka ri India
Ngi pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ïa ka jingïateh kular hapdeng ki arngut ki nongïalam ka Afghanistan u Ashraf Ghani bad u Abdullah Abdullah .
Arngut ki pulit commando ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , u la ong .
U Jinnat Ara u Deputy Commissioner ka Rajbari bad u Police Super u Jihadul Kabir ki la leit jngoh ia katei ka jaka , bad ki la ai pisa Tk 20 hajar tyngka na ka bynta kiba ha iing jong uwei pa uwei u nongshah pyniap na ka bynta ban tep ia ki .
Ha kawei pat ka liang ka Katrina Kaif kan sa paw ha ka phlim Sooryavanshi kaba ïakhun pyrshah ïa u Akshay Kumar .
Nga pynlong ia ki ban rkhie bad ban kren .
Ki pulit ki la kem ia ki bad kurup ia ki passport jong ki .
Ka Googles Duo app ka la sdang ban pdiang ïa ki khubor video na ka bynta ki Android bad ki iOS .
Kumjuh ruh , ym don ki jingkhanglad ha ka imlang sahlang .
Wat kita ki briew kiba la wanrah ia ka khubor kaba sniew shaphang kata ka ri ruh ki la iap ha ka khlam ha khmat U Trai .
Ki don ha ka kper jong nga shibun ki jhur : u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Kane ka hukum jong ki forum ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da uwei u nongthied marbam u Dinesh Prasad Raturi .
Hapoh kano ka ain ka jingpyllait ia ki ka long kaba don kyndon namar ba ka jingshah set jong ki ka long kaba be-ain hi ?
Ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka bad ka la ujor ejahar sha thanat Sultan Bazar .
Ka dak kaba saw ba la buh ha u dieng ha khmat kawei ka iing kaba jrong .
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ka jingpynkhuid da ka kti ka long kumne .
Ka pisa kaba kot sha ka Rs 19 . 55 lak la kurup ruh ha kane ka jingkhynra , la iathuh ki pulit .
Nga la ong , hato don kano kano ka jingshisha ban .
ka lama jong ka jylla jong ka ka long kaba la shna katkum ka lama jong ka ri France .
Ki khun jong phi ki ioh jinghikai aiu na ki jingduwai jong phi ? Hooid , phim duwai ha U Jehobah nyngkong eh ban hikai ia ki khun jong phi .
Hato u la dawa azaadi na ka bynta ka Kashmir ?
ka ri France ka la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei jong ka FIFA ha u snem 1938 bad 1998 bad ka seng rugby ka la pynlong ia ka jingialehkai jong ka pyrthei ha u snem 2007 .
Kumno pat shwa ka elekshon kaba hadien ?
Kito ki ar taiew ha ka IPL ki la ai jingshaniah kaba khraw ïa nga , ong u Buttler hadien ba ka England ka la jop ïa ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Pakistan ha Leeds .
Hadien uta u khunlung ba nyngkong , ka jingma ha ka jingshisha ka long katto katne kaba eh ban tip ha kano kano ka khep .
Ia ka jingshah kynnoh la buh ha kane ka mukotduma ha ka 19 tarik u Risaw 2014 .
Kumta, ngi la don ia kane ka jingmutdur hadien katto katne ki jingkhein ruh bad ia kata la pyndonkam ban sngewthuh ia ki jingkhein kiba ngi leh ha ka network jong ki shyieng.
Ka dei ka jaka jong ka jaka pule saian bad teknoloji kaba heh tam jong ka Japan .
Ka jingleit na Dhaka sha Kuakata ka long kaba eh khlem artatien hynrei ynda phi la poi ha Kuakata phin sa klet noh kloi ia ka jingleit kaba pynshitom .
Bad kumta ngi dei ban iai trei ban pynkylla ia kiei kiei .
Ki nongïalehkai : Parineeti Chopra , Sushant Singh Rajput , Vaani Kapoor , Rishi Kapoor .
Ka Synjuk jong ki Ri ka la shim ba kane ka jingshah thombor ka long kaba be-aiñ bad ka la beh noh ïa ka Soviet Union na ka seng .
Kiei ki jingmut jong phi halor u Sachin Vaze bad kane ka case ?
Ynda nga la poi hajan ka shnong Gill , lai ngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali jong nga hynrei nga la mareh stet naduh hangta .
U la shah pyniap haba u la hap halor ka kliar lum .
U kpa jong katei ka nongshah pyniap u la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong u ka don ka jingiadei bad uwei u briew uba dei u Muslim .
Nalor u Adityanath ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ki myntri rangbah ka jylla u Swatantra Dev Singh bad u Mohsin Raza kim dei satia ki dkhot jong kano kano ka iing dorbar .
Kumta nga pynpaw ia ka jingai khublei kaba khraw ia baroh kito ki ophisar jong ka tnad kiba la trei shitom .
Ha ka jingim jong ka la iaid u Michael Gomes uba jemnud , uba sngewrit bad uba bhabriew .
Ka jingkyrpad ba la mudui da u nongiasaid ain u Subhash Vijayran ka la ong ba ka jingthoh jong kiba bun ki Nongsaid ain ka long kaba bun kyntien , kam shai , kaba sngew sarong bad kaba lyngngoh namar ba ki pyndonkam 8 tylli ki kyntien , ha ka jaka jong ki ar tylli , ban ong eiei .
Ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai bad u kpa jong ka u long u enjiniar uba trei ha ka telescope Hubble .
Phi ruh phin sngew kwah ban noh synniang .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka Super Over hadien ba u Rohit Sharma u la kamai 2 tylli ki Massive Six ban pynkut ia ka jingialehkai ha Hamilton .
Baroh ki tip shaphang ki khanatang jong ka jingshlur jong ki 14 Corps .
Ia kane ka jingpynbna ka Alibaba ka la pynbna ha ka jingpynbna kaba la pynmih ha ka Weibo .
Um shym la lah ban ioh ia ka visa Pakistan hynrei u la lah ban her liengsuin sha Afghanistan bad rung sha Pakistan wat la khlem ki kot ki sla kiba biang .
U kpa jong u bad u nongïalam jong ka NCP u Vijaysinh Mohite Patil ruh u lah ban rung shen sha ka BJP .
Ka jylla Pakistan wat la la seng ia ka ban long ka jaka sah jong ki Muslim , hynrei ka la pyrkhat ruh ba ka long kaba stad ban ym pynthut ia ki rukom im jong kiwei pat ki kynhun niam .
Katno ka dor kawei ka beer ?
Ki bor synshar kim shym la shim khia ban pynbeit ia ki jingeh ba la pynmih da ki seng riewlum .
Kine baroh shwa ban leit skul .
Ka kmie jong u ka long ka nongngeit Blei bad ma u hi u la kylla long u nongngeit Blei ha ka rta kaba 15 snem .
Watla ki lehnoh ki la lah ban phet krad hynrei ka jingkhynra jong ki shipai bad ki pulit ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
U heh jong ka TSRTC u la ong ba katei ka kali ka lah ban shong 54 ngut ki briew .
U la ong ba ki nongshong shnong bad ki samla pule kiba la kyndit bynriew ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
La pynthiah ia u ha Breach Candy Hospital ha Mumbai ha kaba u la khlad noh .
Hynrei nangta ka jingiakren ka la phai sha kaei kaba jia mynta .
Kane ka la leh ia ka pyrthei kum ka pyrthei jong ka jingpynwandur kaba bha , bad ki ain jong ka mariang kum ki hukum jong ka ' Jinglong kaba sbun palat . '
Ki dei ki nongialam jong ka lawei .
Hynrei arsien ngi pule ba u Abraham u la sngap ia ki jingmut jong ka Sara bad u la leh katkum ki .
Nga kyrmen kum u briew ka RSS ba phin pyndep hok ia la ki kamram .
Ka Sushma ka la mihkhmat ia ka kynhun kriket jong ki kynthei jong ka ri India ha ka lympung ialehkai jong ki kynthei kaba dang shu dep pynlong , ha England kum ka nongap wiket .
Ia ka phlim Kesari la pyni da u Anurag Singh bad la ak ia ka Parineeti Chopra bad ka Akshay .
Baroh ki jaka eksamin kin don hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV ban tehlakam ia ki jingleh bymman ha ki eksamin .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kolkata ha kaba u dang ia siat dur bad ka Priyanka Chopra na ka bynta u Gunday .
Ka CBI ka la tohkit ia u nongialam barim ka Trinamool Congress bad mynta u nongialam ka BJP u Mukul Roy ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor ha ki tape jong u Narada .
Ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi yn pynlong ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ki shipai suin kiba dang shakri bad kiba la shongthait bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ka nongak phlim ka Sunny Leone ka ong ba ka jinglong shi bynta jong ki phlim kam dei kaba neh junom na ka bynta jong ka .
U Khan u dei u ophisar ba la shongthait jong ka tnad shipai jong ka ri Bangladesh bad u dei uba la ioh ia ka kyrdan colonel .
Ka jingseng ia ki seng kiba bun kiba khein jingkhein hadien ka jingpyllaitluid da kaba tynrai ka dawa ia ka jingbun ki briew kiba la shah hikai ha ka jingkhein jingdiah .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ki klas 9 haduh 12 ki lah ban sdang ha kine ki skul .
Ka Sania Mirza ka la sam ia ka dur ba pura jong u khunlung Izhaan , peit ia ka dur .
Ka ain jong ka ri 2010 .
U nongthoh Gospel u Mathaios u ong ba ka longiing U Jisu ka la wan ban shong ha Nasareth , khnang ba hangta yn pyndep ia kaei kaba la kren lyngba ki nongiathuhlypa : Yn khot ia u u nong Nasareth .
IPl 2020 : Ka thup jong ki nongialehkai ba la thied da kawei pa kawei ka team
Kane ka la jia na ka liang jong ki nong China .
La iathuh ba la kyntu ia ki samla pule ban jied ia u Jaitley ban pynsuk ia ka roi ka par jong ka Punjab khamtam ia ka Amritsar .
La synran ia u da u Shri Akshay Rout uba dei u Director General .
Ia ki jingma jong kane ka jaka la bishar bniah da kaba ithuh ia ki jaka kiba don jingma bha .
Ka dor jong ka petrol ka la shah pynhiar khatduh da T.3 . 02 ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka set jong ki nombar tynrai ka long ka set kaba khlem kut .
Ka BHEL ka la mang ia ka pisa ban pynlut pisa kaba T.1, 700 klur na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Hynrei ngam tharai ba un leh kumta .
Ki don ki jingkhang ha kiba bun ki kyrdan , ki jingstad , ki polisi bad ki hok longbriew manbriew .
Ia kane ka prokram ban thaw ia ka rekod ha ka pyrthei la pynlong da u Gandhi Gyan Pratishthan bad ka seng Global Family .
U briew u suba ia ka jingbymhok , u slice ia ka shyntur jong ka tnga jong u .
Kum ka jingkynthoh , u Petros khlem artatien da ka jingthmu kaba bha tam u la sneng ia U Jisu da kaba ong : To long sbun ia lade , ko Trai . phin ym don ia kane ka jinglong satia .
Ka jingshna ia ka lynti iaid kjat kaba iaid lyngba ia ka tank kaba la sahkut ha ka shnong Perumanadu jong ka Illupur Taluk ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka aktress Bollywood ka Kangana Ranaut ka dei kaba la tip ba ka kren ia ka dohnud jong ka ha man la ka mat kaba ktah ia ka jaitbynriew .
La synran ia u da u nongialam ka SP u Amar Singh .
U Sharma , u Joginder Singh Maini , u Mohinder Mitter , u Pardeep Malhotra bad u President ka Municipal Council jong ka Sirhind ruh ki la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongialeh pyrshah jong ka Sansad .
Ha ka Delhi , ka sorkar kam pyndonkam ia ka bor ha ka liang ka khyndew ka shyiap , ka ain bad ki pulit .
Ka kyrtong ka LDF ka Indira ka la jop da 300 vote ha Cheemeni Panchayat .
" " " Ym don ka jingsngewrit kaba khraw ban pyni ia ka jinghap jong ka nongbah " " la thoh u Thomas Lowe. "
Ki hynriew ngut ki nongthoh kot kiba la pynphai biang ïa ki khusnam jong ki sha ka jingïalang jong ka ri Kannada .
Hapoh ka sniehdoh , ki lymphocyte ne ki T cell ki san .
Ha ka kot , u PM u la thoh haduh 25 tylli ki mantra na ka bynta ki khynnah skul bad kumjuh ruh ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki kumno ban ïakhun ïa ki eksamin khlem jingeh bad jingkhuslai .
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang da kaba jop bad u la wanphai biang ban ialehkai biang na ka bynta ka India .
Peit ia ka jingialang pathai khubor ba pura . . .
Kan plie hi katba phi nang poi ha ka .
Hynrei ka jinghap slap man la u snem ka nang kiew da 1 . 31 mm ha ka shisnem .
U Atiqul u la ong shuh shuh ba un sa iakren bad ka tnad ialehkai halor ka jingtei ia ka madan ialehkai ha ka thain Beraid kaba la tyrwa da u kyrtong konsil u Jahangir Alam .
Ka long kaba la tip bha da baroh ba ha ka ktien Malayalam ka long kaba eh ban lap ia ki jingthoh lyngba ka screen online .
U la ong ba kito kiba shah sumar ki dang koit bad la phah ia ka nuksa jong ka um kaba la jakhlia ban test .
Ka ieng ha ka nongrim kaba la antad ha ka lynti kaba jrong , bad la ong ba ka la don ha kajuh ka jaka la 1200 snem .
Baroh ki nongialehkai ki hap ban trei shitom ha ka jingialehkai jong ki .
Ngi la khia palat mynta ban iai bteng ban jngi , la pyrta ki lyoh .
Hynrei kam ju phet krad ban shim jingiarap .
U Dr . U Tushar Govindrao Rathod u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka Kot Basaw , Ka jingthoh jong u Guevera , ka kaiphod jong ka CPO ?
U la don 92 snem bad u la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun kynthei .
Ia kane la wanrah ha ka jingtip jong u Myntri Rangbahduh ba donburom da u Myntri Rangbah ba donburom ha ka 13 tarik u Nailar 2003 .
Ka shim ia ka syring sa shisien . Da kaba tan biang ia u plunger shim ia ka Iyer shapoh ka syringe kaba iaryngkat bad ka jingdon insulin ba donkam .
Suki suki ki tnga jong u ki la pynkylla ia ka dohnud jong u na U Jehobah sha ka jingmane bleithaw .
Ka rong jong ka ka long kaba saw bthuh .
Kane ka dei ka jingkylla kaba neh tang katto katne sngi .
Phi hap ban peit hi dalade ia kiei kiei baroh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 bad 427 jong ka IPC .
Ym don kyrteng ia kane ka jaka .
Kata ka long 10 percent ban ia ki snem ba la dep .
Tendril ka long kum ka ryntieh jong ki shniuh , .
Ïa kane ka jingkynnoh la wanrah da ki lad pathai khubor da kaba pynlong ïa ki jingïakren bad ki riew pawkhmat ha ka liang ka arts bad science ka Ruby Rai bad ka Saurabh Shreshta na ka bynta ki jubab jong ki ïa ki jingkylli kiba suk .
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba don jingmut na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ka Mang Tyngka ka la antad ban lum T.72, 500 klur lyngba ka jingdie ia ki rit paid bad ka jingdie ia ki bynta ba kongsan jong ki CPSE .
Ka nongshad ba pawnam jong ka Haryanvi bad ka khlur ak phlim ka la pynkhreh ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingtbit ak jong ka .
Ka dei kawei na ki kynja phenolic kaba don ha ka wain .
ka kali ba la ai wai , ka kamera .
Ka kriket ka Bangladesh ka la kiew haduh katta katta : U Wasim Akram u iathuh ha u Tamim Iqbal
Ngi la shim ia ki nuksa , ia kiba yn sa phah ban peit ha ka jaka test .
U la , ha ka jingshisha , u la iohthiah ha ka jingtep . U Nongkren 9: 5, 10.
Ia ka engine la pyniasoh bad ka gearbox kaba hynriew tylli.
U Director jong ka tnad wad bniah u la bthah ïa ki ri jong ka SAARC ba kin pynjari tyngeh ïa ki jingpynjari kiba la bthah da ka pyrthei pyrshah ïa ki kynhun lehnoh bad ki riew shimet .
Katto katne ki jingthoh ha ki social media ki la kam ba ka don ha ka jingiadei bad uwei u myntri sorkar jylla .
Mumbai , Jylliew 24 : U slap Mumbai u la sahkut haduh katto katne por ha kaba u slap u la long tang ha ka liang kaba shapoh .
U Mr Agarwal u la ong ba palat 64 hajar ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor bad uwei ne ar tylli ki case kim pynshisha ba ka la saphriang sha ka imlang sahlang .
Ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ka India ban shah ktah ha kum kine ki jingjia ba sngewsih ka long namar ka jaka jong ka , ka jinglong ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jinglong ba paw ha ka met .
Ka NRDWP ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng na ka bynta ka jingpynbiang um dih ha ki nongkyndong .
Ha ka jingshisha kam dei kawei ka mat.
Kumjuh ruh ym shah ia u nongialehkai ban shong marjan bad la pyndonkam bun tylli ki bus ban leit shane shatai .
Ka bha ba phi sait bha ia ki bniat jong phi man ka por .
U Salman Khan u la long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u riew rangbah ka Congress u Digvijaya Singh bad katto katne ngut ki myntri .
Baroh , to rah ia ki jain jong phi sha jrong .
Ki iing paidbah bad ki jaka pule Sorkar ki lait na kane ka khajna .
U Del Potro u la kyntiew ia u Federer ha ka jingiaid lynti sha ka jingiakhun ba ar jong ka US Open.
Ka sur kaba khatduh sa , ka long kawei ka sur kaba marwei bad ka la ioh ia ka jingmut .
Bun ki briew ki la pynlut shi bynta na ka miet ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong ban rieh ha ki kamra poh ïing , ki kamra buh tiar bad ki jaka shet jingshet katba ki siren ki pyrta ban maham ïa ki eriong kiba lah ban mih .
Ki iehnoh ia u ba u thiah ha madan ban pyllait im ia ka .
Ia ki mat agenda ba la mynjur yn phah sha u nongmihkhmat jong ka sor , ka tnad jong ki bor shnong bad sha u myntri rangbah ka Haryana .
Hynrei ka shong ha kaei kaba ka phlim kan long shaphang .
Kane ka jingpynwandur ka la don ka jingmyntoi kaba khraw .
Ki pynduh ia ki um jong ngi , ki die ia lade kum ka kompeni kaba jyrngam , ki pynjakhlia ia ki rud duriaw jong ngi da ki plastic , ki thied ia ka sorkar . ki nongtrei . . . bad mynta ki shem ba kim lah ban thied ia ka govt .
Hadien baroh , ki laitluid ban rai lano , hangno bad katno kin trei .
Ka FTC ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingujor .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbthei bom kaba dang shen ha ka kad liengsuin Ataturk hynrei ki bor synshar ka Turkey ki kynnoh ia ka IS .
Kata ka long kaba la pynsngewsih ia ka tam .
Ia ka kynhun khaii pateng la sdang ha ka snem 1965 bad ia ka Fine Arts ha ka snem 1970 .
U Lat ka Bengal u mad ia ki lama iong , Ki jingpyrta leit phai ha ka skulbah Jadavpur .
Ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba batai ia ki jingsngew jong U Jehobah bad ia ki jingsngew briew jong u Khun jong u U Jisu .
Ka BSNL ka plan Rs 98 , ka plan Rs 117 : Kumno ki ianujor pyrshah ia ki plan prepaid jong ka Airtel , Jio , Vodafone .
Iap u pulit ha ka jingjia aksiden kali ha sor
To khie noh na nga phi ki nongtrei bymman . Khatduh eh , U Jisu u ai ia ka jingpynkut kaba sah jingkynmaw ia ka jingialap jong u .
Ka Deborah ka dang 23 snem ha kane ka por .
Ha ka jingiaid jong ka por hapoh ka jingktah jong ka jingmutdur ha ka imlang sahlang bad ka jingshem bashisha , u la sngewthuh ba ki jingmutdur thoh kot jong u ki la duna ha kiba bun ki liang .
" " " Nga sngewtynnad bha ban ak phlim ."
Ha ka theory , ka lah ban long , hynrei ym don mano mano ba don ia kata ka jingshemphang , kumta nga ngeit ba ka jingpynkylla ia u dieng oak kan long ka jingkut jong u .
Ha kylleng ka pyrthei , ki nongtrei mon sngewbha hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki leit jngoh ïa ki jaka set phatok khnang ban ïarap ïa ki koidi kiba kwah shisha ban ïajan bad U Blei .
Ka la shim por slem bha , hynrei khatduh nga la . . . buh ha ka jingiadei bad ki briew .
kaei kaba ngi dang leh .
Ka jingleh donbor nangta ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Ka BJP kam shym la pynbna kyrtong pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal na ka shuki jong ka New Delhi .
Hynrei um shym la don hangno hangno ruh .
Baroh ki don ha ka jingkynrum kynram kaba khraw .
La kurup ruh ia ki tiar bad ki tiar ialeh na ki , u la bynrap .
Ha katei ka jingshah thombor ruh 5 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Ha ka jingiap jong ka , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u briew uba pawnam bad u nongialeh laitluid uba khraw .
Zonal Office , Sector 10 B Gandhinagar .
U la iathuh ia phi ia ka jinglong kmie bashisha jong nga , em ?
Ki phone ki pyntreikam ia ka Color OS kaba pynshong nongrim ha ka Android Lollipop .
Ka Tankara ka dei ka jaka kaba pawnam na ki daw bapher bapher .
Peit , u Math . Nga la leit sha u pud .
La siew biang sha ka Directorate jong ki eksamin sorkar na ka bynta ki khynnah skul 12 kyrdan BC , MBC bad DNC .
Ka bor sngi ha India ka dei ka kam kaba kiew stet bha .
Ki ktah ruh ia ka jingtreikam jong ka .
Hynrei , phi tharai ba kane ka shirta ka la wan namar ba phi don pisa ha ka pla jong nga ?
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress kila wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Ka jingkit jingbah , ne ka jingshah beh shnong , ka la long ka dieng pynshitom jong ka ri Bilat , bad ka Tasmania ka la kylla long kawei na ki jaka pynshitom jong ka ri Bilat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem ia ki briew kiba la khlad noh na ka daw ka jingshah tynrah rel ha Amritsar .
U briew u ieng harud ka kad lieng hajan ka um pynlip ding
Pynmih noh ia u na kane ka jaka , mynta .
Ki nongpang kiba jur bha kiba kynthup ïa ki khyllung ba dang kha thymmai la iehnoh ha ka jingsngewsynei jong ki nongshah hikai ha ka liang ka koit ka khiah namar ki tymmen ki la pynjngai na ki ward .
Mynta ka don 8 ngut ki dkhot kata ki ri Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Ka embassy ka la dep ban thaw ïa ka hotline na ka bynta ki nongleit jingleit bad kiba haïing hasem jong ki , kaba kynthup ruh ïa ki nongtrei kiba kren ïa kiwei pat ki jait ktien na ka bynta kiba kren ïa ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
" " " Ka phlim kaba pynleit jingmut ha ka jinglong laitluid ha ka niam , ka jingpher jong ka kolshor bad ka jingbym lah ban sngewthuh ia ka niam Islam , ka don ka jingiadei ha ka pyrthei kaba don jingeh " " "
Yn thang ia u Jaitley ha ka nohphai sngi U Blei ha Nigambodh Ghat , ong u nongialam ka BJP u Sudhanshu Mittal .
U Jisu ne u Jakob kim shym la ong ba ka long kaba bakla ban smai ban iathuh ia ka jingshisha ha ka iingbishar .
Ki la tip mano ba dei kine ki briew .
Ki nong Texas ki la pyrshang khlem jop ban ioh ia ka jingai jingiarap ia la ka jong ka jaka na ka sorkar Mexico .
U la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Ka India ka wad ia ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong ka pyrthei ban buh ia ka kyndon treikam jong ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh .
Wat la kiwei pat ki skulbah paidbah , ki samla pule ki iakynduh ia ka jingkhapngiah ha ki por ba la buh , wat la lehse kim da jur than .
Kum kine ki khniang ki lah ban im ha kano kano ka jaka ha ka met , hynrei kiba bun ki kham kwah ia ka jingkhang jong ka sniehdoh .
U la iathuh ia nga ba u sngewtynnad shibun ia nga .
U kpa jong u uba na Syria u Wael Zain u kam ba u khun jong u na Bilat uba dang phra snem ka rta u sahkut ha Syria bad ba ka ophis bar ri jong ka Bilat kam iarap ban pyniasoh biang ia ki .
Phi kwah ban pyrshang ia ka jingtreikam kaba thymmai ?
Ha u snem 1991 la lap ia u ba u la iap , hadien ba u la hap na ka jhad jong u .
Ngam kwah ban don hangta mynta ka sngi namar ba ka don shibun ki lad pathai khubor , ki nongthoh khubor , ka jingkhuslai bad shibun kiei kiei .
Ka jingshah tap bnai kaba rit ka jia haba u bnai u shu nick ia ka jingdum ba shabar jong ka pyrthei .
" " " Ngi thikna ba u Netaji um shym la iap ha ka jinghap liengsuin ha Taiwan ha ka 18 tarik u August 1945 " .
Ka Team India ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai hapoh ka jinglong kapten jong u Virat Kohli .
Kaei ka jingmih na kum kata ka jingsngewrit bym ju sangeh ?
Ia kane la pynpaw ha ka jingthoh jubab jong u myntri ka tnad khajna u Abdul Rehman Veeri halor ka jingkylli ba la wanrah da u MLA ka BJP u Rajesh Gupta .
Nga pynthikna ia phi ba ka India kan iatreilang kham jan bad ka South America ban ia kaba mynshuwa .
Kumno shaphang ka khuri kophi ?
Dang shen la kynnoh ba ka jingïathoh shongkurim jong ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan kaba pawnam ha Bollywood ka la shah pynsangeh noh namar ka jingeh ha ka horoscope .
Nga dang artatien ba U Jehobah u lah ban ieit ia nga , hynrei nga la sdang ban pyrkhat shaphang ka jingknia siewspah U Jisu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Tirupati u Balli Durga Prasad Rao .
Ka rukom shet jingshet jong u Hoplite bad Phalanx na ka bynta ka jingjop
U khun rangbah jong u ruh u la rangbah bha ban iashim bynta ha kane ka thma .
Kawei pat ka kot ka iathuh shaphang arngut ki samla pule kolej kiba la sahkut ha ka eriong slap .
ban pyndep ia ki jingbthah , ki jingkynmaw kiba iadei ne ki bynta ba shapoh la rung ne pule .
Ia ki cell kiba pynmih ia ka bor ding ilektrik la khot ki cell voltaic ne cell galvanic bad ia kiba pynmih ia ki jingkylla ha ka bor ding , lyngba ka jingpynkylla bor ding kum ka nuksa , la khot ki cell elektrik .
Kine ki jinglong ki long kiba duna bha ha ka pyrthei .
Ka jingai dawai ka long ka atiar kaba kongsan tam ban iada na ka jingpang .
Ngi la phah ia ka kaiphod sha ka ophis treikam jong ngi ha Gandhinagar ia kaba yn sa phah sha ka sorkar pdeng .
Ngi lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat ha kane ka jingpyrshang .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta jong ngi .
Hooid ki niam jong ka ri India ki long kiba biang na ka bynta ki briew jong ka .
Kiwei pat ki aktor ki long u Sheelu Abraham , ka Miya , u Prem Kumar bad u Janardhanan .
U Veron Lau President ka Cat Welfare Society u kyntu ia ki paidbah ban pyrkhat thymmai kumno ngi leh ia ki mrad : .
Kawei pat ka dak kaba sniew ka long ba katba ki jingjia ba sngewsih ki nang kiew , ka jingai pisa jong ka sorkar na ka bynta ki jingiarap kyrkieh ka la hiar ha kiba bun ki jaitbynriew .
Haba sam ïa kane ka jingthoh ha ka social media jong u, u SRK u la thoh ‘Bad ka Juliet jongnga ha London’.
Ka ward ka don kumba 36 hajar ngut ki vote .
Lehse ym don ba pyrkhat ia ka jingbitar jong nga kaba nang kiew .
" " " Hato phi la ju pyrkhat balei ba ki briew ki kwah eh ia ka jingim kaba kham slem ? " " "
Hynrei kata kam dei na ka bynta jong u ban khuslai .
Ha ka por jong ka hima Qing , ka Hong Kong ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ka Xin’ an County , shuwa ba kan shah synshar ha ki phareng .
VP : Kata ka dei ka mat kaba pher .
U la trei ruh kum u president jong ka ABVP jong ka Delhi bad kum u nongthoh jong ka ABVP jong ka ri .
Pynngat phatok ka Ïing Dorbar Karnataka ïa Arngut ki Nongthoh Khubor namar ba ki ‘ pynjah burom ‘ ïa ki nongthaw aiñ
ka dkhot met ne ka bynta kaba iadei dur bad kawei pat .
U ong ba u la sngewsih .
CA : Kata ka long ka jingkren kaba phylla , shisha ka jingkren kaba phylla , bad nga tharai phi la iohsngew ba baroh ngi pynkmen ia phi ha ka lynti jong phi .
Ki Pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ha ka por kaba biang bad ki la pynpra ia baroh arngut ki paidbah .
U Multidentia u dei u jait jingthung ba don syntiew ha ka jait jingthung Rubiaceae .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shri Subash Chandra uba dei u dkhot jong ka iing dorbar bad u Shri R S Sharma uba dei u Chairman ka Telecom Regulatory Authority of India .
Ki station ha khyndew ki lah ban don ha ka sla jong ka Pyrthei , lane ha ka suinbneng jong ka .
Ka pyrshang ban long ka tnga kaba janai ia u Vincent ha ki liang baroh .
55 baje mynstep : U PM Narendra Modi un plie ia ka skhim pdeng jong ka ‘ Soil Health Card ’ mynta ka sngi ha Ganganagar jong ka jylla Rajasthan .
Nga kwah ban pynneh ia kata ka jingiadei bad ki , u la bynrap .
Hynrei ym shym la don mano mano ba la shah kem .
Da kaba pyndonkam ia u dieng , ka jingbatai jong u ka pynlong ia u ban long ba u mut shaphang u dieng olib .
Kaei ka jingktah jong ka ia ki iew jong ki marbam bad ki marbam ?
Lada khein lang kumba 1 800 ngut ki briew ki la iap ha kata ka eriong jong u snem 2005 .
Ban bujli ia ka SIM bud ia kine ki step harum .
U Karan Dhalla u la ioh ia ka marks kaba heh tam kaba 119 ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka eksamin AILET 2016 .
Utei u briew u la don jingiadei bad ka khun jong u nongshah pyniap kaba khlem don ha iing , la ong u heh pulit jong ka San Jose , u Eddie Garcia .
Kumta ki la kren bein ia u bad ki la ong , Me long u synran jong u . hynrei ngi long ki synran jong u Moses .
U lah ban nym tip kham bun ban ia nga .
Ha kawei pat ka liang dei ban kylli : Hato ka gospel imlang sahlang ka la ioh shisha ia ka jingthmu jong ka ?
La iathuh ba u don ha ka shuti .
Bad nangta ki kwah ba ngin thoh ia ka bynta kaba sah jong ka .
La thoh lai tylli ki jingrwai ba la pynshong nongrim ha u ha ka fol .
U Roberto u bteng : Hynrei nga la kut jingmut ban pynkylla ia ka jingim jong nga khnang ba ngan lah ban shakri ia U Blei da kaba pdiang . Nga la pyrshang ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga da ki jingpyrkhat kiba bha na ka Baibl .
Ka Versa 2 ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba 20,999 tyngka ha ka rong saw ryngkat bad ka rong carbon , u sla rong ryngkat bad ka rong aluminium nar , bad u maw ryngkat bad ka rong rong saw .
Ka dur jong ka painkhana kaba don ha ka tub jong ka kamra shet .
Wat la katta ruh ki briew ki la ieng , ki la pyrshah , kim shym la ailad .
Ka kynthup ia ka jylla nongbah Delhi , ryngkat bad ki distrik ba marjan jong ka kum ka Faridabad , Ghaziabad bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan ha Haryana bad Uttar Pradesh .
U la khot ia ki ban ai jingkhein ia ka jingleh bymman jong ki ha khmat ki paidbah , hynrei wat kiei kiei kiba buhrieh jong ki , ne ki pop ba la buhrieh , ki don ha khmat ka khmat ba shai jong u .
Ka elekshon ka dei ban long kaba laitluid , kaba hok bad kaba khlem pdeng .
Ka jingim kam ju long kaba thiang ne kaba sniew .
Da ki spah ngut ki nongmane ki la iadon lang ban sakhi ia kane ka jinglehniam bakhuid .
Ha kane ka sngi la ak ia u Sanjay Dutt bad ka Urmila Matondkar ha ki bynta ba kongsan .
Ka India ka la pynthikna ha ka sngi thohdieng ba u Shikhar Dhawan un nym ïashim bynta shuh ha ka World Cup hadien ba u la shah shoh ha ka kti kadiang jong u ha ka jingïalehkai Australia kaba la pynlong ïa u ban pait shniuh .
Katto katne na ki bahaïing jong u Netajis ki la kyntait ïa ka jingong ba u la ïap ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha kad liengsuiñ jong ka Taihoku ha Taiwan ha ka 18 tarik u Naiwieng 1945 .
Kane ka Expo ka pyni ym tang ia ka kam kaba iadei bad ka kam iada ri , hynrei ka pynpaw ruh ia ka jingshaniah jong ka pyrthei sha ka ri India baroh kawei .
Hynrei , baroh ngi tip ba hapdeng ka jingong bad ka jingleh ka don ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut kaba la pynleit jingmut bha , kaba iatylli .
Pynbeit ia ka tyrpeng jong phi bad khang ia ki khmat jong phi .
Ia ki polisi halor ka jinghikai met , jingialehkai bad ki kam samla la pyniadei lyngba ka polisi ialehkai jong ka ri 2001 , ka polisi samla jong ka ri 2003 bad ka polisi jong ka pule puthi 1992 .
Hynrei u heh jong ka BKU u Naresh Tikait u la ong ba ki nongrep kim sngewhun ia ka jingpynthikna jong ki Sorkar .
Ym don uwei pat u nongialehkai phutbol India uba la iohi lehse kum u Sunil Chhetri .
Lada ki khynnah skul ki don kano kano ka jingpyrshah ki lah ban pynpoi ha Government Model Senior Secondary School kaba don ha Sector 16 lane 19 ha ka 28 tarik Iaiong haduh ka por 2 baje janmiet .
U Siddaramaiah u la dep pynbna ba u thmu ban iakhun na Chamundeshwari konstitwensi kaba hap ha Mysuru district .
Kumta ki la pyndonkam da ka thma proxy , da kaba kyrshan ia ki lehnoh bad ki seng lehnoh , bad ki pynmih ia ki jingeh .
U Sauls u la pynpaw ia ka jingkynnoh kaba khlem jingmut ba ki nongiasaid ain jong u Gore kim shym la lah ban pyni ba ka don ka ‘ jingma kaba biang ’ ba ka jingkheiñ biang da ka kti kan pynkylla ïa ka jingmih jong ka jingthep vote ha ka jylla baroh kawei .
Ki samla pule jong ka Partap College of Education ki la pyni ia ki jingshad Rajasthani , Haryanvi bad ki shad classical , nalor ka jingrwai kynhun , bhangra bad giddha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka bor synshar ka la pan jingpyrshah na ki paidbah halor katei ka jingpynkhreh hapoh 15 sngi shwa ban pyntip ia katei ka ain ban pyntreikam .
Ka jinglong jong u kpa jong nga ka long kaba eh .
Ka jingpynshitom bein ia u mrad ka lah ban wanrah ia ki jingjia kiba sniew .
La ai ia ki ia ki kot ki sla bad ki takma .
U Saif u dei ruh u kpa jong ka aktor Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan .
Bad baroh ki kylla kumjuh .
Ka por jong kito kiba lute ia ka ri haduh 70 snem ka la kut noh .
4 Ki Projek thymmai ba la pynkhuid da ka Sorkar Tamil Nadu bad ai jingmut sha ka Sorkar .
Ka jingkhein mirror ka lah ban pyni ia ka jingdon jong ki jingpynrung ba iadei kiba la iaid lyngba jong ka .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah ban thang mombati ban kyrshan ia ki pulit jong ka nongbah Delhi
Ki kynthei ki la shah kit khia ha ka kam kaba kham bun . ki khynnah ki la lah ban leit skul .
Kumba ju long, ka Kareena ka la paw bha wat ha ka dur jong ka ha kad liengsuiñ.
" Ka India ka la bitar lep , u la ong bad bynrap " " Ha ka jingim jong nga , ngi la iohi ia ki thma , ngi la iohi ia ki jingjia ba sngewsih jong u briew , ngi la iohi ia ki myntri rangbahduh ba la pyniap da ki lehnoh " .
U Murali Vijay, u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India, u la ïoh ban thep biang ïa ka met kaba bha tam ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong u ha ka sngi Thohdieng.
U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Araria ha Bihar .
Kiwei pat kin leit ha shuwa jong ki da kaba tem ia ki tiar bad rwai bad shad .
U heh kumba ar shah ia ka masi ba ri ha iing .
Ka la wanrah ia ka jingsynshar kaba kham shai bad kaba don ka jingkitkhlieh .
U Myntri Rangbahduh u la ong, Ki jingai burom ia u Atal Ji ba ieit eh ha ka Punya Tithi jong u.
la kylli u Jones uba la ïalehkai 52 tylli ki Test bad 164 tylli ki ODI .
" Ki guttural , bad ki yodh ki ktah ia ka jingkynnoh ia ka " " sheva " " kaba don ha shuwa jong ki ."
Hynrei nangta ngi don ki dur jong kane ka jaka tep jong ki baicycle kiba iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba kham maham .
" " " La kular ia ki samla ar klur tylli ki kam ."
Ha ka jubab , ka Gujarat ka la beh ia ka thong da kaba buh lai tylli ki bol bad ka la poi sha ka 134 na ka bynta hynriew na ki 19 kol . 3 tylli ki ober .
>> Kumba nga la ong mynshuwa , ki jingkhih ki lah ban long kiba sngewsih , hynrei kim long kiba ma .
Indian Super League : U Sunil Chhetri u sngew ba ki jingiakhun ki nongkyrshan phutbol ki long kiba bha na ka bynta ka jingialehkai
La pynlong ia ka ban ialeh pyrshah ia u Shahu Modak kum ka nongshlur , bad ka la dei ban kdup bad pdiang ia u , kaba ka la kyntait biang da kaba jemnud .
Ka NCP ka iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharasthra ha ka jingiatreilang bad ka Congress ha kaba baroh ar tylli ki party ki pynieng kyrtong na ki 125 tylli ki seat dorbar kawei kawei .
Kam dei tang ka jaka kaba itynnad hynrei ka long ruh ka jaka kaba don kamram .
Utei u nongkhaii u la ujor FIR ha thanat Deccan Gymkhana hadien ba u la wan phai .
Hato ka jingthmu bashisha jong ka jingkyrhuh ka long ka jingkwah ban ioh ia ka bor bad jingithuh kaba kham bun ?
" Nga khmih lynti ban wan phai biang sha India ha ka por ban wan " " ka la thoh . "
Mar mar hadien katei ka jingjia aksiden ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit , hadien kata ki kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la rah ia utei uba mynsaw sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
La lap ia u samla pule IIT Kharagpur uba sahkut ha kamra hostel.
Hynrei kum ka jingmih na ka jinghikai Baibl kaba bha , bun ki samla ki kiew sha ka jingpynbaptis .
Ngi kyntait jur ia kane ka jingtip , la ong u General Yuri Yevtushenko uba dei u khlieh jong ka Centre ban pyniasuk ia ki liang kiba ialeh thma ha Syria .
La slap da u pulit , u briew u la iap na ka jingpang dohnud .
Ha ka jingrakhe man la u snem ia ka sngi kha jong u Muhammad kine ki kynrad ki la ai burom ia u caliph ban pyni ia ka jinglong ba iaineh ha ka hima Morocco .
Ki don ki bor kiba pyrshah .
Ki long ki jingpyrshah ia u khun bynriew .
" " " Kumta la tei ia ka Amaravati ban shakri kum ka nongbah jong ka Andhra Pradesh " " "
Ki rai ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka long , namarkata , kaba bud ba 99 percent na ki sakhi kin don ha Pakistan .
Ka rukom iashim bynta jong ka jingpynroi ia ki kynhun
U MP ka Darjeeling u Raju Bista u la thoh sha ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee da kaba kyrpad ia ka ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia bad ki jingiap briew .
U Kapoor u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Yn ai ia ki jingshakri visa khlem jingsiew .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka dang sah kumjuh haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la kular ban wanrah ia ki nongleh kam sniew ha ka ain , bad ki pulit ki la pynleit jingmut ha u NTJ kum u nongshah suba ba kongsan bad ki la kem hynriew ngut ki briew .
" Namar kum u phlang kin sa tyrkhong noh kloi , bad kum u phlang thymmai ba jyrngam kin iap noh ." " "
Pyrkhat biang ia ka jingkhang pyrshah ia u Tipu Jayanti : Kyrpad ka HC ia ka sorkar Karnataka
" Kawei pat ka jingialap kaba la khot " " Selfie bad ka Khun Kynthei " " la sdang ha Bibipur , ka shnong rit ha Haryana . "
Ha ka sngi khadduh jong ka jingïakhun ïakhun ïalehkai baroh arliang ka Scotland bad ka Netherlands ki la jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Germany .
Ka Dimapur ka dei ruh ka jaka jong ka Dimapur United ka klob ïalehkai phutbol kaba ïalehkai ha ka Nagaland Premier League .
U Naveen Kumar u dei u nongseng jong ka Hindu Yuva Sena bad u dei u trai shnong jong ka Mandya district jong ka Karnataka .
Ha kane ka bynta jong ka jingnang ban pule kot , u nongpule u pyndap ym duna ia ka 3 000 kyntien ha kaei kaba ki lah ban pynkylla .
U Kings Circle u GSB Ganpati u lum pisa T. 8 klur hapoh 5 sngi
Ka jingkiew jong ka um ha ka dam Bhakra ha ka 71 . 22 phut kham heh ban ia kaba la dep , .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ki pulit ki dang wad ia ki .
La seng ia kane ha u snem 1974 , kane ka jaka pule kaba kham bun ki jaka sah ka don palat 5,000 ngut ki samla pule bad 400 ngut ki nonghikai , na ki katto katne ki jait jingpule .
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba ha ka jaka ban pyllait ia ka khajna excise yn pynbiang pisa na ka bynta kane ha ka mang tyngka .
Haba u la kyntait , ka la byrngem ban ujor mukotduma pyrshah ia u , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Ka Himalayan 2021 ka la dep ban iohi ba ka poi ha ki jaka die kali , shwa ban pynmih ia ka .
" " " Ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka elekshon kaba hok ha Gazipur ka dei ki pulit bad ki bor pynjari ain , " " " " u la ong , da kaba kynnoh shuh shuh ba baroh ki pulit kiba don ha ka liang ka seng la pyntreikam hangta . " " "
" " " Nga kwah ban ong sngewbha namar mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong phi bad u lok ba khraw jong phi ha ka jingim u don ryngkat bad nga kumta da kaba tynrai phi dei ban sngewsih mynta ka sngi " " " " la ong u Myntri Rangbahduh u Modi . " " "
Bad da kata phi leh ha ka jingshisha 2 tylli kiei kiei , phi pynneh , pyrshang ban pynneh ia ka jingstet bad ai ruh ia ka lynti .
Na ka bynta ka IPL , ka Mysore ka ban jur ba ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam , bad ba lah ban nym shah ia ki paidbah .
Kyrpad U Bandaru Dattatreya Ïa ki Seng Nongtrei Ban Pyrkhat Biang ïa Ka Jingkhot Thmu Ban Shkhih Lashai
U la long u nongshna ïing ba kongsan jong ki jingpynkylla khyndew ha U . P .
18 U Jisu u la pyndep ia la ka ktien .
Kumta la ju ai jingmut ia ka jingthoh kot kum ka atiar kaba iarap ha kaba iadei bad ka jingsngewsih ha ka jingsngew .
U pulit ka UP u la siat iap ia u nongpyniaid jong ka Apple , la kem ia u .
Ki tyllong khubor jong ka HRW na ka thain ki la iathuh ba palat 400 ngut ki riew paidbah ki la iap bad palat 1,000 ngut ki la mynsaw naduh ka 9 tarik u Naitung .
Ha ka por lyiur , u bam ia ki mrad ba don hapoh um , kham bunsien ki dohkha ba jem , hapoh u ice ba jylliew .
U Shri Paswan u la pynpaw ba ka jingtei ia ka nongbah kaba stad ka dei ka kam kaba eh bha kaba don la ki jong ki jingeh bad ki jingthew ki long tang ma ka kaba lah ban pynsuk ia kane ka kam .
Ia ki Identity card dei ban pynthymmai shisien ha ki lai snem .
Ka jingpynkylla ktien jong u Vamvas ka la ïahap bha bad ka Baibl King James bad ka la ïoh pateng ïa ki jingduna jong kata ka jingpynkylla namar ka jingduna jong ka jingstad Baibl bad ka jingtip shaphang ka ktien ha kata ka por .
Ka Laura Dern ka la ioh ia ka khusnam ' kum ka nongkyrshan ba bha tam ' na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Khana shongkurim .
Ka jinglong kaba hadien ka long kaba ma .
Kum kane ka jingieit kam lah ban tyrkhong .
U la ong ba ka elekshon ka la duh jingkyrmen bad lada kiei kiei kin bteng kumne ki seng sain pyrthei ruh kin duh jingkyrmen .
Pynhiar 1 shaneng , kawei pat ka san ha ka jaka jong ka .
U Modi u trei na ka bynta ka ri .
" " " Nga da kaba shisha ngam sngewthuh kumno ka jingjied jong ki nong Australia ka treikam , " la ong u Swann .
Kiba bun ki sakhi ba mynta shaphang ka jinglong tynrai bad ki jingwad bniah ki kyrshan ia ka jingsdang kaba dang shen jong ki briew jong kane ka juk ha Africa Mihngi , ha kaba ki jingwan buhai shnong ba nyngkong eh la buh ha ki 60 ,000 snem mynshuwa .
Ka Parishad ka don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka polisi pynroi jong ki kynthei .
Ka Royal Enfield ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka thuk thuk kaba lai kaba 650cc ha ka iew ka hat jong ka Ri India kaba dei ka thuk thuk kaba heh bha na ka brand .
U Akhilesh u la ong ba ka BJP ka kwah ban pynsaphriang ia ka jingsheptieng bad jingshun ha India bad ban synshar da kaba phiah ia ki paidbah .
Ka jingheh ka dei ban long ym duna ia ka 1 .
Ka Sorkar Jylla ka la weng ruh ia ka khajna ba la pyndap kaba T.1 . 50 shi litar ka diesel .
U kwah ba yn pynbiang ia u da ka jingpahara ban pynthikna ba un ym shah byrngem biang .
Ka long kumba ka sorkar kan sa seal ia ka jingiateh hadien shisngi ne ar sngi .
Haba nga wad ia ka jingsdang jong ka Khristmas jong ki nong Japan , nga lap ia kane ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
" Ha u bnai Risaw 2016 , ka Eva Marie ka la wanphai biang sha ka thup ba kongsan , ha kaba ka la long ka bynta jong ka kyrteng " " SmackDown " " ha u bnai Jylliew 2016 . "
Ki la ioh jingtip ia katei ka jingshah tuh ha ka step jong ka sngi Nyngkong na ki para marjan .
Ka jingiakynduh bad u nongrwai rap u Jay Z ka la bud , uba la soi ia ka stet .
Kumno ki dak jong ka por ki dei ban ktah ia ngi ? Kumno phi peit ia ka jinglong kaba nang sniew ha ki kam briew ?
Kumba 200 ngut ki briew ki la shah rah sha ki hospital bapher bapher hynnin ka sngi , ka la ong .
" " " Kata ka long kaba wan shapoh ."
Ki prokram bapher bapher ki la buh lain na ka bynta ki saw bnai ban wan , haduh u bnai Risaw 2020 .
Ha ka por ha ka snem 1624 , la phiah junom ia ka kynhun shipai kaba heh ha ki lai tylli ki kynhun shipai kiba kham rit , ha kaba ka kynhun shipai Vsterbotten ka long kawei na ki .
Ha kane ka pyrthei lah ban lait na ka ain da kaba pyniap ia uno uno u briew .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka kam shna phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka jingbym don ki painkhana ha ka ri jong ngi ka long kaba sngewsih shibun .
La sdang ban thep vote ha ki 71 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 16 tylli ki district ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha ka sngi thohdieng ha ka por 7 baje mynstep.
" " " Ki jingeh ha ka thain ki hap ban pynbeit lyngba ki lad ki lynti jong ka thain bad ka jingiakren . "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Phantom Films bad ka Fox Star Studios bad la thmu ban pyllait paidbah ha u bnai December , u snem ban wan .
Ki nongkyrshan jong ka ADMK u S S Chandran , u Radha Ravi , u Murali , u Vijay Kumar , u Senthil bad kiwei kiwei ki la phong da ki jain silk veshti bad ki jain ba la teh ha ki khlieh jong ki , ki la tan ia ka kali bad ki la dem khrup .
" " " Ia kine la ju bishar bad buddien man ka por ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh " " la ong ka tnad ha ka jingpynbna . "
La tohkit ruh ba nangno ka wan ka post kaba shah kyntait , bad kumno la pynpoi ia ka .
Ka CRVO ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang khmat .
Phi lah ruh ban pyniasoh ia ka jingiada ha kajuh ka rukom .
La kynnoh ba ym shym la ai tulop ia u ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Textiles u Ajay Tamta ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia kane ka kot mudui la mudui ha ka iingbishar jong ka Additional Session bad u nongbishar jong ka District J . S .
U John Mulholland u editor jong ka kotkhubor Guardian US u la shim ia ka thong halor ka jingkren jong u Trump .
Ka jingtwa jong ka lynti pyntuid um slap kaba don hapoh khyndew ka la plie ia ka thliew kaba heh bha ha ka 23 tarik u February , kaba la pyniap ia lai ngut ki briew bad pynhap ia ki shiphew tylli ki iing ha ka nongbah Guatemala .
Ki post ki la thylli naduh mynbarim .
Ka PAN jong ngi kan long ka ID jong u nongpyndonkam .
Ngi donkam tang ban pynskhem ia ka .
Ka liang India ka liang Phareng Ka jingthmu 1 .
Hadien kata u Modi un leit sha Singapore .
Yn shim ia ki kyndon ain kiba tyngeh kynthup ia ka jingkem bad ka kuna pyrshah ia ki , u la kren shai .
Hynriew tylli ki bnai jong u Saturn ki long kiba heh bha ban long kum ki bnai , hynrei tang ar tylli na kita , u Titan bad u Rhea , ki don mynta ha ka jinglong kaba iadei bad ka um .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah katei ka trok u Santosh uba la shah kem .
La pynkynriah noh mardor ia ka sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ha ka rukom kaba thikna ym pat don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
Hynrei ka jinglong hok ha ka sain pyrthei jong kane ka rukom pynroi ka la nang duna ha kine ki snem ba la leit noh .
Kum ka jingmih , ka jingbym ia ryngkat ha ka imlang sahlang ka la wan biang sha ki kyrdan bym pat ju iohi naduh ki snem 1920 .
" " " Kin sa wan biang da kaba khlain ha ka Test kaba ar ."
Hynrei ki nongialam niam Jiw ki pynbor ia u ban pynrem ia U Jisu sha ka jingiap .
Na kine ki 111 ngut ki kyrtong 17 ngut ki dei ki kynthei .
Kine ki kyndon ki long ka nongrim jong ka jinghikai na ka bynta baroh ki nonglehkai Shotokan bad la pynmih ia ki ha ka kot kaba la ai kyrteng Ki Arphew tylli ki nongrim ba ialam ia ka Karate .
Kan sa jia ha ka por kaba biang .
Ka digital library ka kynthup ruh ia ki jingthoh ba pura jong ki kot Islam , ba la thoh da ki riewstad bad ki riew paidbah .
Ka jingkhang die ia ka doh masi ha Kashmir ka la long kaba la pawnam ha ka por jong ki Maharaja .
Khlad noh ka Krishna Kapoor ka tnga jong u Raj Kapoor .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Varanasi Poll : U kyrtong ka Cong u Ajay Rai u wan da kaba phong ia ka dak thep vote
Ka jingbam phatok ka long kumno ? Ka bam ?
Ki jinglap ki pyni ba ia kane ka thain la shong tang katkum ka aiom , ka lah ban long tang ha ka por lyiur ha kaba ka pung jong ka thain ka dap da ka um na ka bynta ki masi kiba bam dohkha .
kaba batai ia ka jingiakynduh hapdeng ki nongleit bneng bad uwei na ki nongshong shnong .
U Adityanath u la synran lang ruh da u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma .
Ka jingthmu jong ka skul ka long ban pynlong ia ki khynnah skul kiba laitluid .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ha New India ka jingïashim bynta jong ki kyrtong kynthei ka long kaba shlur bha mynta u snem , ka ratio jong ki shynrang bad kynthei ka long 1 . 6: 1.
U pyniap ia kiwei pat ki sim da kaba buh ia ki pylleng jong u ha ki bniat jong ki .
Ki nongpeitkai ki la ai jingkyrkhu ia kane ka phlim .
Ka jingthoh Java ka dei ka jingthoh HTML lane XML .
Nga la jia ryngkhat ba nga dang iaid stet hajan haba phi la khot .
U CM jong ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la long u kongsan ha kane ka sngi plie paidbah ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
U Virat Kohli bad u Anushka Sharma
Ha kaba iadei bad ka jingbun , 70 percent ka jingkit mar ka long lyngba ki kad lieng katba 90 percent ha ka dor .
Ka Sony XZs ka dei ka jingpynkylla kaba la pynduna ia ka XZs ba tynrai.
U la ioh kam Sorkar bad la pynkynriah ia u ha Rawalpindi bad hadien pat la pynkynriah noh ia u sha Jallandhar .
1989 Ka Jingshah lehbein ia ki khynnah : Ka Theory bad ka jingwad bniah halor ki daw bad ki jingma jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki khynnah .
Ki jingjia ba shyrkhei ruh ki la jia ha ki jaka bapher bapher namar kane ka daw .
Ia kane ka tamasa la plie da u myntri rangbah ka jylla u Hemant Soren .
Ngi la ong ba u Latif Siddique un iehnoh ia ka kam MP .
U Jisu u la shakri da ka jingsngewrit ia ki jingdonkam jong kito kiba u la hikai , da kaba pynlut kloi ia lade na ka bynta jong ki .
Ka Xiaomi Redmi 5 ka dei kawei pat ka jingpynrung ha ki nonglehkai China kiba pawnam bha ha India .
Khlem pep mynta , U Blei un pyndep ia kata ka jingthmu ba tynrai . U Mathaios 6: 9, 10.
La pynkit mar mar ia ka sha kawei ka hospital ha Kotdwar na kaba la phah ia ka sha Delhi ban ioh jingsumar , u la ong .
Shwa ia kane ki la iashim bynta ha ki reality show jong ka ri India kum ka Dance Plus 4 bad ka India Banega Manch .
Ka Thirupuram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ki nongialam na Russia , France , United Kingdom , Germany bad Turkey ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingialehkai kaba bud jong ka kynhun pyrshah ia ka Monaco , u la thep ia ka kol kaba la pyniakhaid ha ka jingiakhaid kaba 11 kol .
Ka Dempo kaba hakhmat eh ka la kiew sha ka 37 poiñ na ki 17 tylli ki jingïalehkai .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Harper Collins bad lah ban ioh ha ki stand ha baroh ki dukan kot kiba heh ha kylleng ka ri .
Ki nongthied jong ngi ki dei ki nongmihkhmat kiba bha tam bad kiba lah ban shaniah tam jong ngi .
U la ialam ia nga sha ka jinghikai .
Watla ka jingjia baroh kawei ka la long kaba shyrkhei shisha nga la shah tim lada ngam shym la shna ia kane ka phlim .
Lehse dei na kane ka daw ba ki la rai ban ailad ia u Kapil Sharma ban pyni ia ka jingrwai jong u Salmans.
Ki la storm ia ka kamra poh ïing , bad ki lap aiu ?
U Visnu Shivaraj Pandian u la khur ïa ka nam ksiar ha ka lympung ïalehkai air rifle kaba 10 meter ha ka lympung ïakop siat online
Ngi dang pynkhreh ia ka jingrung jong ka Global Go Tech Media sha Asia bad kan long kaba phylla lada ngam don hangta .
Ngi la duh noh ia uwei na ki rangbah jong ngi .
Im pyrshang ia ki rukom bapher bapher .
Lada phiah da u 4 , ngi ioh 8 .
Kum ka nuksa , ym shym la shah ia u nongpyniap briew uba don ka jingshun pyniap briew ia u nongshah pyniap jong u ban shong ha ka nongbah rieh .
Ka aktor Aishwarya Rai Bachchan ruh ka la pynlut por hapoh iing bad ka longiing jong ka Bachchan .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u la trei ha ka kam ri dohkha haduh 15 snem .
Bad haba ki la phai noh da ka jingsngewsih na kata ka jingkhang Ngi la ong ha ki , ‘ To long phi ki khnai kiba sniewbok ! '
Ka lok jong ka ka dei ka doktor bniat bad ka don arngut ki khun kynthei .
Palat 150 ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
Ha ka jingjia aksiden .
Ia ka Circular ha kaba iadei bad kane la pynmih da u Financial Commissioner bad u Principal Secretary sha baroh ki ophisar pule puthi jong ka jylla .
Ki shipai iada ri India , ki shipai shlur ki leh ia la ka kam hynrei kum ki nongshong shnong ka ri ka dei ka kamram jong ngi ban long kiba husiar .
Kane ka jingplie ka la long shwa ka sngi kha kaba 550 snem jong u guru ha ka 12 tarik u Nailur , kaba yn rakhe da ki million ngut ki Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Ka US ka kwah ia ka jingiadei kaba kham skhem bad ka China : U Obama
Ki dukan shnong bad ka ophis post baroh ki la khang .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ban kynthup beit . . .
Kumta , ha kata ka por nga pyndonkam ia ka jingmut jong ka jingpyniasoh beit .
U Shah u la ong ba kane ka jinglehkai ka long ban pynlong ia ka rukom pynkhreh ia ka jingpynbna bad kan pynrung ia ki paidbah ba rit paid ha kaba rai ia ka phang pdeng jong ka India Bathymmai kaba ki kwah .
" ' ' Ka rta ka dei tang u nombar " " . "
Ka jinghikai ka phaikhmat sha ka jingthoh blog , ka jingïadei bad ka jingpynroi ïa ka bor online .
Kiei ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u Rahul Gandhi ?
U James Bond u dei uwei na ki nongthoh phlim ba pawnam bha .
Kumta ki nongmane ia u Blei Shiva ki mane ia u Bhairava ha kane ka sngi ban pan ia ki jingkyrkhu jong u .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ngan ioh ia uta uba nga kwah .
U Cyrus Mistry un nym bteng ia ka kam chairman jong ka Tata Sons hynrei un iada ia ka hok jong ki nongshim bynta kiba rit paid .
Lait na ki jaka mane Blei jong ki Buddhist lah ruh ban wad ia ki jingjot jong ka kut kaba la long jong ki Ikshvakus .
Ia kane ka thma la pynlong hapdeng u Imam Hussain u khun ksiew jong u Nongiathuhlypa Muhammad bad u Yazid , u Khaliph ka Ummayad .
Wat la ka India ka la ong ba 20 ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jingïakynad ha ka miet jong ka sngi Nyngkong hynrei ka China ka la buhrieh bha ïa ki jingïap ha ka liang jong ka .
Ka jingbun briew jong ka kaba la jan baroh ki dei ki Pashtun ryngkat bad katto katne ngut ki Tajik la antad ba ki long 43,000 ngut ha u bnai Lber 2004 .
U Reddy u la long u Lat ka RBI naduh u snem 2003 haduh u snem 2008 .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki nongialehkai suinbneng na ka bynta ka jingkylla kaba stad bad ka jingkhih kaba stet jong ki .
Ki la iohi ba ka McDonalds ka dei kawei na ki nongkyrshan ia ki tar ba la shon da ka Balang Katholik .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh u la ong ba ka jinglong dkhot jong u Shouries ka la sangeh noh hadien ba um shym la pynthymmai ia ka ha ka jingiakhih dkhot dang shen .
La pynkit ia u sha ka hospital sorkar kaba don ha Sector 16 ha Chandigarh .
Ka long kum kaei kaba phi iohi haba u cube jong u ice u tuid ha ka khuri um .
U la ong ba ka India ka dei ban long ka nongïalam ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka Content Development .
La kem arngut ki nongshah kynnoh pyniap briew ha Visakhapatnam
Ka BJP ka lah ban don ka jingbun paid kaba shai ha Tripura : U Amit Shah
Ki nongthep vote ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote .
Bad ka long kaba sngewtynnad , hynrei ki kam bapher bapher ki ai ram ia lade ne ki kam bapher bapher ki ai ram ia lade ban long ki jingkhot .
Khlad noh u Shyama Prasad Mukherjee ha Kashmir ha ka 23 tarik Iaiong 1953 .
Ka Dargah ha Suruli ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan na ka bynta ki katto katne ki Muslim .
Ha ka jain jong u ruh , u phong da ka jain khadi bad ka jain rong saw , lane ka jain thiah kurta .
La kem ia u Bishop Franco Mulakkal uba la shah kynnoh leh beijot ha ka nun Kerala ha Kochi .
Ki pulit ki la beh ia ki samla bad ki la kem ia ki .
U nongmihkhmat ba pawnam jong ka US u la ai jingmut ia ka agenda jong ka jingleit jngoh jong u Obama sha India
U nongiasaid ain jong u G S Mani u la kdew ia kane ka kam ha khmat ka iingbishar ba la pyniaid da u nongbishar rangbah u S A Bobde ban bishar kyrkieh .
Ka jingpynmih ka nang kiew bad ka khajna jong ka jylla ka wan na ki lad bapher bapher .
Pro Kabaddi : Ka Bengal Warriors bad ka Bengaluru Bulls ka la jop ha Kolkata .
Ka la ong ba ka CEA kumjuh kam shym la pynpaw ba ki unit ba la pynthymmai ki dei ban shongthait noh shwa ba ka jingim jong ki kan kut .
" Ka jingpynbeit ha ka " " por ba shisha " " ka mut ba ka jingpyniaid jingsiew kam hap ha kano kano ka por ap , ha kaba ia ki jingpyniaid la pynbeit tang shu dep pyndep ia ki . "
U la beh noh wat ia ka tnga jong u kaba dei ka nongialam jong ka seng parliament jong ka Jatiya Party katto katne sien .
Katba ka Klok Pyrthei ha Alexander Platz ka dang iaid sha ka sngi kha jong ka Kmie , .
Khlem da ioh ia ka sakhi kaba skhem pyrshah ia u Kapten Sreenivas . . . wat pynshitom shuh ia u .
Ngi la lah ban jop tang lai tylli ki seat .
" " " Ha ka snem kaba khatduh jong ka , ka la trei ia kawei ka kot kaba kyrteng ka Radioactivity kaba la pynmih hadien ka jingiap jong ka ha ka snem 1935 " " " .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew halor katei ka jingjia aksiden .
Ka jingshah thombor jong ki nonglute ka la pynmynsaw ia u pulit
Ha u bnai Naiwieng 2009 , ki nongiashim bynta na ka Camp na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ki la shong ha ka madan ha ki ar taiew ha kaba ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng ka la long ha Copenhagen .
Ki khynnah ki pynlong ia phi ban kwah ban sdang biang ia ka jingim .
Ka Pak ka pynleit jingmut ha ka thma proxy namar ba kam lah ban jop ia ka thma ba la rim :
Ia kane ka ri la ju leit jngoh da u Buddha bad u Syiem Asoka u la tei katto katne ki lum ban buh dak ia ki jaka bapher bapher .
Ki khnai ha ka dong baroh ki la shim ia ki bniat , ki la iaid khlaw halor khlieh bad ki la pyrta jam .
Tang shu thaw ia ka sorkar thymmai la thaw ia ka tnad thymmai na ka bynta ka bor ding um , ka ban peit bniah ia baroh ki phang kiba iadei bad ka um .
Ha kawei ka sngi ynda la pynkylla sub jail biang ia kane ka iing mano ban long u koidi jong ka ?
Hynrei kane ka jingkynriah kaba rit ka ailad ia ka sharak ban shai la jan 50 percent kham shai ban ia kaba kan shai lada ki snier ki pynlong ia ka jaka kaba iaryngkat !
Ka Team India kan don ïa u nongwan ba kyrpang ha ki jaka ïalehkai haba kan leit sha Visakhapatnam na ka bynta ka ODI kaba ar jong kane ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
" Iakren bad ki , im bad ki ." " "
La iathuh ba ka jingiathoh shongkurim jong ka Rana Daggubati bad ka Miheeka Bajaj kan long ha Taj Falaknuma Palace ha Hyderabad .
" U bteng biang " " U Trump u dei ban ailad ia ka ISIS ba kan long ka jingpang khlieh jong u Assad , ka Iran , ka Hezbullah bad ka Russia .
Hangne ​​la wan jngoh ia ka da u Connolly , ka Lady Ursula Vernon , u Isaiah Berlin , ka Rosamund Lehmann bad u nongthoh kot jong ka u Spencer Curtis Brown bad kiwei kiwei .
Ngin sa poi sha uwei pa uwei u nongthep vote n batai balei ki dei ban jied ia ka AAP ym ia ka BJP , kumno ban jied ia u Cong ha Del kan mut ban jied ia ka BJP .
Ngi la ai ia kane ka jingai jingmut ha ki ar tylli ki kaiphod jong ngi kiba la dep , bad ngi kyrmen ba ka Sorkar mynta kan mynjur ba kan long kaba stad ban pdiang ia ka .
Hadien la pyllait noh ia u na hospital hadien ba la dep sumar .
Ka Shirin Akhter ka Vice Chancellor jong ka Chittagong University , phra ngut ki bahaïing jong ka bad arngut ki nongsumar ïa ka jaka sah jong ka ki la ngat ha u khñiang jingpang coronavirus .
Kumba ka long mynta kane ka komiti ka dang treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Thiru .
U don hangta ban sniew ia kiei kiei kiba khlem jingmyntoi .
Ka kam mynta ka la shah teh ha ka jinglong kaba sniew , bad bun na ki nongthoh khubor kiba tbit tam jong ka ri ki lah ban shem shen ba la pynbor ne la sngewsih .
U pyrshang ban mih noh hynrei la khanglad ia u da ka diengphna kaba khang ia ka jingkhang .
Kiba bun ki dukan bad ki jaka khaii ki sahkut .
Ka jingpynbha ia ka jingthmu bad jingrung jong ki skhim bapher bapher .
Ha ka khep jong ki team kiba pyndep ha ka point kaba iaryngkat , ka liang kaba jop bun kan kiew sha ka kyrdan kaba bud .
" Nga sngewbha shibun ba phi la sngewtynnad ia ka ." " "
" Ngi la rai ba u Thakur un nym leit sha ki jingialang jong ka party parliamentary BJP ha ka por shong dorbar " " la ong u Nadda ha ki nongthoh khubor .
Ill iai bteng ban leh ia ki phlim bapher bapher .
Ki shipai suin jong ka India kin ioh ia ki liengsuin hiar thma Apache ha ka taiew ban wan
U hynmen u aiti ia ka MS ha u Haribhau uba sngewtynnad ia ka haduh ba u kwah ban pynmih ia ka ha ka Karamanuk .
Ka jngai kumba 4 km na sor .
Ka la kham bha ia nga ban iai bteng bad pyrshang ban long laitluid .
ym ju leit ban pynkylla katba u shabi u dang sah . Bad ngan sa batai ia kata ha ki por ba kham bniah .
Ym dei tang ka Mission Telangana , u Amit Shah u kwah ban don ka Tsunami ka BJP ha ka jylla .
Nangta ka la shah hikai hapoh ka jingïalam jong u Stephan Widmar bad ka Commercial Swimming Club .
La pynduna ia ka khajna ban wanrah ia ki mashin ba la buh kyrpang na ka bynta ka kam kophi khnang ban pynlah ia ka karkhana ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingbha jong u kophi .
U long u briew uba khuid .
Hynrei , ban kren beit , nga don jingeh .
Ym don uwei ruh na ki nongtied uba la lah ban thep wat tang 30 kol ruh .
Ha ka por ba baroh ki la long kiba khraw .
Ka manifest jong ka kaba 588 ka kynthup ia hynriew ngut ki kmie kiba dang pun khun bad 21 ngut ki khun . Ka lieng ka la mih mynta ka step na Male sha Kochi .
Kiba la phet krad ki long u Jagdeep Singh bad u Gurmeet Singh .
Ka jingiadei paralok ka lah ban long ka spah kaba kordor .
Ki jait jingthung kiba don ha ka um thiang , ki long kiba kongsan ha ka kam khaii .
Hato ki iaieit iwei ia iwei pat kaba U Jisu u ong ba ka long ka dak jong ka jinglong synran bashisha ne ki shah pynkhih ha ka jingsngew riewlum bad ka sain pyrthei ban ia pyniap iwei ia iwei pat ha ka por thma ?
Ha ka 12 tarik u Risaw 1961 u Yuri Gagarin u la long u briew uba nyngkong eh ha suinbneng .
Hadien hynriew sngi , kawei pat ka jingtest ka la pynpaw ba u don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka dei ka iew ba shisha : Ka Kamrun Nahar ka trei ha kawei ka seng trei mon sngewbha kaba pawnam ha ka pyrthei bad ka shong ha Uttara .
Ngam kwah ia u briew uba ong ia nga ban iehnoh ia ki kmie ki kpa jong nga .
" Nga kyrmen ba un sngewthuh bad map ia nga." " "
Ki samla pule Gujarati ki la ioh 64 . 97 percent katba ka ktien Hindi ka long ha ka 72 . 66 na ka shispah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Sharma , ka Annu Kapoor , u Kulbhushan Kharbanda bad u Priyanshu Jora .
Lada nga hap ha ka pop lano lano ruh hato un bret noh ia nga ? Hato ka jinglong jong U Jehobah kan knieh noh ia ka jinglaitluid jong nga ?
Nangta u Vikas Thakur u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka jingiakop rah khia jong ki shynrang kaba 94 kg .
Ka jingbun ki nongkynthoh ka la buh jingkylli ia ka jingkhein ia ka jingkiew jong ka ri India hapoh ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis .
Hooid , te ngi la shah pynkhih ban iasoh bad u Dabid ha kaba burom ia U Jehobah bad ong : Katba ia ka jingkhraw jong me ngan pynbna ia ka .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka jingshakri jong ki bus ka la shah ktah bad ka jingdon ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ka ka la hiar .
U nongkhaii u lah ban shah set phatok shi jingim lada shah rai pynrem .
Hato phi shah pynshitom ha ki ?
Ka NADA ka leh bun ki test ha kiba bun ki nongialehkai haduh ba kim ju ong kano ka sample kaba khuid .
Hangta kin sah junom . Hooid bad U Allah ka bainong kaba khraw ka ap ia ki .
U la ïalehkai bha shisha , ong u Djokovic .
La lap ba u la sniew ha ka jingthiah jong u .
U Usman Khawaja u la kamai 58 ron bad u Mitchell Marsh 15 ron bad ka rekod jong ka South Africa ka khlem shah rem ha ka madan kaba la buh ban pynjlan shuh shuh .
Ka bynta kaba bun jong ka prefecture ka dei kaba la tap da ki lum bad ki khlaw , kaba la iehnoh ia ka jaka kaba lah ban shong briew tang 851 km .
Ki um ki la iohi ia me , ko Blei , ki um ki la iohi ia me . ki la sheptieng : ki jingjylliew ruh ki la pynkhih .
Ki pulit kim shym la ioh jingtip ei ei .
La pyllait paidbah ia ka kot jong u Advani ha ka ktien Hindi .
Ka Priyanka Gandhi ka la kynthoh ia ka sorkar UP halor ka jingpyniaid ia ki jingeh jong ki nongrep.
Ia kane ka kam la pyndep da ka Rail Vikas Nigam Limited da ki rukom shna kiba mynta bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ka Congress ka iapher jingmut halor kane ka mat .
Ki tiar thma kin ym shah shuh da u Nongsynshar jong ka Hima ki Blei , U Khrist Jisu , ia uba u Isaiah 9 : 6 u khot u Syiem jong ka jingsuk .
Shuh shuh , ka bynta jong ki CSIR ha ka jingpynroi ia ki briew jong ka ST ka long kaba donkam ban kdew .
Kiba bun ki nongpang ki dei na ka jylla Hubei , ha kaba ka Wuhan ka dei ka pdeng jong ka jingpang .
U Cristiano Ronaldo u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei na ka bynta ka klob bad ka ri.
Ha ki desktop computer , ngi lah ban download ia kaba thymmai tam :
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban leit jngoh ia ka jaka pule jong ka Kofi Annan ha ka ICT .
Kine ki kynthup ia ka jingbam bha , ka jingkiew ka jingkhia kaba koit ba khiah , ka jingbym dih duma , ka jingkiar na ka jingkhuslai bad ka jingthiah kaba biang .
" " " Lada u briew u shoh ia ka khmat jong u mraw jong u lane ka khmat jong ka shakri jong u bad pynduh noh ia ka , u dei ban pyllait ia u na ka bynta kata ka khmat jong u ."
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Alphons Kannanthanam .
Namarkata , ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ki iingbishar synshar .
Hato phi ju sngew kumba phi shu sah ha ka kad liengsuin ?
Na ka bynta ki katto katne , ka jingpang bam ka mih tang namar ba ka jingkhia ka long ka mat kaba kongsan ha ka longïing .
U Jaitley u la pan pisa 10 klur tyngka ban siew bai lutksan .
Hapoh ka jingiateh jong ka Good Friday jong u snem 1998 ka la don ka jingpynhiar suki suki ia ka jingdon ki shipai kiba la pynkynriah kam .
Ka rukom kaba suk ban pyni ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha ?
Ka jingpynkhuid ka long kaba donburom ban ia kaei kaba phi leh !
Ka jingpynkhreh ia ki jingthoh ba donbor ha ka ktien Hindi jong baroh ki kyndon , ki kyndon bad ki hukum ba la shna da ka sorkar pdeng hapoh kano kano ka ain pdeng lane kano kano ka hukum ne kyndon ba la pynbna da u President .
Na ka bynta u nongiasaid ain u Marco Antonio Delfino de Almeida ka jingpynlong paidbah ha ki lad pathai khubor ka la long kaba jop :
Mumbai , Feb 16 : U aktor u Sidharth Shukla ha ka sngi U Blei u la jop ia u nongshun u Asim Riaz ban paw kum u nongjop jong ka reality show " Bigg Boss " Season 13 " .
Ka karkhana shna kali ha India ka la thmu ban long kaba lai ha u snem 2020 bad uwei pa uwei u nongshna kali u kwah ban wanrah ia ki jait kali jong ki sha kane ka ri .
Nalor ka kam tih umphniang , katto katne na ki nongshong shnong jong ka ki kamai jakpoh da kaba ri dohkha bad die ia ki dohkha ba ki la ioh ha Doha .
Ka kynhun ka la jop ia ki nongialehkai pyrshah bad ka la jop ia ka jingialehkai .
Ka tnad kam poh iing jong ka Iraq ka la ong ba 94 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia bad 55ngut ki briew la pyllait im , la iathuh ka AFP .
Ha kine ki sngi ki briew ki la klet noh ia ka jingnoh synniang jong ka sha ki lyngkha jhur bad sha ki thliew um hapoh khyndew .
Nga ai khublei ia kum une u briew uba don ka nar.
Ka India kan ym klet ia ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
U Hemalatha bad u Lavanam ki la dawa na ka sorkar Andhra Pradesh ban pynduh noh ia ki jaka shong jaka sah .
Ka la ai ia ka por .
U nongpynïaid ïa ki lad pathai khubor jong ka West Indies u Philip Spooner u la pynthikna hadien ba ka jingïakhun pyrshah ïa ka India kan long ka Gayles kaba khatduh ha ki rong jong ka ri .
Kumba nga la dep ban pynpaw , ka histori jong ka jingïakren , ka burom markylliang bad ka jingburom ïa ka jingmut jong uwei pat ka la long ka dak jong ka imlang sahlang jong ka Kerala .
Kumta u la aiti ia ka shithi jong u Harolds sha ka Ruth McKay kaba u tnga jong ka u Homer u long u nongpeitkai ba leit jingleit .
Ki nongbud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter ki la kiew sha ka hynriew klur ngut .
Kumta u nongkhaii bymkhuid bad bym don akor un dang wad ia u nongsynshar bymkhuid bad bym don akor .
U Naushad u la trei kum u nongrep ha ka jaka jong ka longiing jong u .
Ka Smriti Irani kham mynshwa ka la delete ia ka selfie jong ka khun jong ka .
Kano kano ka khubor kaba bha yn sa ioh na ka lok , kaba pynmih ia ka jingkmen ha iing .
Ka liang ka art ka kham khlain ha ka jingpeit ia ka Alankar Yojna .
Correct ia nga lada nga bakla .
Ka long kaba sngewtynnad , nga bet !
Ngim kwah ban shim sting ia uno uno u briew , la u dei u Adil ne u Moeen Ali ne uno uno na ki nongialehkai ba stet jong ki .
Ka jingpynbiang ia u khaw ka la shah ktah na ka daw ka jingtyrkhong ha Australia bad Kazakhstan , ka jingshlei um ha India bad Bangladesh , ka jingkhriat ha China namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ka tnad ka la ong ba ka jingiap na ki case ruh ka la hiar sha ka 2 ngut . 43 percent bad 22 tylli ki Jylla bad ki Jylla Shnong ki don ka jingïap kaba kham duna ban ïa ka jingïap jong ka ri baroh kawei .
La pynlong ia ki kum ki bym don iing bad ki bym don kam don jam .
114 ba la pynlong hapoh u bnai Risaw Nailur , 2018 ha ka jinglut kaba T. . 55 lak tyngka .
" Lada phi iatreilang baroh kan long kaba bha ," " u la ong .
U la iohi ba ka ri kaba 1 . 25 billion ngut ki briew , ka ri jong u Mahatma Gandhi , u Gautam Buddha , u Ram , u Krishna , ka la shim por 70 snem ban weng ia kaei kaba long tang shipor .
Ka pisa kaba T.25 klur yn ai da ka Sorkar Jylla na ka bynta kane .
Nga la leit , la ai ha nga , nga wan phai , ka la sah shadien .
Ka HC ka la bthah ia ka SIT ban pynmih ia ki kot ki sla kiba iadei bad kiwei pat ki mukotduma ha kaba u Sajjan u dang iakynduh ia ka jingbishar .
Hynrei ngam don hapdeng jong ki .
Ia ka jingleit baroh kawei la phiah ha ki lai bynta .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkmen ban iakynduh bad ki nongshong shnong na ki 18000 tylli ki shnong kiba dang shu ioh bording , u Myntri Rangbah u la ong Ki briew ki bym pat iohi ia ka jingdum , kim sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingshai .
Hynriew ngut ki nongiakop ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka shuki .
Ki kyndon jong ka jingiateh kim lah ban pynpaw paidbah .
Ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ki shynrang ban don kum kata ka jingieit ia la ki tnga .
Sa ar tylli ki liengsuiñ IAF ha ka kam pynlait im ha Leh
" Ka jingkiew um la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingshlei um kaba " " jur " " bad la khang ia ka Thames Barrier ha ka por 2000 UTC ."
U ADGP u Manoj Abraham u la bthah ia baroh ki heh pulit jong ki district ba kin pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha lynti iaid .
U Amitabh Bachchan u dei u nongmihkhmat jong ka Gujarat .
Sdang na kine ki ar tylli ki khana komik ba nyngkong eh , la shim ba ki rukom thoh jong u Mickey ha ki jingpynwandur bad ki komik ki la iapher iwei na iwei pat .
Shilpa Shetty : Wat ngeit matlah ia kiei kiei baroh kiba phi iohi ha ki social . . .
Kin ong : Hooid shisha da U Trai jong ngi ! Un ong : To mad mynta ia ka jingpynshitom na ka bynta kata kaba phi la ju ngeit .
Ka Civil Surgeon ka la ong ba la pyntip ia ka ba u nongniah um shym la don ha katei ka por ha katei ka jaka namar kata ym shym la pynbiang ia ka kali kit nongpang .
Kumno ka Baibl ka batai ia ki jinglong jong ki langbrot ?
Kumba 33 ngut . 8 percent ka jaka ha Punjab ka la ioh ia ka um kaba thiang .
Ka pisa ba la pynlut ha kaba thied um na kane ka ATM ka duna bha ban ia kaba lah ban pynlut ha kaba pynkhuid .
Ka Hyundai India ka la pynbna shibun ki jingpynhiar dor , ki jingmyntoi bad ki jingai kyrpang ha ki model ba la jied hapoh u bnai Iaiong 2020 .
Phi lah ban shem ia kane ka opshon ha ka liang kadiang jong ka screen jong phi .
Nangta baroh ar ki kynhun ki sdang ban siat maw iwei ia iwei pat .
Wat ailad ban shah pyntieng ha ka kyrteng ka jaitbynriew .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha sawdong jong ka .
Ngi la hap ban jop ia kane ka jingialehkai ban sah ha ka Ashes bad ngi la lah ban leh ia kata .
Baroh ki jingpyrshang jong ka Sorkar kin poi sha ka jingkut jong ki tang lada ki briew kin pdiang ia ki da kaba shimkhia .
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingkwah bad shet haduh ban da dep .
Ym lah ban shna ia ka file ba shipor
Ka Phoenix ka dei ka kyrteng kaba nyngkong .
" Katba ki mashin ki nang kham lah , ki kam ba la shim ba ki donkam ia ka " " jingstad " " bunsien la weng noh na ka jingbatai ia ka AI , ka jingjia kaba la tip kum ka jingktah jong ka AI . "
Kaei kaba phi lah ban iathuh shaphang ka Rakhel ?
Ka BSP ka dei ka seng jong ki nongtrei ym ki nongialam .
Ngi iai trei beit ia ka jingmut ba ka bording ka poi sha baroh , bad ka bording ka biang na ka bynta baroh , bad ba ka mariang , ka lyer , ka um jong ngi ruh ka dei ban long kaba khuid .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingïakren halor ka jingïakren nepotism ha Bollywood .
Ka skul paidbah jong ki shipai ha Udhampur ka la rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka iing thymmai kan don saw tylli ki jaka sumar bad kawei ka kamra kha khun .
Nga kyrmen ba ka Sorkar India kan sa sdang shen ia kane ka prokram kaba kongsan bad kan iarap ia ka Jylla ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingduk ha sor da kaba kham shai .
Ki bniat kiba shadien hajan ki tduh jong ka shyntur ki long kiba rit bad ki don ka dur kaba jem na ka bynta ban pynkhih .
Kane ka kam ka dang sahkut naduh bun snem mynta .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka 15 tarik u Risaw man la u snem ban pynsngewthuh ia ka pyrthei shaphang ka hok bad ki jingdonkam jong ki nongthied nongpet .
Ngam donkam ban pule than ban ioh ia kane ka hok .
La thang ruh ia ka dur jong u Ravana ha katei ka sngi .
Kumta , na ka bynta ka kyntien kaba phra , ka don ka kitten . kitten ka long kaba dei .
U Myntri u la pynpaw ka jingshaniah ba ka jingroi jong ka kam shna jain ha Tripura kan ai jingkyrshan ia ki kam tynrai kum ki kam shna jain , ki kam shna jain bad ki kam shna jain .
Ka kynhun jong ki Expert jong ka AIIMS , New Delhi ka la ong ba la test ia 16 tylli ki sample um bad ym shym la lap ia ka jingbun jong u lead bad nickel bad dang pynlong biang ia ka test .
Ngi la thmu ruh ban thung ia ki dieng tynrai bad ban thaw ia ka kper jingthung ha ki distrik bad ki upazila .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka jaka kata , ki ialam ia ka jingim kaba lyngkot , kaba sngewsih bad kaba bunsien ka pynsngewsih .
Kawei ka kompeni ka tan ia ki lieng halor ka surok .
Ki bor pyniaid rel ki la ong ba katei ka jingkieng ka dei jong ka BMC .
Haduh mynta baroh ki rai ha ka GST Council la shim da ka jingiasngewthuh jingmut bad khlem kano kano ka jingthep vote .
Ki pulit ki la pyllait im ia ki 11 ngut ki nongtong dohkha kiba la shah rahbor bad ki la ioh kurup ar tylli ki lieng , ar tylli ki suloi bad phra tylli ki kuli na katei ka jaka .
U la kamai 86 ron bad khur 9 wiket haduh mynta .
U khlem tip ei ei shaphang kata , u la ong .
Palat 20 tylli ki karkhana ba pawnam ki iashim bynta ha kane ka fair .
Ki pulit ki la register ia ka FIR hadien kane ka jingpynpaw .
Hynrei kata ka dei tang ka jingeh jong ngi .
Ka Parliament kam don bynta ban leh ha ka .
Phi lah ban peit ia ka smartphone ha Amazon hangne ​​.
" Ka jingiakren ka la bud , bad ka kynhun na ka sorkar jylla Tasmania ka la iakynduh ia ka Warner Bros . U Ray Groom , u Myntri kam jngohkai pyrthei , hadien u la pynbna ba la iasoi ia ka " " jingiateh da ka ktien " " .
Ha kane ka jingshai , ia ka rukom siew bai lutksan la khot bym kwah da ki nongkyrshan jong ka jingkhih jong ka jingpynrung kyrteng kaba plie .
Ym pat don mano mano ba la ai daw ia ka jingpluh .
Da ka email u President ka seng u Lincoln Paiva u la pynkynmaw kumno baroh ki la sdang : .
Ka kynthei ka shoh ia u tnga haduh ban da iap , la bat .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ki jingialehkai Olympic ha London 2012 .
Ki don baroh 7, 71, 500 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin ha kaba palat 13 ngut ki la pyndep ia ka eksamin . 66 lak ngut ki kyrtong ki la mih .
Kumjuh ruh ka skhim FME ka don ka jingpynlut kaba T.10,000 klur bad ka rukom ai pisa ka long 60 : 40 .
Ia kane u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka sngi shuwa ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi ha Awadh Shilp Gram ha Lucknow .
Ban thikna , bun na kine ki nongialap ki pynrem pyrshah ia ki kam lehnoh jong ki kynhun kum ka IS bad Al Qaida katba kiwei pat ki kyrshan bad pynshisha ia ka .
La pynroi shuh shuh ia ka da u Syiem Ashoka .
Pynduh bording ha Hamirpur
Ym lah ban ong ba kan long ha u bnai September ha kaba ka Asia Cup bad ka jingïalehkai ha la iing pyrshah ïa ka England lane ha u bnai Lber , ha kaba ka World T20 ka dei ban long .
Dei lyngba ki nongthoh phlim ba ka DMK ka la pynmih ia ka jingktah kaba nyngkong .
Hynrei wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ka Hannah kaba rit mynsiem ka la bat ia lade bad ka la long kaba don burom ha ka jingkynthoh jong ka ia u Eli .
Haba U Jehobah u pyniasoh ia ka kyrteng jong u bad ka jingkular , ka jingpyndep ia kata ka jingkular ka long kaba la pynkhraw ha kaba ka palat ia ki jingkhmih lynti baroh .
Ia ka GSM la pyndonkam da palat 2 billion ngut ki briew ha palat 212 tylli ki ri bad ki jaka .
Ngi la pynpaw shai ba ka jingbym iaryngkat ka la nang kiew ha ka pyrthei .
Ki nongialehkai : U Hrithik Roshan, u Pooja Hegde, u Kabir Bedi, u Arunoday Singh, u Suhasini Mulay, u Nitish Bharadwaj bad u Sharad Kelkar.
Ka jingthoh mang tyngka ka kynthup ia ka jingpynbna ba kyrpang , kaba pynpaw ia ki jingpynlut ha ka liang ka jingiada ia ka imlang sahlang .
Mynta ki la shah teh hapdeng ki nongshun barim bad ki nongshun thymmai jong ki , ki Bugs ki ialeh pyrshah ia ka thma iada kaba nang jur .
Kum ka jaitbynriew , ka rukom bam bad ka rukom im jong ngi ka nang kylla .
Ka dei ka jaka mane niam hyndai .
Ka mukotduma mynta kan sa wan ban pyndep ha ka 2 tarik u Naitung .
Ka la iasoi lang bad ka Trok US 52 .
Ka jingbamsap bad ka jinglong paralok kan shah pynrem tyngeh , ban kyntiew ia ka jingiakhun kaba hok .
Ki kam lehnoh ym lah ban pynsangeh man ka por : Rahul Gandhi .
Ngin hap ban iehnoh ia ka khlem da tap .
Shisien ba ka jinglong MLA ka la kut , u la wanphai biang sha la ka kam imlang sahlang bad u la seng ïa ka Jijamata Vidyalaya bad ka Savitribai Phule Girls Hostel .
" " " Ka sorkar jylla ka dei ban leh shwa ia kane ka jinglong jingman ."
Kane ka dei ka jingsngewkhia kaba shisha bad ka jingktah jong ka kan sa paw ha kine ki 2 ne 3 snem ban wan , la ong u Sinha .
Ka India ka la pan ruh ia ka jingiatreilang na ka Seneca School of Aviation and Flight Technology jong ka Toronto ban iatreilang ha ka liang ki liengsuin .
Hynrei kin leh aiu ?
Yn pynkup burom ia u Amitabh Bachchan da ka khusnam Dadasaheb Phalke
Ha u snem 2015 u la duh noh ia la ka tnga ka Suvra Mukherjee .
" U Myntri Rangbah ka Jammu bad Kashmir u Mufti Muhammad Sayeed u la batai ia ka jingleit kyndit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Pakistan kum ka " " sienjam kaba dei ha ka lynti kaba dei " " .
U la hikai mynshuwa ia ki jinghikai MA shaphang ka niam Islam bad ki Muslim ha ka skulbah Markfield .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Rajput ka la pynkhihwin ia ka Bollywood .
Ka Iyer kaba tuid shapoh ka enjin turbojet ka long barabor kaba rit , khlem da khein ia ka jingstet jong ka liengsuin hi .
Ka pung Vengaihnakere ka don ruh ka jaka iaid kjat , ki jaka ri dohkha bad ki jaka bam na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Kane ka jingpyni kan sa pyni ha ka Colors channel naduh ka 16 tarik u Naitung ter ter .
Nga la sngew jynjar khyndiat katba nga dang shim ia ka dur kaba nyngkong .
Kan jin da la long kaba bha shibun ia phi ban don u paralok .
Ka India ka la ïoh ïa u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar arngut ki rangïalehkai ba la tbit bha .
Mynta ngi kren shaphang ka bynta kaba bud jong ka jingpynbeit ia ka , na ka bynta ka prokram kaba kyrpang kaba don ha ka jingkylli kaba dei shaphang ka lawei jong ka prokram .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Hanamkonda .
Ka Sharada Mandir ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Shantadurga Higher Secondary School ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kum u heh jong ka ISRO u K . U Sivan u la ong ba kane ka dei ka jingjop jong ka ri India ha ka suinbneng , ka saian bad ka teknoloji khamtam hadien ka jingshah pyndik ha ki taiew ba la dep .
Hooid , don kiba lah ban long kiba palat pud la kumno kumno na ka bynta mynta . Hynrei to long kiba iaishah .
Ia kane ka phlim la pyni da u Merlapaka Gandhi bad la pynmih da u Sahu Garapati .
Ka jingpule bniah ka pyni ba la shon haduh 172 tylli ki dak ha ka liang ba shadien jong kine ki rupa ba la buh dak punch na Bengal .
Nga sngewnguh ia ki lad ki lynti kiba nga ioh .
Hato phi arngut phi ia tip iwei ia iwei pat ?
U Rajesh Bhatt U heh ophisar pynlip ding ba la pyndap ha katei ka jaka , PTI .
Nalor kata , ki kali ki ieng beit .
Hadien kata u myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka sorkar pdeng kan don ka jingiarap kaba bha ban iarap ia ka jylla ban pyllait im ia ki nongrep jong ka Punjab na ka jingeh kaba khraw jong ka ram .
Kane ka la buh ia ka nongrim kaba thymmai ha ka kam liengsuin ha ka pyrthei bad ngi sngew sarong ia kata , la ong ka Shilpa Bhatia kaba dei ka heh jong ka jingdie bad khajna jong ka SpiceJet .
Ka jingialang ka la shim ruh ia ka rai ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh ki projek kit bah kiba la pyntrei ha Punjab bad Khyber Pakhtunkhwa da ki Sorkar barim .
La lap ia ka metiap jong u nongtrei ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma ha kawei ka nala kaba don hajan ka thain Chand Bagh jong ka North East Delhi hadien ba la kut ka jingkulmar .
Ha katei ka por la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Hilton New York , namar ba baroh ki hotel Hilton ki la pynkylla kyrteng thymmai ia ka kyrteng Hilton ban iaid ha khmat ka kyrteng sor ha kata ka por .
Namar ba u don ka dohnud kaba bha .
U nongsumar u dang kylli Hato lehse ka dei ka jong phi ?
Ka la don ka jingpeit kaba thylli , kum ka nongleit jingleit .
Ngi hap ban iaid katba lah sha jngai na ka sor .
Ka jinglap ba kawei ka jingshisha ka la iarap ia ki briew ban iada bad sumar ia kiba bun ki jingpang , kaba la pynlong ia ki klur ngut ki briew ban im slem bad koit kham khiah .
U kpa jong ka u Alauddin Khan u dei u nongtem ha iing syiem ha iing syiem u Maharaja Brijnath Singh uba la ai kyrteng ia katei ka khynnah ba dang kha thymmai da ka ' Annapurna ' .
Ka don 75 kg rupa kaba shongdor T.26 lak bad ki jingdeng mawkordor bad ksiar kiba shongdor T.5 . 07 klur tyngka .
NEW DELHI : Lai sngi ka jingkhriat kaba jur ka la ailad ia ki jinghap slap kiba rit ha kylleng ka nongbah ha ka sngi Balang .
Ka jingialehkai ka la kut hangta bad nangta .
Katba u Rana u dang thoh ia ka bynta jong u ophisar Naval u Lt . U Commander Arjun Varma jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , u Taapsee Pannu un paw kum u nongphetwir ha kane ka phlim .
74 tylli ki khusnam art ha ka kyrdan distrik ba la ai :
Kumta nga shu leit ban shna ia ka dak .
Ka jingangnud jong ki projek ka long kaba dei ban iaroh .
Ka Flame ka don ki skul jong ka kam khaii , ka jingiakren , ka jinghikai laitluid bad ka jinglehkai .
Ha kaba sdang ki seng ki la pynksan ia ka jingpynbha pat ia ki kynthei kiba shah lehbein bad shah pynshitom bein ha ka por thma bad ban pynbeit ia ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang .
U Kejriwal u la kynnoh ïa ka jingthang dieng ha Punjab bad Haryana na ka bynta ka jingjaboh kaba shyrkhei ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingthaw ia ki jingpyniasoh shadien bad sha khmat .
Ki don haduh 54 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Zila Parishad bad 62 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Block Samiti .
Wat la ngi la pyrshang katba lah na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jawan hynrei ka dang don ka jaka ban leh kham bun , la ong u Shri Rajnath Singh .
Ka Suvra ka la shah sumar ha Army Hospital ha ka 7 tarik u Naiwieng hadien ba ka la ud ia ka jingbym lah ban ring mynsiem bad ka jingbym sngewtynnad .
Ive ba la pynthut ia ka jingsynshar .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Karnal , u Khattar u la ong ba ia ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thymmai jong ka Haryana yn sa khot ha ka taiew ban wan khnang ba baroh ki MLA kin shim smai .
La buh ia ka ban die .
Ka jaka jong u ka don hangno hangno hapdeng .
U PM u la bthah ia ka tnad ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka bha ka miat jong ki nongrep ban sam ia ki tiar sha ki nongrep jong ka Punjab , Haryana bad UP ha ka rukom kaba kongsan .
Kumjuh ruh ka jingktah jong kane ia ki jingiakhih ban pynkylla ia ki trai ri trai muluk . bad
Ka pyniaid ar tylli ki lain , bad ka la dep ban lum pisa kaba biang .
Hynrei katto katne ki jingpang khmat bad ki jingeh ki dang sah .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka shong ha u President ka ri India .
2 lak haduh 5 lak kawei na ka bynta ka jingiap bad jingmynsaw .
Ka Tokapal ka dei ka shnong kaba don hajan ka Jagdalpur ha ka Elaka Bastar jong ka jylla India .
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem bad ka dang don hapoh ka jingpeit bniah , la ong ki doktor .
Sydney : U nongïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u David Warner u la weng noh ïalade na ka lympung ïalehkai ba thymmai jong ka England .
Ka Session ka la ai 13 tylli ki jingialang ba la pynphriang ha ka por kaba 22 sngi .
" Kum ka jubab , ka tnad kam bar ri jong ka US ka la ong ba ka America ka la " " sngewsih " " ia ka jingleh ba la leh da ka iing dorbar jong ka Iraq ."
Peit ia kane na ka bynta jong nga , ngan sa wan phai noh .
Ha kaba sdang ka tnad pulit jong ka Ahmedabad ka la tohkit ia katei ka kam bad ka la ai ia ka jingpynshisha kaba khuid ia u Dinu Solanki .
AI KHUBLEI U PRESIDENT ÏA ÏA KI NONGJOP ÏA KA TAKMA HA KI JINGÏALEHKAI ASIAN 2014 , Rashtrapati Bhavan : 20 . 09 . 2014
Mynta u blei jong ngi ha ri sepngi u dei u nongpyniaid jong ka kompeni baheh pyrthei Inc . , lane u paralok ialehkai ba la pyrkhat tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat khynnah .
Ka England ka donkam 53 na ki 36 bol ban jop .
sien 3 tylli ki square minus 8 phiah da ka positive square .
Uta u briew u la shah pynngam ha ka jingpyrkhat .
Ka jingpynroi ia ka Command Area ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ka jingai um rit , ka jingpynbeit ia ka jaka , ka jingpyniaid ia ka jingai um da kaba iashim bynta bad ka jingbuh por ia ki rukom rep .
