Hynrei ki nongrep ki la pyrshah bad ki la kut jingmut ban pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Devs
Hato ka dei ka jingpynbna paidbah ?
Ka block ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 85 percent .
Ngam don ia ki jubab baroh , hynrei nga tip katto katne kiei kiei .
U la iakynduh bad ki samla pule bad u la jubab ia ki jingkylli jong ki .
Lai ngut ki briew ki la dep ban shah kem .
Ka la ong ba ki briew ki dei ban pynthikna ban phong ia ki jain kiba pura ryngkat bad ki juti ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Kumjuh ruh ka rep ka riang ka shaniah shibun ha ka um .
ha ka jingshakri ne jingsiew jong ka sorkar lane ba la siew da ka bai lutksan ne ka komishon na ka bynta ka jingpyndep ia kano kano ka kam paidbah da ka sorkar .
Ka jingdon jong ka United Nations , bad ka jingpyrshang kaba bun ki briew ki la buh ha ka , ka pyni haduh katno ki briew jong ka pyrthei ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkylla .
Lada nga donkti te nga dei ban shah pynshitom , u la ong .
Ka tnga jong u bad lai ngut ki khun kynthei ki don ha iing ha ka por ba shah thombor , la iathuh ki pulit .
Ha ki snem ' 60 bad ' 70 ngi ju pyrkhat ia ki briew kum ka jingkit .
La pynkylla ia ki kot jong u Bhandari sha kiba bun ki ktien India .
Hadien ba u Adam u la peit bniah ia uwei pa uwei u mrad bad ai kyrteng kaba biang ia u , U Jehobah um shym la rung bad pynrem ia ki jingjied jong u Adam .
Kum ka State Bank jong ka Mysore , ka State Bank jong ka Hyderabad ruh ka dei ka bynta jong ka State Bank jong ka Ri India .
Ngi kyrmen ban kem kloi ia u nongshah kynnoh .
Shuwa ban wad ia ka lynti sha ka FBI , .
Ha Wakanda , u Rogers u iakynduh biang bad u Bucky Barnes shwa ba ki shipai jong u Thanos kin hiar thma .
U la hikai ia nga shibun ha ka por kaba rit kaba nga la don bad u .
Mar mar la pynkit ia ka sha Civil Hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
" U doktor jong ka u la ong ia nga : " " Lada nga lah ban kner ia la ka kti bad pynphai biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka , ngan ym leh kumta ."
" " " Ngi kyrmen ba yn weng noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia u Mahfuz Anam bad ka jingmut kaba bha kan synshar hapdeng baroh ki liang ha kane ka bynta , " " " " pule ia ka rai . " " " "
Ha kane ka sngi u president ka seng u Gurdarshan Singh u la thang ia ka ding bakhuid ha ryngkat ka jingdonlang kiwei ki dkhot u Vinod Sharma , u Rinku Gupta , u Ravinder Mehra , u Kaka bad u Manpreet Singh .
Kane ka link kam lah ban pyndonkam namar kam don target .
U Vilatte u la don ki paralok ha ka jingbun paid kaba thymmai .
U kpa jong phi u ai jingkhawai bam mynta ka miet .
U Secretary ka pule puthi u la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka jingtuid jong ki kot math jong ka klas 10 ka dei tang ha Delhi bad Haryana .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew .
Ka Singapore ka dei ka jaitbynriew kaba la kylla long ka jingpyni nuksa ia ka jingshisha jong ki jingphohsniew .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Fakirhat Upazila .
Ki la phet bad ki la lah ban sah rieh haduh ban da poi ki shipai Soviet .
Balei ym pynkylla ia kane ?
Ki nongtrei ki bym don Aadhaar kin donkam ban aplai ia ki .
Dei biang u Jaitley uba la tyrwa ia u Modi na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh .
Ki bor ding ki pynkylla ia ka jingshai sha ka bor ding da kaba pyndonkam ia ka jingktah jong ka bor ding .
Ka la die 130,000 kopi ha Hong Kong bad ka la sah ha ka thup jingrwai jong ka IFPI na ka bynta 2 snem . 3 taiew .
Nga la ong , namar ba phi dei u Virat Kohli , ki jinglong jong phi ki long kiba heh .
Hynrei ki nongpynlip ding ki la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha kawei ka sngi u Braham u la ioh shithi na u nawab .
Kane ka skhim ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ki longiing kiba duk ha kaba pyndap ia ki jinglut jingsep kiba iadei bad ka jingshongkha bad shi lak arphew hajar ngut ki kynthei kiba duk ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
Khlad 6ngut ha ka jingshah thombor ha Pakistan
Ki kmie ki kpa jong phi ruh ki lah ban sngew ba ki don jingbakla .
Ia ki 5000 tylli ki set la weng noh baroh ha u snem 2003 .
Yn nym pyrkhat ïa u Brendon McCullum tad haduh ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan ha Wellington ha ka 25 tarik u Jymmang .
U la wanrah ia kane ka kam sha ki bor synshar shnong bad ki pulit .
Ki pulit ka Wadi ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bym lah ban ithuh .
ki kynthoh ba kane ka dei ka jingsdang jong ka bynta jong u nongtrei bank bad ka jaka ai ram .
Ka don ka jingbun briew kaba 634 ngut .
Ha kito ki jingleit jngoh u la iakynduh ia arngut ki nongsyntiat jong ka Pakistan kiba kyrteng u Akbar Ali bad u Rizwan .
Bad kaba kongsan tam ka long ba ki jingmih jong uwei pa uwei u nongpeit ki long kiba iadei pura bad kiba la khmih lynti da ki jingstad ba la rim .
Ka pod symbai kaba jyrngam ba la ot bad ka latex kaba thymmai .
Hato don ei ei kaba ngi lah ban iarap ?
Ka kynthei ka la thang ialade , 2 ngut ki khun kynthei ki la iap .
Ka khusnam kan long katkum ka nongrim kaba heh tam .
Nga la ju iohsngew shaphang hynrei ngam pat ju iakynduh .
U la pyntip ba shwa ba ka khubor jong ki jait jingpang UK kan wan , ka India ka la leh kumba san hajar tylli ki jingpeit bniah ia ki genome ha kylleng ki lab bapher bapher .
U la leh ia ka B . Sc bad ioh ia ka kyrdan pule ain na ka skulbah Mysore .
Ka India kan iaid shakhmat da ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Lehse hadien , lada phi kwah , ngi lah ban leit shabar khyndiat .
Ki don ar tylli ki steshon ha kane ka bynta .
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 12 baje mynstep bad ka la kut ha ka por 3 baje janmiet .
U Sonu Sood u la tyrwa ruh ia ka jingiarap ia katei ka tymmen .
U Devendra Bishoo u la jan ioh wiket katba u Rishabh Pant u la mih ban pynhap ia ka wiket jong u Bishoo .
Hadien ba u Ness Wadia u la shah kem drugs ha Japan , u Ness Wadia un mad ia ka IPL heat .
U Arjun Tendulkar u la shah thied ha ka Mumbai Indians ha ka dor tynrai jongu kaba T.20 lak tyngka.
Kumta , ka paw shai ba don ki briew ki ban pyrshang ban shim ia ka credit .
Bun ki nongpeit bniah ki la wad bniah ia ka nongrim jong ka novel bad ki la shem ba ka long kaba shongnia .
CM , Lat ki ai khublei Diwali .
Ka jingheh jong ka ka long 135 . 5 x 67. 6 x 23 tylli. 9 haba ianujor bad ki bank bor ding jong ka pateng kaba nyngkong 141 . 9 x 73 x 21 . 8 .
Ha kajuh ka por u nongiasaid ain jong ka Pakistan u Ashtar Ausaf u la iathuh ha ka kotkhubor Dawn News ba ka Pakistan ka don ia ki sabut kiba biang ban pynshisha ba u Jadhav u dei u nongsyntiat .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka IIMC .
Ki don bun ki projek kiba dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki don ki jingshai kiba shai ha iing .
Step 5 : Nangne ​​, jied ia ka Aadhaar option , pynrung ia u Aadhaar number bad ka kyrteng ba pura jong phi kumba la kdew ha ka Aadhaar card .
Lait noh ka Rampur bad Jalalpur baroh ki Seat ki dei kiba la bat da ka BJP .
Ka jingiatreilang bad ka Dar Al Sharq jong ka Qatar , ka Prothom Alo kaba mih man la ka taiew ka plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori kaba long ka mawjam na ka bynta ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh .
Ki nongïakhih jong ka Iran ki la hiar thma ïa ka embassy jong ka Saudi ha Tehran .
Ka India ka pynrem jur , ia ka jingshah thombor thmu jong ki riew paidbah ki bym don pop da ki shipai Pakistan .
Ka bainong ba kongsan na ka bynta u nongiarap RBI ka long Rs .
Kata ka long kaba bakla bad kaba pynsngewsih
Hynrei wat ki long ki bym don jingma !
U Abhay Deol u la pynmih ia kine ki dur ha ka Instagram jong u .
Balei ba shwa ka GST tang 66 lak ngut ki nongkhaii ki la shah pynrung kyrteng ha ka rukom khajna indirect .
Kaba duna eh ka long ka Russia , China , India bad ka Pakistan .
U Salman um shym la ïoh ïa ka jingïadei kaba jan ha ka skrin .
Ha ka jingthep vote jong ka LS jong u snem 2009 , ki seng sain pyrthei ki la pynieng ia hynriew ngut ki kyrtong kiba la kam ia ki jingshah kynnoh leh beijot bad 34 ngut kiba la kam ia ki kam runar bapher bapher pyrshah ia ki kynthei kum ka jingshah lehbein .
Kata ka long ka jingkwah jong u .
Kumno phi la ialeh pyrshah ia kata ka jinglong ?
U Deb u la kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Arambagh ha West Bengal .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Baten uba dei u khun jong u Khairul Basar uba na ka thain Sheikhhati ha Jessore .
U Shri Pranab Mukherjee u la shimti ia ka shuki kum u President ba 13 jong ka Ri India ha ka 25 tarik Jylliew 2012 .
Ka AAP ka wad ia ka jingiatehlok ha Haryana , Delhi bad Chandigarh katba ka Congress pat ka pyrkhing ban tehsong tang ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingmih ka long ka jinghiar ha ka bhah kamai jong ki nongtrei kiba trei ha ka rep ka riang .
Ka jingpynshitom iap ka dei ka jingpynshitom kaba heh tam lada la pynshisha ba u donkti .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkynnoh pyrshah ia u Bansal ym shym la pynpaw .
Arngut na ki ki dei ki hynmen katba kiwei pat ki dei ki paralok jong ki .
Ka China ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka kad liengsuiñ bad ka ri kaba shalan mar shabar .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki long ki khlieh khubor ha kine ki sngi na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Phi lah ban iathuh katno ?
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Naib Tehsildar Sukhpinder Kaur bad u nongiasaid ain u Balram Yadav .
Ka jingpynheh ia ka jaka rep lyngba ka jingithuh bad pynroi ia ki jaka rep .
Ki don ar tylli ki jaka ba kyrpang ban bam bad ban ia lum lang .
La jied ia uwei u nongpyniasuk hynrei la shah ruh ia ar ne lai ngut .
Katto katne ki jinglehniam la pyrshang ha shuwa jong phi namarkata to leit jingleit ha ka ri bad peit kaei ka jait jingjot kaba la jia ia kito kiba la kyntait .
Ka sorkar ka la pynshlur ia ki longiing ban pynlong ia ki jinglehkai shabar , bad ka la khot ia ki nongseng kam rit ban die ia ki mar ha ki surok .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki kham mynshwa ha ka por ba ki iakhih .
Nga tharai ba ki bor synshar riti synshar, phi tip, ki dei ban buh pud da ka jinglong hok jong u Lakshman Rekha, u la ong.
Ia ka jingmih yn pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka biang , ban bei tyngka ha ki tnat treikam bad ki jingthmu ba kyllum jong ka kompeni .
Ka course ka don 60 ngut ki samla pule .
Kaba pynlong ia phi ban lyngngoh shaphang ka jingpynkhreh kumno ban pyntreikam ia kane .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka don ia ka jinglum jingtip kaba itynnad bha jong ki tiar ba la shna da ka juk Indus .
Hynrei ym don ba mynsaw na ki kuli .
U Chairman ka Pakistan Cricket Board u Shaharyar Khan u la ong ha ka sngi Nyngkong ba um sngewhun halor ka jingjur jong ki jingmynsaw .
U la ong ba ki nongshah pyniap ki kynthup ia 72 ngut ki nong German bad 35 ngut ki nong Spain .
Balei ki shynrang kim shu ioh ia ka ?
Mynta ka sngi lada phi don ka jingkhlain bad ka jingkut jingmut , phi lah ban shim ia ka jingkiew kaba jrong .
Bad phi tip , kaba sngewtynnad shaphang kane ka long ba ka long kaba eh ban iohi .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad elekshon ban ai ia ka jingmut jong ka halor kane ka kam .
Baroh ki nongtong dohkha ki la shah kem namar ba ki la pynkhein ia u pud u sam jong ka Pakistan .
Ka Task Force kan peit bniah ia ki mat bapher bapher kiba ktah ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar shabar ri jong ka ri India bad kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid bad da kata ban pynsuk ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka la kyntait ban ong kaei kaba kan don .
19 Ka Baibl ka Kdew Shaphang Kaei ?
TO NGAN PYNI IA PHI IA KAEI KAEI .
Ka Justice Shetty Commission ka la ai jingmut ruh ba namar ba ka jingpyniaid ia ka hok ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ka Centre bad ki Sorkar Jylla , ka Sorkar Pdeng .
Ngi la wan shane da ka jingkyrmen kaba khraw .
Ha u snem 2006 u Daoud u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u David Coleman Headley ban pyni ialade ha India kum u nongkhaii jong ka US .
da kaba kem ia u nongleh bymman bad set ia u ha phatok .
Mynta ba ka elekshon ka la jan , ka BJP ka pynim biang ia ka jingeh jong ka temple Ram .
Balei ki shipai ki la leh kumne ?
Ka dei ka mat kaba kongsan .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap bad uwei u pulit u la mynsaw ha ka por ba pynlong ia katei ka jingkhynra .
Kane ka round kaba la ïalam da ka General Atlantic ka la ïoh ruh ïa ka jingbei tyngka na ka Sequoia India , Nexus Venture Partners , Steadview Capital bad Blume Ventures .
Kane kan pynkiew ia ka jingpynlut ha ka da T.20,000 klur .
Hooid hooid nga don : U Trump u kam ba u don ka jingpynshisha ba u coronavirus u mih na Wuhan lab .
Ka jingmut jingpyrkhat kam lah ban shem ia ka jingkmen .
Ha katei ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u Vikas Thakre , u myntri barim u Anees Ahmed , u Umakant Agnihotri , u Ashok Dhawad , u Abhijit Wanjari bad katto katne ngut kiwei pat .
Kane ka jingjop ka la pynlah ia u ban khaii ia ki kulai kiba stet bad ki Arab .
" Ngi dei ka kynhun kaba phylla ." " "
U Khurana u la long kum u Myntri Rangbah ka Delhi naduh u snem 1993 haduh u snem 1996 .
Kumta , ka jingkhluit jong ka um kam shym la biang .
Lah ban pynkhuid ia ka khmat bad ka shyntur da kaba pyndonkam da ki jingtap khmat .
Kiba bun ki nongpyniaid na India bad Sri Lanka ki trei ha ka kam shna jain ba la shna lypa jong ngi bad ha ki kompeni pynbna kiba heh jong ka ri jong ngi .
Haba ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong nongïalam jong u , u Ma u la ong ba ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta baroh ar tylli ki ri ban ïatreilang .
Kine ki nongbah ki long ka Mumbai , Chennai , Delhi , Ahmedabad , Thane , Pune , Hyderabad , Kolkata , Indore , Jaipur , Jodhpur , Chengalpattu bad Thiruvallur .
Chandigarh : Ki bor pahara ki la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingkynnoh ba ki don lai ngut ki lehnoh Pakistan na Jammu bad Kashmir sha Delhi .
Ka jingwad bniah kan long ha ka iOS , Android , bad ha ki mobile . twitter . com ha ri India , ha baroh ar ki ktien Phareng bad Hindi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka over kaba phra jong ka inning ka Rajasthan kaba la shah bol da u Axar Patel .
Ka jingduna slap ka lah ban pynsniew shuh shuh ia ka jingkyrduh um
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad pynngat ha ki kyndon ain bapher bapher jong ka IPC bad POCSO Act .
Uwei u la khlad bad 14 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan thanat pulit ka Assam .
" " " Ha ka Oppo , 81 percent na ka jingdie smartphone jong ka ka wan na China , katba ka BBK pat ka don 89 percent na ka jingdie smartphone ha China . "
Ka jingsam kyrteng kan bteng naduh ka por 8 : 00baje mynstep haduh ka por 5 : 00baje janmiet man ka sngi haduh ka 27 tarik u Naiwieng .
Kum ka nuksa , u mimosa , ne u jingthung uba sngewtynnat , u pyni ia ka jinglong khuid .
U Anil Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la ak ha baroh ar tylli ki phlim Race .
Kapten ka lah ban long ba u Laszlo un ioh visa ?
Kaei kan long ka karo ha kane ka kynti ?
Ka U2 ka la pyni ia ka jingrwai ba la pyni ha Croke Park ha Dublin ha ka 24 tarik u Nailar 2009 kum shi bynta jong ka jingleit jngoh ia ka 360 .
Kiba la jied jong nga kin pyndonkam hok ia ka jingtrei jong ki kti jong ki hi . Kin ym trei shitom khlem jingmyntoi , lymne kin ym kha khun na ka bynta ka jingeh .
U hynmen jong utei u briew u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba la pyniap ia ka para jong u na ka bynta ka bai tnga .
Ka la long ar taiew mynta .
Kane ka jingpynwandur ka pynlah ia ki nonghikai , ki bor pyniaid bad ki samla pule ban iakynduh iwei ia iwei pat man la ka sngi .
U la ong ba ka India ka ngeit ha ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei ryngkat bad ka jong ka .
Ym don kano kano ka jingma kaba khraw ia ka jinglong ka suinbneng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong u nongaiktien .
Ia ka Art ym ju iohi tang kum ka jingpynitynnad ne jingpynbyrngia , hynrei kum ka bynta ba kongsan jong ka pateng .
" " " " " " " U sngewthuh kumno ban leh bad ruh u sngewthuh kumno ban ri ia ngi ha ka por ba ngi don ha ka jingma . " " " " " " " " " " " " " " "
FARIDABAD : Ki pulit ki la lap ia ka met iap jong u hawk ha ki lyngkha jong ka shnong Bhanakpur , kaba don hajan hangne ​​, ha ka sngi thohdieng .
" " " U lain Krmn , ba la batai kum 100 km shalor ka sla jong ka Pyrthei , u long ka jingbatai kaba treikam na ka bynta u pud hapdeng ka suinbneng bad ka suinbneng " " ".
Ki riew pawkhmat jong ka Iran ha ka ri lum pdeng ki la ioh biang ia ka bor ha ka spah snem kaba ar SK hapoh ka hima Parthia .
U Modi u la kynthoh ruh ïa ka Congress halor ka jingsngap jar jong ka hadien ka jingkren jong u halor ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri .
Dei na kata ka daw ba ki pyrshah ia kine kiei kiei baroh .
" Hynrei sngewsih ba kata kam shym la jia ." " "
Hynrei la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta ha ki jaka ba kham jrong .
Ïa ki nongïoh khusnam tiket sha bar jylla yn siew da ka pisa India katkum ka skhim .
Pule : Ka EPFO ​​kan pyrkhat ban pynrung ia ki ETF sha ki account jong ka PF .
Ka jingim jong ka ka long kaba sngewtynnad shisha .
Kynmaw ia kane bad pyni ia lade ki briew : to pynkynmaw biang ia ka , phi ki nongleh bymhok .
Ban bynrap , kine ki jingkynnoh ba la kynnoh ki la pynlong ia ki nongap ban duna ban pahara ia ki koidi .
Ia ka phorm jingkhein briew la thoh tang ha ka ktien Japan , hynrei lah ban pynkylla ktien lada pan ha ki 27 tylli ki ktien bapher bapher .
Ngi kyrmen ba ka projek kan long kaba jop .
Katba ia ki arngut kiba la shah kynnoh la set phatok ia ki pulit ha ka jingshah set phatok .
Mynta ka jingsngewsih ka pynduh ia ka met jong ka jingkoit jingkhiah , ka pynduh bor ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Pakistan khatduh ka la ioh ia ka tarik elekshon .
" " " Ki heh ka tnad iada ri ki la ong " " " " Baroh ki spadework na ka bynta ban plie ia ki bid la dep . " " "
U la pyllait ia ka khlem da pyniap ia ka kumba u iohi ha ka tyrpeng jong ka ia ka lyngkhot lyngkhai kaba kyntang .
Pynbna ka JNU ban pynphai biang ia ka jingkiew bai skul , ki samla pule ki byrngem ban bteng ia ka jingiakhih .
U la shem jingeh ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , bad u la duh jingthiah . Hynrei ki stock kim shym la kiew biang .
Ka lawei jong ki wat hadien kata ka tarik ruh ka dang sahkut .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka Jylla Kulgam ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka Election Commission ka la bthah ba kan dang bishar ia katei ka jingujor .
Mynta ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka 16 tarik Iaiong ha Manchester .
Kine ki jingkynnoh baroh ki don kham bun ban ia u soh jong ka jingshisha . Ki mishoneri jong ka niam Khristan , ki niam Katholik bad ki niam Protestant kim shym la bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Dei ha kane ka por ba u Snelling ryngkat ka jingiatreilang bad u Frank P . U Peterson , u Chester Kerr bad u Arthur Kerr ki la thaw ki lad ki lynti ban pynlong um ia ki lyer LP ha ka por ba pynkhuid ia ka umphniang petrol .
" Ka India ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na Qatar ban peit ia ka tnat pynroi jong ka ri India bad ban iadon bynta lang ha ki jingthmu jong ka Sorkar jong ngi " Make in India bad " Digital India ."
Pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka tarik kha jong phi .
Ki nongialam ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress kin iakynduh ia u Lat ka jylla mynta ka sngi ban pyni ia ka liang jong ngi na ka bynta ban thaw sorkar .
ki jingpynbeit na ka bynta ka jingshngain hapoh ka tnad treikam jong ka dorbar thawain .
Kane ka jinglong kaba lieh ka shim ia ka jinglong kaba don ki bynta , kaba iadei dur bad ka jong ka kadmium kloraid .
U pynpaw ruh ba ka kyrteng bashisha jong u ka dei ka Jwala .
Ki don bun ki jaka ba la iada kum ka Chitwan , ka Bardia bad ka Shuklaphanta ha kaba ki don ki khlaw ba jylliew jong ki dieng sal kiba heh bha .
6 Ha kaba sdang jong ka shithi jong u , u Paul u la kren shaphang ka burom kaba khraw kaba la ai ha u bad ha ki para Khristan ba la pynsleh jong u .
U Sachin Tendulkar, u nongïalehkai ba pawnam jong ka jingïalehkai, u la bat ïa ka rekod kaba kyrpang pyrshah ïa u Shoaib Akhtar, u rangïalehkai barim jong ka Pakistan.
Haba peit ia u Nawazuddin Siddiqui ba u shad ka long kaba sngewtynnad .
U MN Roy , u Muzaffer Ahmed , u SA Dange bad u Shawkat Osmani ki la ialam ia ki jingiakhih jong ki sengbhalang bad kum ka jingmih ka jingsngewthuh sain pyrthei hapdeng ki nongtrei karkhana ka la nang kiew .
Ka ktien HTML ka pyndonkam ia ki tag . HTML
Ka jingshah thombor ka dang iaid , nga dang ialehkai .
" " " Ngi donkam ban shim khia ia kiei kiei baroh ," " u ong ."
La kyrpad ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ba kin long kiba husiar ha kane ka bynta , la ong ka khubor .
Kawei , kata ka long kaba nga ong .
Ka Surekha Sikri kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka Alarcn ka dei kawei na ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ba nyngkong eh ban ioh lad ban pynbeit ia ki kot ki sla ban pyni ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ka .
Ka bor pyniaid jong ka Prayagraj Mela ka la kam ba kumba 2 klur ngut ki nongmane kin shim ia ka dip bakhuid ha katei ka sngi .
Katto katne na ki seng ki long ruh ki dkhot jong ka Seng Sosialist , Seng jong ki Sosialist European lane ka Progressive Alliance .
Kane ka unit ka buh ia ki jingthoh jong ki nongwei .
hadien , ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingshad bapher bapher jong ka kolshor .
Ki planet ba shabar kum u Saturn , u Uranus bad u Neptune ki long kiba jngai palat ban poi da ka jingstad jong ki liengsuiñ ba don ki nongtrei mynta , kumta ki probe ba jngai ki long tang ki lad ban wad bniah ïa ki .
Ngim don jingtip ei ei shaphang ka Nila .
Ki shim ia ki rai kiba kham stad haba iadei bad ka jingjied ia ki phlim kiba ki kwah ban peit , ong u Bill .
Ka sorkar West Bengal kam shym la lah ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain : U Amit Shah hadien ba la khlad noh ki nongtrei ka BJP
Kane ka dei ka thup jong ki Hospital ha Bangladesh .
Kan don ka jingiadei hapdeng ki jingiadei ha ka iing ka sem .
U Myntri Rangbah ka Jylla badonburom u la pynbna ia ka polisi jong ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingthung bapher bapher da ki jingthung kiba kham duna ka jingpyndonkam um kum u Jatropha , u Sweet Sorghum bad u Sugar Beet .
Ka kynthei kaba armet kam dei ban thang ia u brinjal ha ka ding namar kane ka pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha ka khlieh jong u khunlung .
Ka Raksha Mantri kan sa pynbeit noh shen ia ka jingleit jngoh jong ka sha Nagaland .
Ha ka jingbuddien ia ki PMs Aatmanirbhar campaign ka India ka iaid sha ka jingpynduna ia ka jingshalan dewiong sha ka zero .
" " " Ka Fitzroy Tavern ka dei ka pub kaba don ha ka 16 Charlotte Street ha ka ilaka Fitzrovia ha kaba ka la ai kyrteng " " " .
Ka US ka la hiar thma ia ka Afghanistan kum ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingialeh ban pynieng ia ka jaka shipai jong ka ha Asia Pdeng .
Ka liang pynngat ka la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban pynmih ia ki jingbthah ban ai bai lutksan ia u nongshah lehbein da u nongshah kynnoh .
Kane ka jaka ka long kaba jan bha bad ka shnong trai jong nga , la pyntip ia nga ia kane ka jingjia .
U kpa jong nga u la iarap ban pynpaw pyrthei palat 50 ngut ki nongleh kam sniew ha ka thma . . .
Hooid kito kiba sheptieng ia la u Trai khlem da iohi , ka jong ki kan long ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
Khatduh khatwai ka Roshanara bad u Aurangzeb ki la ia tyngkhuh para ma ki .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka sngi riti synshar kaba hap ha ka 26 tarik u Nailur man la u snem .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga don ka jingsngewtynnat . " " "
Ka jingthung ia ki dkhot jong ki Iingbishar .
Ka Hyundai daw pynmih ko ya ka CNG version ka Grand i10 Nios 2019.
Dang shen u la aiti ia ka dorkhas sha ki bor pyniaid jong ka sorbah ban kyntu ia ki ban pyndep kloi ia ka kam .
Kane ka prokram kan pynthikna ba ngin ym duh ia kano kano ka data .
Ka skulbah jong ka ri na ka bynta ka jingthmu bad jingpynroi
U MP ba shong mynta u Mallikarjun Kharge ka Congress u dang sah dien ha Kalaburagi .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u nongshah pyniap u don ha ka jingshitom kaba jur bha , katba uwei pat u don ha ka jingshitom kaba jur hynrei u la jem bha .
Ka Anushka ka la ïaid shakhmat ban ïasam ïa kane ka jingrwai ha ki social media jong ka .
U don lai ngut ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei bad ka tnga ba nyngkong jong u .
Kaba iadei bad kawei pat .
U Manish Pandey u wan sha ka krem ​​.
Ban pyndap ia ka ram jong ki nongrep sohjew , ka sorkar ka la pyllait T.53 hajar klur tyngka .
Lada don jingbam mynta ka sngi , ngi lah ban im .
Shna bad pynbeit ia ki jingpyni na ka bynta ki slideshow , jingialang bad ki sla Web da kaba pyndonkam ia ka Impress .
Hynrei ki nongjop ha ka kynhun kim lah ban ïakhun pyrshah ïa ki kynhun na ka league kaba kham heh .
Ki dei ki khun jong ki nongtrei brick kiln .
Naduh kata ka por u la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ban lum ia ki kot lyngkdop .
U President ka Ri India un leit sha Uttarakhand ha ka 5 bad 6 tarik u May 2017 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raghava Lawrence bad ki ak ak jong ka Ashwini Kalsekar , u Sharad Kelkar , u Manu Rishi bad ka Ayesha Raza .
Ka Ileana ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim .
Kumta phi thoh ia ki hynniew jong phi hangne ​​ha ka jaka jong ki phew , .
Ka Bajaj Allianz Life Insurance ka kamai T.169 klur haba ianujor bad ka T.68 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Ki la don ryngkat ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei , la ong u myntri rangbahduh ka Bangladesh .
Nangta katba ki nang leit ' sha ki bynta bapher bapher jong ka met , ki tnat kum u dieng sha ki tnat ne ki tnat kiba kham rit bad kham rit .
Namarkata , la pyrshang shibun ban pynbeit ryntih ia ki genome jong ki khniang . Ia ki genome jong kine ki jait la pynbeit pura :
La khmih lynti ba kane ka phone kan sa mih ha ka por ba sdang jong u snem ban wan .
Ka kali sedan jong ka Skoda kaba thmu ban pynmih ha u snem ban wan kan iasam ia ki jingstad bad ka Volkswagen kaba thymmai tam jong ka Vento .
" " " Ki dor ki la kiew bha ," " u ong . "
Hynrei ki don katto katne ki jingkylla lym kumta .
Ka rukom ba u leh ia ngi ka long kum ka jingsumar ba la leh da ka jingpyrshang .
Kane ka la pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka
Kiba bun ki unit ha kane ka liang ki don ki jingkren phareng .
Nga dei u Chairman jong ka Dorbar Myntri .
Ki heh sorkar ki la ong ba kin sa peit bniah ia kane ka kam .
Pynmih ia ka fatwa ki bor synshar Islam ha Dubais pyrshah ia ka jingtuh WiFi
Ha kano kano ka rukom , kane ka dei ka nuksa kaba nyngkong eh jong kaei kaei kaba iajan bad ka jinglehkai circus ha ri India .
La pynlong ia ki jinghikai ha ka kyrdan pule jong ki district pule na ka bynta ki sap ba la ithuh ha ka skhim wad ia ki sap ba jop ha ka pyrthei .
Katba u nongiasaid ain jong ki jylla Punjab bad Haryana u la kyntait ba ia ki plan ba kongsan na ka bynta ki jaka ba marjan hapoh ka jaka jong ki la dep pyntip bad pynmih .
Ka Congress ka lah ban ioh 32 haduh 40 ngut bad ka NCP kan ioh 40 haduh 50 ngut .
Kane ka jingïalang kaba heh kaba la pynlong man la ar snem ka la dep ban ker ïa ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei kum ka jingpyni ïa ki liengsuiñ kiba pawnam ha ka pyrthei .
" " " Un plie ia ka Noida City Centre Noida Electronic City Section jong ka Delhi Metro . "
50 ki nongshna ïing 50 tylli ki jingtei : ki jingtei kiba pynshlur ïa ki nongshna ïing .
Ki liengsuiñ kit liengsuiñ kiba heh , ki nongbah kiba jngi ha um , ki la ïaid ha ki duriaw bad ki la pyllait ïa ki liengsuiñ thma ban pynhap slap ïa ka jingïap na bneng halor ki thong jong ki nongshun .
Ka Rapid Antigen test ka long kaba kloi , kaba suk , kaba shngain bad lah ban pyndonkam ha ki containment zone bad kumjuh ruh ha ki hospital , katkum ki kyndon ba la buh da ka ICMR na ka bynta ban test .
Kumba 400 akar ka jaka rep ka la shah rong noh ha ka um namar ka jingbthei um .
Kaei baroh kaba ki la leh bad ong ia nga .
Kumta ym lah ban ong ba la pynkylla .
Ki Democrat ki ong ba u Trump u buh jingma ia ka jingshngain , kyntait u Trump .
Kane kan ktah ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka la ialehkai stet bha bad stet bha ha ka por ba ialehkai .
Pynduh da ka spun kaba don ki thliew bad pyntuid ha ki kot lyngkdop .
Kumta , ki samla pule ki dei ban iaid shabar jong ki kam pule puthi ba man ka sngi jong ki ban tip ia ki mat bapher bapher jong ka pyrthei ha kane ka juk mynta , u la ong bad bynrap ba ki dei ban tip ia ka jingialeh bad thma ban pynlaitluid ia ka ri kaba donburom .
Dang shen ka Google ka la pynmih ar tylli ki smartphone kata ka Pixel 5 bad ka Pixel 4a 5G .
U buh ia la ka khlieh ha ka tyrpeng jong nga , u da khot ia nga ban ktah ia u .
Haduh ki snem ha bneng , U Jisu u la peit bniah bad bud ia la u Kpa , kumta u la kylla long u Nonghikai Bakhraw .
Ka thma ka la shah pynbor ha ngi .
Ki kaiphod jong ki nongpeit bniah ki la ong ba ka doh ka dei jong ka masi ne ki khun jong ka .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka long ka Saattai , bad u trei ha ka phlim Tamil .
Ki ong ba kim sngew shngain haduh katne hajan ka sor .
Ka NUEPA ka hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng .
Ha ka 28 tarik u Nailur 1976 u Zia u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka ain shipai .
Kim long thikna kiba iaryngkat iwei ia iwei pat kata ka jingmut kaba nga kwah ban pynpaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingai ram kaba long USD 4 . 5 billion na ka bynta ban pyntrei ia ki projek ha Bangladesh ha ka por ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka leit sha India mynta u bnai .
Ka Ktien , ka Kolshor bad ka Pateng Odia .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Mandal katkum ki kyndon 153A bad 295A jong ka Indian Penal Code .
Kine baroh ki la jia ha ka watch jong u .
Ka rep ka riang ka long kumba 55 percent na ka ioh ka kot jong ka ri India .
Khyndiat ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ki la dawa ban khang noh ia ka kot khubor Daily Star bad ban kem ia u editor u Mahfuz Anam .
Hynrei ban ioh ia kane ka jingai , ka jingsiew kaba duna tam ban book ka donkam ban long Rs .
Lada ym dei , buh biang ia ka ha ka oven sa katto katne por .
Ki exit poll ki la dep pynpaw ba ka Aam Aadmi Party kan jop bad u Kejriwal u lah ban long u Myntri Rangbah ka Delhi ha ka samoi kaba lai lynter .
U la don ha ka kam haduh ban da miet .
Ka jingheh jong ka ka long kumba 90 nm .
Uwei pat u myntri ka Bengal u pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor ka jingtreikam jong ka party
Nga pyni ia kane namar ba ka dei shaphang ka jingitynnad .
Maharashtra 25 ngut kiba ioh pang ha Mumbai na Dharavi .
Ka jingmane ia ki hynniew ngut ki blei ha ka Navaratri ne ki hynniew miet jong ka Durga , ka pynim ia phi na ki jingktah kiba shyrkhei jong ki planet .
U la long u briew uba shisha bad uba im na ka bynta jong u bad ka jingiasyllok bad U ka long ka jingwad bymjukut jong ka mynsiem jong u .
U Prabhas u la sdang ban ring ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng Prabhas 20 .
Ki ksiar ki don bynta ha ki jingbuh jingkynmaw jong ka pyrthei
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka dur ?
Mynta ki iing kiba dang shna ki khring ia ka GST ha ka dor kaba 18 percent .
Kane ka ktah ia u soh ba ki nong India ki ieit eh ha ki katto katne ki rukom .
Kumjuh ruh la pynbna paidbah ba shuwa ban pynher ïa ka liengsuiñ Mars Orbiter kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka Mangalyaan , u heh jong ka ISRO u la ainguh puja ha ka temple jong ka Tirupati .
U President Truong Tan Sang u la pdiang ia kane ka jingkhot da ka jingkmen .
Ki dur jong ka jingbthei jong ka bor synshar jong ka nongbah Talas. kg
Kane ka phlim u V.I. Ka Thaman .
" U Korda um sngewtynnad ia ka jingshai thok u ong ba ka dei " " ka jinglehbein ia ka jingshisha " " bad u pyndonkam tang ia ka jingshai ba kynja mariang ha ka kamra jong u ."
Ka pyniasoh ia ki shnong kiba kham bun . .
U chairman u la pynithuh ia saw ngut ki nongkren .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Gulzar . baroh ki jingrwai la shna da u Vasant Desai .
U Modi u kynnoh ia ka Congress halor ki jingeh jong ka Assam .
Bad wat la katta ruh , ha kaba kut jong baroh , ka jingkylli ka dang sah .
Ka JeM ka la kam ba u lehnoh u la niah ia ka SUV kaba kit 350 kg ki tiar pynbthei .
Nga la kylli hato ma u bad kiwei ki la phone ia ki pulit ban pan jingiarap , hynrei ngam shym la iohsngew ia ka jubab jong u .
Ka kot khubor New York Times ka la batai ia kane kum ka phlim kaba rwai kaba kren .
Ki nongtrei jong ka Congress na ka thain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haduh 11 ngut ki samla pule ki la ioh palat 90 percent mark bad 26 ngut ki samla pule ki la ioh palat 80 percent .
U kpa jong u u la iap 10 snem mynshuwa .
La siat iap ia u runar , 5 ngut ki nongleh kam sniew ki phet krad .
Ia kane la pynmih ruh da kawei pat ka kot khubor phareng .
Ka tnat ai jinghikai jong ka HRS ka la pynlong ia ki prokram ai jinghikai ban pynroi ia ka jingnang jingstad hapdeng ki Engineer jong ka tnad .
Ki nongpyniaid kiba la kham rangbah kum u K Balachander , u Mani Ratnam bad u S.A.
Phi lah ban leh ia ki jingiateh bad ki jingiadei kiba thymmai ha ka kam jong phi .
U Nizam jong ka Hyderabad bad ki Maratha ki la sdang ka jinghiar thma na shatei .
Balei ka sor ka iakynduh jingeh ?
Kata ka dei ka jingthmu jong nga hadien ka jingialehkai pyrthei .
Ka Khatija ka la thoh , Ngan ym tlot ne sngewsih ia ki jingjied ba nga la leh ha ka jingim .
Kumta kam long kaba suk ban phet . Ka sorkar France ka la leh stet ia kaei kaba jia , ka la peit ia ki lynti mih bad ka la wad ia ki lieng .
Ia kane ka jingkylli kaba teng teng la tip kum ka jingkylli jong ka jingpynroi ia u briew , ka pynrit ia ki jingiatai kiba pynkhuslai mynta ia ki politishian , .
Ka Facebook page Tradition in Palestine ka sam ia ka dur kaba pyni ia ka jingrakhe Eid ha Jaffa ha u snem 1920 ryngkat ka jingkynthoh kumne :
Ka Kashari ka la rai ban ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Ka 256GB ka wan ha ka dor 1, 23, 900 katba ka 512GB ka wan ha ka dor 1, 41, 900 tyngka.
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewsih .
Da kaba nion ha u button jong ki nongtrei , phi lah ban iohi ar tylli ki lad hangta .
La khmih lynti ba baroh ki 108 tylli ki kot jong ka Kanjur Mongolia yn sa pynmih ha u bnai Risaw , 2022 .
" " " U Provat Ranjan Dey u doktor jong ka jaka sumar khynnah u la ong , " " " " " Ka long ka jingiap kaba bun ha ka shisngi , hynrei kane kam shym la don jingiadei ei ei bad ka jingbym shimkhia jong ki doktor . " " " "
" Kane ka jingbishar kam shym la plie tang ia ki jingkhang ban tei ia ka temple hynrei ka la khang ruh ia ki jingkhang ia ka BJP ban pynlong politik ia kane ka mat ." " "
Kine ki skul ki shim bai skul kiba heh bha .
U la ong , Ka jingai burom jong nga ia u martyr Nazir Ahmad Wani bad ia baroh kiwei pat ki shipai ba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew bad ka jingsuk .
U Pranab Mukherjee u la ioh ia u Bharat Ratna
19 Ngi ruh ngi lah ban pynskhem ia ka kyrteng kaba bha bad U Blei .
Hynrei ki dang iaishah , bad ngi sngewnguh shibun ia ka jingdon bad jingiashim bynta jong ki .
Ka pack ka treikam haduh 180 sngi , kaba mut ba phin ioh 6GB ka data ha kata ka por .
Ki sorkar ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingialeh .
Ka India ka la pynlong ia ka teknoloji kum ka lad jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka jingpynkupbor , ka jingpynrung lang , ka jingsynshar kaba tbit bad ka jinglong kaba shai .
Kumta , kam shym la don ka jingkit kaba palat .
U Iso ruh u la pyni ia lade ba u sngewtynnad ia kiei kiei kiba khlem akor , um sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang , da kaba shongkurim ia arngut ki kynthei nongwei , ha ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa jong u .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka Bucharest ka dei ka nongbah kaba riewspah tam ha Romania .
Nangta ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia kitei ki runar .
Pyrkhat katno ka long kaba phylla haba u nongwan jngohkai na Persia bad u trai ri Ijipt u la iohsngew ia la ki jong ki ktien ba la kren da ki nong Galilaia .
Ki Drok Ka Jinglehbein ia ki Met Ki Samla Kiwei pat ki sakhi jong ka jingeh ki iadei bad ka jingshah lehbein kaba bun ki samla ki leh pyrshah ia la ka jong ka met .
Ka DiDi ka la pynlut lai snem ban pynïasoh ïa ki lad jingïaid lynti ha sor ha ka rynsan jong ka .
Nga kwah ban thied ia ka jingpynbiang por .
Katkum kane la kyrpad ia ka CBI ban ujor ejahar ban shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka ain , la ong ka khubor .
Ka thup jong ki jingpynkylla sha ka thup jong ki plugin ba la pynsangeh
Ka jingialehkai kaba la jia shi miet ka la pynmynsaw ruh ia palat 50 ngut ki briew kynthup ia ym duna ia ka hynriew ngut kiba la mynsaw na ki jingshah siat .
La pyni ia ki jingshad tynrai bapher bapher na ki thain bapher bapher jong ka ri da ki khynnah .
" Ka la ioh shibun ki jingai khublei na ka bynta ki dur jong ka bad la khot ia ka kum ka " " kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka nam ha ka pyrthei kum ka nongshim dur ia ki mrad khlaw " " . "
Haba la kylli ban pynshisha ia kane ka jingong , bad ban pynshai mano ba lap ia ka jingthoh bad mynno , u Salender sa shisien u la kyntait ban ai jubab .
Pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA Congress ha Kerala
17 . Ka jingpyniaid ia kiwei pat ki Eksamin bapher bapher 7 . 17 . 1 Ka eksamin paidbah kaba phra
Ia kane ka jingialang la plie da u director ka SCERT u Dr Surender Singh Dahiya .
Ha Bangladesh hynriew aiom ha ki bynta ba kyrpang jong ki ki wan ha ka jingleit jingwan .
Ka sunny leone ka jingshad ka video ka jingshad
Ia kane ka Bill yn mynjur lashai ka sngi ha Rajya Sabha .
Da kaba kdew haneng , ki CT Scan Centre baroh ki long 75 tylli bad ki CT Scanner baroh ki long 91 tylli .
Ha ka sngi kaba saw jong ka dorbar bah jong ka Parliament Monsoon Session yn iohi ba ki dkhot kin iakren halor ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki Dalit ha ka ri .
" " " U Prof. Raja Datta jong ka tnat Electronics bad ka jingpyniadei bording ryngkat bad ki samla pule jong u kiba la dep pule ki la shna ia ka software , ia ka rukom ba mynta jong ka lah ban pyndonkam hapoh ka LAN jong ka campus . " " "
Ka Akshaye Khanna ka la ak ia ka bynta jong ka Sanjaya Baru ha katei ka phlim .
Hooid , ki khun ka Seion , bad U Jehobah hi kin sngew sarong ia ka Seion .
Ka pynmih ia ka jingbun kaba 10 . 8bhp ha ka 7600rpm bad ka jingkhih kaba heh tam ka long 11 . 6Nm ha ka 6000rpm
Ki kynroh ki la shah pynpra .
La ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Kane ka la jia mynshuwa , bad ka la jia ha Odisha .
Ka skulbah kan ai jinghikai hapoh ka jingïada jong ki lai tylli ki skul jong ka : Ka Kolej jong ka kam khaii , ka Kolej jong ka Saian mariang bad ka Kolej jong ka Arts and Letters .
Ka tnat bor ding ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha kine ki san snem ba la dep .
" " " Ka iing ka sem jong nga baroh kawei ka la kyrshan ia nga khamtam ia u kpa bad ka kmie jong nga ."
Ki shyieng ba la thang jong ki kali bad kawei ka dukan ha Ghonda
ka dur kaba pyni ia ka shyntur jong u briew .
Kaei ka jingpang khih bad kumno ban ialeh pyrshah ia ka ?
Nangta sa shisien pat u la ialeh thma da ka bor baroh jong u nongialehkai uba shyrkhei .
Kumta , ka pyrthei jong ngi ka la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka 4 . 56 billion snem ka histori kaba pynroi ia ka jingim , khlem da khmih lynti ia ka jingmih jong ka .
Ka jingkiew kaba jur kaba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la sakhi ha kine ki phew snem ne kumta ka la long namar ka jingpynkiew ia ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka .
" " " Shisien ba phi la don shabar ka long ka jingsngew kaba pher bak-ly-bak " .
Hato ka jingdawa jong ngi kam long kaba dei ? Ka kylli
Ah, ko rangbah, to ngin ia toast ia ka jingjop jong ngi ha ka ri khlaw.
Ka jingpynkylla jong u Gluck ka la long ka mawjam ha ka jingpynroi ia ka ktien Latvia ba la thoh , hynrei ka la don ka jingmih kaba kham kongsan shibun .
U la ong , Mynta ka sngi ngi shim ia ka sienjam kaba nyngkong ban pyntreikam ia ka Mission .
ka bai jngohkai pyrthei ba la buh ha uwei pa uwei u nongjngohkai pyrthei ha Bhutan , kaba kynthup ïa ka jaka sah , ka bam bad ki prokram jngohkai pyrthei bapher bapher .
Mynta ki jingleh jong ka doh ki paw shynna kiba long : ka jingklim , ka jingleh awria , ka jingbymkhuid , ka jingkwah brai , .
Ka jinglong kaba lai kaba pynïapher ïa u nongïalam dorbar uba bha ka long ka jinglah ban ïakren bha da ka jingpyndonkam ïa ki kyntien .
Katba ki khun jong ngi ki nang pyniaid bha ia kita ki jinglaitluid , katta ki nang ioh .
U Shaw bad u Dhawan ki sdang da kaba tyngeh .
Ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ka long haduh lai shah ia ka jong ka ri India .
Mynta u Saif Ali Khan u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Laal Kaptaan kaban sa mih mynta .
Ka Sorkar ka la mynjur ban pynkiew ia ka buffer stock jong ki sohjew naduh 1 . 5 lak MT sha ka 20 lak MT ban pynlah ia ka jingiarap kaba treikam ha ka iew ka hat na ka bynta ban pynduna ia ka dor die marbam .
Da ka jingpynbor jong u Trump , ka Mexico ka pynshitom bein ia ki nongwan buhai shnong .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ki jaka ai jinghikai ha ki kam karkhana bad ka iarap ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla .
Ka don ka jingpang shini bad ka don ia ka jingpang sniehdoh , u la ong .
Ka Centre ka la mudui ia ka jingkyrpad ban bishar bniah ban tuklar ia ka rai .
Ha u Nohprah jong ka snem 1894 u Vivekananda u la seng ia ka Vedanta Society kaba nyngkong eh ha ki ar tylli ki kamra ba la ai wai ha 54 West 33rd Street ha Manhattan , New York City .
Hynrei kim shym la lah ban rung sha ka quarterfinal ha ka samoi ban wan .
Kine baroh ha ki san minit ba khatduh ki la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ka kyntien ba la map ka pynkylla ia ka kyntien Hebru kaba mut tynrai ban rah , ban kit , ban kit . Ka jingpyndonkam ia ka hangne ​​ka mut ban weng noh ia ka jinglong pop , ka jingbymhok , ka jingpalat .
Kum ka nuksa , ngi pyndonkam da ka dud jhur ha ka jaka jong ka cream .
Ki kyrtong Councilor , ki nongialam seng bad ki nongialehkai ki shah thombor beit .
U la don ki paralok ha baroh ki seng sain pyrthei ha ka Jylla .
Ka ktien ba la kyrshan da ka imlang sahlang ka long ka ktien Bangla ryngkat bad ka jingkhleh lang jong ka ktien Arabic , Persian bad Urdu .
Divya Prakash kaei ka jingangnud jong phi ?
U la sah ha ka lynti .
Ka jngai kumba 220 km shaphang sepngi na Bengaluru .
Nangta ki jingsngew kiba sniew ki jah noh suki suki .
U Kreig, uba kham rit. , u nonghikai jong ka jingpule ia ki khniang .
Ia kane ka handset yn sa pynbiang ha Amazon India , mi . com bad ki dukan Mi Home naduh ka 12 tarik u Iaiong .
Ka India ka tyrwa ban tei ia ki lad pyntip bad ki lad pule puthi na ka bynta ka Turkmenistan
Arphew tylli ki jylla ki shim palat ia ka 25 percent ka VAT .
Hynrei ka jingpyniaid ia ka jingheh bad jingheh jong ka kynhun Tata kam ju long kaba suk .
Ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba shyrkhei tam ha China ha kawei ka iew kaba bun briew ha Urumqi , ka nongbah jong ka Xinjiang kaba don jingma , haduh 31 ngut ki briew ki la ïap bad 94 ngut kiwei pat ki la mynsaw mynta ka sngi .
U nongshah kynnoh katkum ka jingong jong u nongshah lehbein u la leit sha ka shnong trai jong u bad u la dawa pisa 5 lak tyngka kum ka jingdawa pisa .
U JP u la kyrpad ruh , ym ha ka sien kaba nyngkong , ia ki shipai bad ki pulit ba kim dei ban kohnguh ia ki hukum kiba ki sngew ba ki long beain kaba lah ban pule kum ka jingpynmih ban leh pyrshah .
Pynbthei missile ka Iran ia ka Syria
Ka jingleit jingwan jong ki light ka la iaid shakhmat , bad ki dur jong u Pope ki la kiew bad ki la hiar pyrshah ia ki kynroh , ki la jrong bad ki la jah noh ha ka jingshad synduk shadem kaba shyrkhei .
Ki korporashon jong ka sorkar jylla kiba trei ha kaba ai jingshakri ban siew bai wai ia ki nongrep .
Haba ka la ujor sha u Hitendra halor ka jingshah lehbeiñ jong ka ha ki kmie ki kpa jong u , u la kynnoh ba u la shoh ïa ka .
Katkum ka jingong jong ka , u nonghikai klas u la byrngem ia ki khynnah skul ha ka 2 tarik u Risaw namar ba ki iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ka jinglong jingman jong ka Air India ka pynpaw ia kawei na ki bynta kaba sngewsih tam ha ka jingim paidbah jong ka ri India
Ki Sorkar kiba dei ki don ka jingkitkhlieh bad ka jingbthah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki skul kynthup ia ki painkhana ha ki skul katkum ki kyndon jong ka RTE .
Shisien ba la dep ia kata , nga la ong ia ki briew kiba don sawdong jong nga , Mynta ngan sa pynkylla ia ka jinglong jong nga .
Khlad noh ki lai ngut ki samla ha Tikkar Tal
Ki stad saian ha katei ka jaka ri mrad ki la lap ia 48 jait ki mrad ba bam dohkha .
Hynrei kine baroh ki la kylla hadien ka Pulwama .
" " " Man la u snem ki nongthoh khubor khlem pud ki buh ia ka jingpynbeit ryntih jong ki ri ha kaba iadei bad ka jinglaitluid jong ki ban thoh khubor " " " .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka jingthoh jong ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka bynta kaba 44 jong ka Mann Ki Baat , 27 . 05 . 2018 ka sngi .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ka India u Raveesh Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor kane ka jingleh jong ka China .
Katba u la ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ki jingbishar shipai ïa ki riew paidbah ha ka 26 tarik u Nailur 2013 , u Alaa um shym la don bynta ei ei ban pynlong ïa ka .
Ka jingleh ia ka television kam mut ba phim don ia kano kano ka phlim .
kumjuh ruh bun ki briew kiba rit paid .
Nga ai ruh ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai jong ngi nabar ri kiba iashim bynta ha kane ka jingialang bah jong ka pyrthei .
Ka kynhun jong ki 32 tylli ki SMEs jong ka ri India ba la ialam da ka Ms . Ka Alka Arora Joint Secretary ka Ministry of MSME ka dang ïashim bynta ha ka European Congress kaba 8 halor ki SME ha Kotawice ha Poland .
Ka jingiathuhkhana ka iaid shaphrang sha ka jingiadei kaba jan hapdeng ki nongiashim bynta , pyrshah ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki longiing jong ki .
Baroh ngi la dei ban shah jingit ha ka por Ramadan .
Halor ka jingkylla ha ki iew pisa ha ka pyrthei , ka RBI ka la ong ba ka dei namar ka jingbym thikna halor ka jingstet jong ka jingpynkylla thikna ia ka polisi pisa jong ka US Fed .
Nga shu duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u bad nga kwah ba un koit noh kloi .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la knieh ruh ia ka pisa kaba T.7 hajar tyngka na u .
U Rajnath Singh u leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir , bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka them .
Ki skul laitluid jong ka sorbah Houston ki ai jinghikai na ki jingïohi bapher bapher jong ka niam bad kumjuh ruh na ki jingïohi jong ka pyrthei .
Hynrei kam dei kajuh ka jinglong mynta .
Ka Patiala ka la ioh ia ka nam kaba ar bad ka Faridkot bad ka Moga ki la ioh ia ka nam kaba lai .
KA JINGPYNBNA jong ki paralok shisha ka long ka bor kaba dei ban khein . Hynrei to sngewskhem ba phi lah ban pyrshah ia ka .
Ka jingeh ka long , katba nang siat katta nang mih ki nongshun .
Lada don ka jingkyrshan jong ka iing ka sem phi lah ban leh ia kano kano ka kam .
Kane ka kdew sha ar tylli kiei kiei .
Ha ka jingkulmar kaba la bud , u Fenix ​​u la jan mareh ia ka Gisele , shuwa ba u Dom un pynim ia ka .
Khamtam ha ki bynta ba shathie jong ka Turkey , ha kaba la thung bun ki dieng olib , ka umphniang olib ka long ka jait umphniang kaba pyndonkam bha ha kaba shet jingshet .
Namar kine ki daw ki seng Pyrshah ki pynmih katto katne ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
Ka Kiara Advani ka ak phlim Bollywood kan sa paw kum ka nongïalam kynthei ryngkat bad u Vivek Oberoi kum u nongleh bymman ha kane ka phlim .
" " " Nga la shim sha ki lad pathai khubor ban die ia ka kali BMW jong nga ."
Hynrei u aktor um shym la pyntip satia bad ka la dap 6 bnai .
Ia kane la pyrshah da ki katto katne ki briew bad ka video jong katei ka jingjia ruh ka la pawnam bha .
Ka India ka dei ka jaka kaba la jied bha na ka bynta ka FDI namar ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki moped ki ieng ha ka jaka kaba jyrngam hajan u dieng .
Ka tnad ialehkai ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kitei ki jingshah kem ki la jia ruh ha Ernakulam bad ha Trippunithara .
Ka jingpynmih ïa ki jingdonkam mynta ka la sdang na ka bynta ka WhatsApp Web , ka rukom treikam jong ki platforms , tang hadien ba la pynrung ïa ka ha ka Android app .
Kine ki ar tylli ki nongbah kiba don ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , ki la kylla long ki jaka khaii kiba kongsan bad ki la khring ia ki briew na ki niam bapher bapher .
Kiba don ha ka jingkhawai shongkurim kum ki nongwan ki long ki sakhi ia kane ka jingkular kaba sngewrit , hynrei U Blei Jehobah u long u Nongsakhi ba kongsan .
Ki nongrep ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki .
Ka jingpynkylla Tamil ia ka Baibl ryngkat bad ka jingthaw ia ki Jingrwai Duwai ka la pynlong ia ki jingiaseng ha ki Balang ha ka ktien Tamil .
Kumno ka kitab u Daniel kan pynmyntoi ia ngi khamtam mynta ha ka por kaba kut ?
ka met . Dei na kane ka daw ba mynta ka sngi ka jingai ram jong ka ri ka kham kongsan shibun ia ka ioh ka kot jong ka .
Ha ka snem 1903 , ka NYSE ka la leit sha ki jaka sah kiba thymmai ha ka 18 surok bah .
Bengaluru : Katba nang kiew ki nongpang coronavirus ha ka ri , ka jingtieng jong ki paidbah ruh ka la nang kiew .
La khot ia ka ka kper ha Eden .
Ia katei ka khynnah la pynkynriah sha ka hospital da ki nongleit nongwan .
La bret ia nga ha me naduh ka kpoh : me long U Blei jong nga naduh ka kpoh ka kmie jong nga .
Kam pynlong ia u President u nongsynshar ba ha khlieh duh bad ba pura ha ka kam thung kam .
Mynta kane ka auntie ka lah ban die ia ka : DD .
" 2012 : Norway Tamil Film Festival Award ia ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka " " Mayakkam Enna " " "
kiba pyniasoh lang ia kaei kaba U Allah u la hukum ban pyniasoh lang . kiba sheptieng ia la U Trai bad kiba sheptieng ia ka jingkhein kaba sniew .
Hynrei ka Delhi ka la pyni ia ki ia ka lynti , la bynrap biang u Kejriwal .
Ngi la tei lai tylli ki mala .
Hadien ki jingialehkai kiba bun jait , u Argos u la shah pyniap ha u nongpyniap briew bym tip , uba la frame ia u Kratos ha ka jingpyrshang ban pynphai kylla ia ki blei pyrshah ia u .
U tip ba u lyngdoh u dei ban aiti ia lade ha ki briew bad ba um lah ban shongkurim .
Ka jingeh kam dei tang ha ka niam .
Nangta , ka mih ka jingeh haba u Aditya u lait na phatok bad u sdang ban pyniap briew biang da ki daw .
Ngam ju shong ha ka ïing kaba la ker sawdong da ki nongap .
Ha u snem 1999 , ha ka jaka ban pynbun ia kaei kaba ki la wanrah lang ha ka miej bad ban khein ia ka madan tennis kum ka jaka ialehkai lang jong ki , ki la pynkylla ia ka sha ka jaka ba ialeh pyrshah . 1999
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew namar ba u la phah ia ki khubor kiba sniew bad kiba sniew ha ka mobile jong ka kynthei .
Hangno ka Mahadei Victoria ka la shongkurim ?
Shuwa ka jingkylla ha ka kam karkhana , ki khanatang ki ju pyniadei ia ka jingpang TB bad ki vampire .
Em , ka United Nations kam shym la lah ban khanglad ia ki jaitbynriew ban rah waitlam iwei ia iwei pat .
Hadien kata u la iakynduh ia u Sri Siddeshwara Mahaswamiji jong ka Vijayapura Sri Jnanayogashrama ha Suttur bad u la ia kren bad u guru ba kynja mynsiem .
Ia ki bynta ba la shim na ka jingkren la pyni ha kiwei pat ki ktien bapher bapher , kynthup ia ka ktien Russia , ka ktien Phareng , ka ktien Urdu bad ka ktien China .
Namar kane , ka jingpynhiar dor baroh kawei ha ka system ka kynthup ia katto katne ki jingpyrshang kiba rem dor bad katto katne ki jingpyrshang kiba rem dor .
Ka jingïakhih paidbah hajan ka Parliament ha Westminster la khmih lynti ba yn khot ha ka sngi Thohdieng lada u Cameron u kyntait ïa ki jingkyrpad ban ïakynduh kyrkieh ban ïakren halor kane ka kam .
" 8 Ngi ju shim ia ka kam " " jingsneng " " kum ka kam kaba dei ban pyndep da ki rangbah Khristan . "
Hadien kata la kem ia u da ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la pyniap briew .
Ki bill GST thok : La pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing jong ki nongkhaii
Ka Plan thied baroh na ka bynta ka Phase 1 jong ka projek na Varanasi sha Haldia ka long Rs . 2041 . 25 Klur .
Naduh kata ka por , ka la don ka jingiaid kaba bha .
Ka bujli ia nga , ym ia ka Nina , bad kham duna ia ka Huma .
Ki briew ki long kiba sngewsih shibun eh ia kane .
Wat pyrshang ban pynher ia ka . To ai ba kan jia pura .
Hato phi wan hapoh ka jingpynbor ?
Ka rta jong ki ka long 26 snem .
Hato kane ka long kaba shisha ia ka USA ruh kumjuh ?
Dei ban burom ia ka jinglong shimet jong uwei pa uwei u khynnah .
Kane ka la ktah jur ia ka khaii pateng bad ka jingiadei bad ki nongbei tyngka , bad ka jingai jingbit ka long kawei ka lad ban pynjem ia ki jingeh .
Ha ka ktien Nynorsk , bad bad la ju iohi teng teng kumjuh .
U ' Dangal ' u rung ha ka klob kaba 100 klur tyngka .
Katkum ka thong jong ka , ka OCLC ka pynpaw ia ki jingmih na ka jingwad bniah jong ka lyngba ki kot bapher bapher .
U ong : Ha ka jingpule Baibl jong ka longïing jong ngi , ngi ïakren ïa ki jingïakynduh jong ki Khristan kiba pynleit jingmut ha kaei kaba kongsan shisha , kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Haba la wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill ha Lok Sabbha bad Rajya Sabbha ki MP ka AIADMK ki la jied ban kyrshan ia ka .
Ngam tharai ba kata ka dei ka dur kaba pura .
Ki hap ban shah beh kam da ka mynsiem ieit ri bad ka jingsngew kitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka jingiap baroh ka long 2 ngut . 13 na ka shispah .
U nongaiktien ka Keadilan u Tian Chua bad u nongbuh pisa jong ka PAS u Dr Hatta Ramli ki la shah kem ha ka por ba ki dang ai jingiakren bad ki nongthoh khubor ha kawei ka jaka bam kaba don harud surok hajan ka ophis treikam jong ka Australia .
U nongthoh khubor na Bahrain u emoodz u sngew lyngngoh ba kumno la pdiang sngewbha ia u briew uba shah kynnoh ba u dei u nongleh kam sniew ha Bahrain , wat la kham mynshwa la kynnoh lehnoh ia u ha Saudi Arabia .
U Chairman jong ka kynhun ki heh shipai u bah Joseph Dunford ruh u la iasoh lang bad u Carter ha ka jingiakynduh jong u bad u Sharif .
U Mayor barim u Avinash Jolly u la buh jingkylli ia ka thong ban pynioh biang ia ki MCs .
Ngi bud ia kajuh ka rukom .
U la ai jingmut ba dei ban pynlong ia ki jinglehniam kynmaw burom ha kylleng ka ri , kumjuh ruh ha baroh ki mission India kiba don shabar ri : CMO .
Kumjuh ruh ka RV300 ka shongdor T.2999 shibnai .
Nga la iehnoh ia ka AAP namar ba ka la klet ia ka jingmut ba kongsan jong ka ban trei na ka bynta u Aam aadmi kum u nongpynkylla , ka la ong .
U symbud iada ri dang shen u la pynbna ba ki tnad iada ri Cyber ​​bad Space bad ka tnad treikam ba kyrpang jong ka tnad iada ri kin sa long kiba shisha shen .
Ka Crime Patrol ka dei ka jingthoh ba la shna da u Subramanian S . lyer na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ka ri India bad ka jingpynbyrngia jong ka ri Asia .
Kumta , kaei kaba jia ha ka jingkylla ka long ba ki mar ba im ryngkat bad ka oxygen ba la pynsngem ryngkat bad ki khniang jingpang ki pynkylla ia ki mar ba im sha ka carbon dioxide , ka um , bad kiwei kiwei ki cell ryngkat bad ka bor .
Naduh kita ki snem ba nyngkong , nga la ioh ia ka kabu ban don ha kiba bun ki jingiaseng bah jong ki briew jong U Jehobah .
U Kohli u dei uwei na ki khlur ïalehkai kriket uba la bud bha da palat 30 million ngut ki nongbud ha Twitter , Facebook bad Instagram .
Baroh ki jingkylli kin long bun ki jingjied .
Baroh ki don kumba 22 ngut ki nongtrei Red Crescent kiba la shah pyniap naduh ba la sdang ka jingialeh ha Syria .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar kan sah hapoh ka jinglah jong u paidbah ba rit paid .
To ai ba ka miej jong ki ha khmat jong ki kan long ka jingpynwit . To ai ba kan long ka jingpynshitom bad ka jingpynwit .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka US u Paul Ryan .
Ngi tip bha ia kaei kaba kito kiba kyntait ia ka jingshisha ki ong . Phi don hangta ban pynbor ia ki : kumta pynkynmaw , da kane ka Quran , ia kito kiba tieng ia ka jingmaham jong Nga .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka sngi da u Dr Lakshminarayan Bhat uba dei u Principal jong ka University College .
Kane ka kynhun ka don 3 ngut ki nongialehkai na Punjab 5 ngut na Haryana , 2 ngut na Himachal Pradesh bad 5 ngut na Delhi .
Baroh kiwei pat ki jingdonkam kiba dang ai sha kine ki 20 ngut ki MLA ruh la pynsangeh noh .
Sa kawei pat ka projek jong ka sorkar jylla Karnataka , ha Gulbarga ka la sahteng naduh u snem 2008 .
Ngam shym la lait na kane ka jingkynthoh .
Ka jingrkhie bunsien ka kylla long ki ummat .
Ha ki jingkhawai sngi kha jong ki , bun ki pyrkhat ba ki dei ki briew kiba kongsan tam .
Nga dang don ia u shabi jong phi .
U la ioh katto katne ki jingai jinghikai ha ki eksamin kolej bad kumjuh ruh ia ka takma ksiar na ka bynta ka jingthoh shaphang ka jingpule jong ki kynthei .
Ka drama ka iadei bad ki phang pdeng jong ka jingiadei paralok bad ka jingbymhok , ka jingialeh hapdeng ka jingiadei paralok bad ka jingieit , bad ka jinglong bieit jong ki briew ha ka jingieit .
Da ka jingstet jong ka lyer kaba lah ban long kumjuh ha ki 24 kynta ban wan , la khmih lynti ba ka jinglong ka lyer kan dang long kumjuh .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la don ha ka jingiatreilang la bun spah snem .
Ka rukom jied : Yn jied ia ki kyrtong lyngba ka rukom jied kaba biang katkum ka por ba la rai da ka bor synshar .
" " " Kata ka jait ka la pynkut noh ia ka jingiakren hangta hi ."
Ko briew , ka jingsneng ka la wan mynta ha phi na U Trai jong phi , bad ka jingpynkhiah ia kaei kaba don ha ki synduk , ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia kiba ngeit .
Ka Susan Itticheria ka la ïalehkai ïa ki Test bad ODI na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei India .
Wat nym shoh ! Wat nym shoh , ko briew !
Ngi ju iohsngew ba ki nongsynshar , ki riew spah , ki nongleh kam sniew ne ki heh sorkar ki bat pisa ha ki Bank Switzerland .
Ko khun bynriew ! Bam ia kaei kaba dei bad kaba khuid ha ka pyrthei , bad wat bud ia ki dienjat jong u Soitan . Hooid , u dei u nongshun ba paw jong phi .
" U Sudirman Gani , u khlieh jong ka tnat synshar khadar bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , u la pynpaw ba " " ia u jumai uba nyngkong eh uba don ka jingkhlain kaba 6.9 ha ka Richter scale la buh ha ka por 2 : 48 janmiet . "
U la ong ruh ba ka jingpynkheiñ ïa ka jingïateh kular jong ki um Indus kan long ka kam thma .
Hynrei namar ka jingkylla ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei , ka Petaling Jaya ka mad ïa ka jingkyrduh um kaba jur bha ryngkat bad ka jingai um man ka por hapdeng ki para marjan .
Ha kane ka por ki la iadon ryngkat .
Kane ka dei ka jingkhein kaba nyngkong jong ngi .
Ka long kaba khraw tam kaba don .
Um shym la long tang u nongpyniaid hynrei u dei ruh u nongpynmih , u nongthoh script , u nongpynbeit , u aktor bad uba thoh ia ki jingiakren na ka bynta ki phlim kiba u la pyni .
Ki la ong ba namar ka jinglum jong u slap ha ka lynti iaid liengsuin , ka jingtreikam jong ki liengsuin ka la sahkut ha kaba la pynslem ia ki katto katne ki liengsuin .
Ia ka jingpynlut kaba mih na ka jingpyntreikam ia kum kane ka MoU la pyniaid hapoh ka jingmang pisa ba la buh na ka bynta ka Tnad .
Kumta lada u nongphohsniew u shah beh ha u nongpyniap briew uba biej , u nongphohsniew u lah ban wan ha kaba kut ban ithuh ia la ki jong ki jingkwah pyniap briew .
la khot ban leh kumta .
Ki Video Jingrwai Nga ju ioh teng teng ia ki kot khubor jong phi na uwei u briew uba nga tip uba dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la shong hangne ​​la da ki phew snem , ka la bynrap .
Ka long kaba donkam ba kawei pa kawei ka kynthei kan shah peit kyrpang , la ong ka seng ha ka jingujor jong ka .
bad haba la pynpaw ia ka Bneng .
Bun ki kam runar ki la jia hangne ​​.
Rai pynrem iap ia phra ngut ka iingbishar ka Saudi halor ka jingpyniap ia u Khashoggi
Ka jingujor ka la pule ia ki kyrteng jong ki katto katne ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Deepika Padukone , u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor , u Vicky Kaushal , ka Malaika Arora , bad u Shahid Kapoor .
Hikai ia ki ban pynmlien ban sait kti shwa ban bam .
IPL 2019 : Ki la duh ryntih naduh ba la shah pynhap na ka kynhun jong ka India man la ka khyndiat tylli ki jingialehkai , ong u Umesh Yadav .
ki kynthei bad ki samla kiba bun ki la iadon bynta ha ka jingiaid proseshon .
Ngam kwah ban copy ia ka .
Ki la kyrpad wat ia ki paps ba kim dei ban click ia kino kino ki dur .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , ki don haduh 20 million ngut ki nongwan buhai shnong beain kiba sahkut ha India , la pyntip u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju ha Rajya Sabha haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh .
Kham hadien ki paidbah kiba kumba 30 ngut ki la ialum sawdong ka kali ban iohsngew ia ka khubor .
Ka jingpynbeit ryntih kaba la ai sha ki kynthei Muslim kiba duk bad kiba la tymmen.
Ka jingeh ha ka jaka ieng kali bad ka jingdheng kali ka la paw ba ka long kaba pynsngewsih shibun ia ki nongpynkhreh ia ka Federal Triangle.
Ka la long ka jingkylli jong ka jingim ne jingiap na ka bynta jong nga :
U Mirza u la jop 10 tylli ki nam lahduh marwei bad 13 tylli ki nam lahduh kum u nongialehkai ba dang rit .
Ka jingeh ha ka rep ka riang ka dang iai bteng ban kiew .
Ki bahaïing hasem jong utei u rangbah ba la shah pynïap ki la dep ban ithuh ïa u hynrei ngi dang pynlong ïa ka DNA test ban pynthikna da ka science ïa ka jinglong jong u , ong u Sarma .
Ha kata ka por u la don ha ka jinglong kaba sniew haduh katta katta ba ki la rai ba kan long kaba khlem jingstad ban pyllait im ia u .
U Ziaur Rahman u la ai jingmut ba u Faruque un leh ei ei shaphang ka jinglong jingman ha kawei na kum kine ki jingialang .
Ka jingshna ia ka iing ka lah ban long ba la ktah na ki jaka sah shipai .
U la ong ba ngi lah ban iakynduh ha kawei ka phyllaw jong ki nongshna nar kaba thylli . Hadien ka por , ia kata ka ïing la pynkylla sha ka Ïing Hima .
U Vijaysai Reddy u la don ha ka Sangheebhava Yatra kaba long ka Walkathon ha Visakhapatnam ban pynpaw ïa ka jingïatylli jong u bad u President ka party jong ki u YS Jagan Mohan Reddy u Praja Sankalpa Yatra .
Katba kine ki sharak mynta ki long ki jingshai barim , ka jingstad jong ka sharak neon glow ka la nang kiew sha ki jingpyni plasma bad ki telebishon kiba mynta .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki shynrang , baroh arngut ki nong India ha ka jingïakhun ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar da kaba pynjop ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ki .
U Rahul Gandhi u la leit sha Wayanad mynshuwa .
Kiei ki riewngeit jong ki por hyndai kiba phi kwah kyrpang ban iakynduh bad balei ?
Dang shen ngi la sdang ia ka prokram jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ka kyrteng Khelo India .
" " " U la ialehkai kham bha shibun ban ia nga ha ka set kaba nyngkong ."
Ki trai flat ki la dawa ba dei ban ai ia ka bai lutksan ba shipor kaba T.25 lak sha baroh .
Ha kata ka por , ka jylla ka dang ap ia ka jingmynjur jong u president bad ka jingpyntreikam ba shisha .
Yn pynlong ia ka jingkhein briew ha ki 16 tylli ki ktien ha ka jinglut kaba T.12,000 klur .
Kaei ka jingiateh kular jong ki mar ki mata ?
U Patel u la long u dkhot ba pawnam jong ka jingïakhih jong ka Back Boris na ka bynta ka jinglong nongïalam jong ka seng Conservative .
Ki pulit ki la kurup T.2 lak na utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingkhein briew jong ka snem 1596 , ka don 12 tylli ki longiing Muslim .
Hynrei bun ki mrad mynta ki pyndonkam ia baroh ar na ka bynta ki jingthmu ba bun jait jong ka imlang sahlang kiba don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ka jingthaw ia ki kopi barit jong ki hi .
La thaw ia ka komishon tohkit ban tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden ha katei ka lieng .
Ia u Dave la tip kum u nonghikai drama , u nongialehkai theatre bad u nongthoh drama .
Ngi la pdiang ia ki jingdawa baroh jong ki doktor kiba pynkhihwin .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka passport jong u .
Ka ABVP ka rakhe ia ka sngi jong ki samla pule ha ka ri baroh kawei
U la bteng ban ong , Ngin ym weng noh ia ka jingiakhih jong ngi lymda la pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Ka jingsuk bad jingkmen kaba paw ha kane ka dur ka long kaba ki briew ki kwah .
Bad nangta ki lah ban shim ia ka rai .
Shiphew na ka shispah na ki nongshong shnong ki dei kiba hapoh 6 snem ka rta .
Hynrei , ka kham sniew ha kane ka kynti .
La pynshitom ia u bad nangta la pyllait noh ia u .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka post mortem , la iathuh ki pulit .
Ki nongpyndonkam internet ki la jubab ia katei ka tweet da ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Kane ka dei ka bit jong ngi ban iada ia ka mariang .
Hadien ka jingpyllaitluid ka Venezia ka la kylla long kawei na ki nongkren ba kongsan tam na ka bynta ka jingjia ba sngewsih jong ka jingpyniap pathar .
Kane ka long ka jingmut kaba bha , hynrei ha kawei ka por ki molecule ki shah khang ha ka jaka jong ki .
Ka teknoloji ka la ai ia ngi ia ka jingsuk hynrei ka la wanrah ruh ia ki jingeh .
Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba la ong ha Philipi 2 : 13 , kumno U Jehobah u lah ban ai ha ngi ia ka jingkwah ban leh ?
Ka Mosque ka don shaphang sepngi jong ka ‘Hamam’ .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la bthah ia u director general jong ka BSF u KK Sharma ban leit jngoh ia katei ka jaka bad ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka la don kawei ka jingshah kem .
Kumno ki ktah ia ka pyrthei sawdong jong ki ?
U Virat Kohli u la sam ia ka selfie kaba itynnad bad ka Hinaya ka khun jong u Harbhajan Singh.
Ka don hadien tang lai tylli ki ri ka ri America , ka Brazil bad ka Russia .
Ka wan rung ne mih .
Ka jingpynpoi ia u Preet Lari sha kiba bun ki iing ka la sangeh noh .
U Franz u shem ba ka jingpeit jong u kpa jong u ka long kaba eh bha .
Smriti Irani , Munat thikna ia ka jingjop jong ka BJP .
U Secretary ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang u Shri Tarun Kapoor bad u Chairman ka PNGRB u Shri D . K . Ki Saraf ruh ki la don lang ha katei ka sngi . YB
Ki pulit ka Kotwali ki la register case pyrshah ia baroh arngut ki samla ha kane ka jingjia .
" " " ' Ka GDP jong ngi kan poi sha ka 7. 5 shen " " " " u la bynrap.
Namar ka jingeh jong ka mukotduma la pynjlan ia ka jingbishar ha ka iingbishar haduh u bnai ban wan .
U la iohi ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ' ka 10 tarik . 01 . 2011 na ka bynta ka kam ophisar rit ha ka Sonali Bank .
196 ngut kiba ioh pang thymmai bad uwei uba iap ha district .
Hadien ar sngi ba la pynmih ia ka hukum , u Moazzem Hossain u la ujor sha ka iing bishar ban ioh jamin .
Ka FitMe Health Band , ka dor ka long T.1, 999 , bad ka don tang ha Flipkart .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim nangta ka iathuh ia ka jingjia ba shadien lyngba ki jingkynmaw ba shadien .
Kane ka jingjia ha ka pyrthei ka dei ka jingjop kaba phylla jong u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump ha ka elekshon jied president jong ka US .
Ka jingleit khwai bad ka jingleit khwai dohkha ka long kaba jia man ka sngi .
Ka India ka la shah rem noh ha ka wiket kaba 8 .
U hi u la long u nongkhaii .
Kumta ka long 584 sien 1,000. Bad kata kan long kumno ?
Kaei kaba lah ban ioh jinghikai na kaei kaba la jia ha ka ri Philistia , Moab , Ammon bad Assyria ? Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kaei kaba la jia ia ki Philistia , Moab , Ammon bad Assyria ?
Ka nongbah ka la dep ban iathuh ba ki don 329 ngut kiba iap haduh mynta .
U la ong ba ia ki sboh , ki symbai , ki tiar rep bad ki tiar lah ban thied ha ka dor kaba rem da kaba pyndonkam ia ka YONO Mandi app .
Ha ka snem 1957 , ynda nga la dap 21 snem , ki jingpang met jong nga ki la pynbor ia nga ban rung ha kawei ka iing jong kiba duna dkhot met .
Ka kham bha ban map bad ban klet .
U la rung ha ka kam hikai ha ka snem 1980 bad u la kylla long u Nongpule ha ka snem 1987 bad u Professor ha ka snem 1994 .
Nangta ki lah ban ong shisha : Ngi pyni ia lade ba ngi sngewnguh ia U Blei jong ngi uba sngewrit bad uba ieit , U Jehobah .
U Kattaya Thevar u la phiah ia ka hima ha ki phra tylli ki jylla bad u la ai ar tylli ha u Sasivarna uba la long u syiem banyngkong eh jong u Sivaganga .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh lyngkot ia kane ka bos , bad aiti ia u shabi jong ka bos ha ka Lamphang ka Lok Sabha ka Smt .
Ngi kwah ba ki jingdawa jong ngi kin poi sha ka sorkar .
Ka bynta kaba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha ha Jharkhand lashai ka sngi
Lah ban pynkiew ia ka jingmyntoi khajna
Ki ju pynlong ia ka jingsma ha ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ong ba ka pyrthei ka ieng kawei ban pynrem jur ia ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Paris .
U Director u Nelson Venkatesan u la kitbok kitrwiang ia ka Nayanthara bad ia ka kynhun jong ka Airaa kaba la pynmih thymmai ia ka.
Ka Central Board jong ka Direct Tax ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Arngut ki sim rit bad kawei ka jingtei .
U la bynrap ba ka jingkyntait ia ki hok , ba la ailad ia ki briew ha kiwei pat ki 13 tylli ki district , ia ki trai shnong Idukki ka dei ka jingleh shiliang khmat kaba khuid .
Em , mynta sngap ia nga .
Wat hapdeng ki jait jingleh pyrshah ia ka website thok , ki nongthombor Tamil ki dang iai bteng ban wanphai biang da ka kyrteng domain kaba thymmai .
" U nongthoh histori jong ka Ri Bilat u Frederick Taylor u pynskhem ba " " baroh ki liang ki la bom ia ki nongbah jong uwei pa uwei ha ka por thma ."
Ha kaba sdang , ka karkhana ka pyndonkam tang 10 kubik meter ha ka shi sekhon na ka jingtuid um jong ka wah kaba long 430 kubik meter ha ka shi sekhon .
Ka ain bad ki kyndon jong ka synshar paidbah ki dawa ba dei ban pynthikna ruh ia ka jingshngain na ka bynta ki nongialam ba rangbah jong ka liang pyrshah ba kongsan , ki jingialang paidbah jong ki bad ki jingleit jingwan jong ki .
Ki langbrot kiba lieh bad kiba lieh ki bam ha u lum uba jyrngam .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingkha khun baroh kawei ka pyni ia ka jingbun ki khun ba la kha na kawei ka kynthei .
Tangba peit ia kane ka data .
Ki bos bad ki kali ba la ai wai ki pyniasoh ia ka Darjeeling bad ka Siliguri bad ka Darjeeling ka don ka jingpyniasoh surok bad ka Bagdogra , Gangtok bad Kathmandu bad ki shnong ba marjan kum ka Kurseong bad Kalimpong .
U kyrtong ia ka dawai mRNA tynrai ba la kyrshan da ka DBT u ioh ia ka jingmynjur jong u nongpyniaid dawai ban sdang ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar jong ki briew
Kan iarap ruh ban pynmih ia ki lad kamai ha ka jylla .
Kumta lehse u CM u donkam ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka NRC .
Kum shi bynta jong kane ka prokram , ka sorkar India ka la hukum ban khang noh ia ki 48 tylli ki jaka karkhana ha kylleng ka wah Ganges .
U la ong ba ki samla pule ki dei ruh ban ai jingtip ia ki nongshong shnong shaphang ki skhim Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla .
Ka jingbthah jong u lyoh ka iing ha Doon
Hooid nga la pynmih ia ka .
Baroh kito ki nongleit nongwan kiba leh thermal screening ha kad liengsuiñ shisien ba ki leit phai sha ïing khamtam kito kiba wan na Delhi la buh hapoh ka jingpeitngor haduh 14 sngi ban peit la ki don ki dak jingpang .
Wat u tnga jong ka Kareena u Saif Ali Khan ruh u don ka jingiadei kaba jan bad ka Karisma namar ka jingiajan jong ki para kynthei .
Ynda ka la iakynduh ia u khynnah uba bhabriew , kan sa long kaba bha baroh .
Don kiba shna khubor , don pat ki bym shna .
Balei la thaw ia ka Komiti Shahnawaz ?
Ki don ka ophis ha India , ong u Wylie .
Bun ki shipai Pak ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki nongialeh laitluid ha ka shnong Tajurpara ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar ka dei ban mang pisa kyrpang na ka bynta jong ka .
Ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2004 , ka LDF ka la jop 18 tylli ki seat napdeng ki 20 seat ha Kerala .
Ki nongshong shnong kiba bun tam ha ka jylla ki dei ki Lingayat bad ki la kyrshan tynrai ia ka BJP .
Ka jingheh jong ka kam ha kane ka jingiateh kaba mynta ka thmu ia ka jingshna dur , jingpynwandur , jingshna , jingpynbiang , jingtei bad jingpyntreikam ia ki kor pynmih lyer , ki generator bad ki boiler ryngkat bad ki tiar iarap bad ki tiar elektrik kiba iadei bad kane .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki paralok jong phi ki lah ban don ka jingktah ha ka rukom leh jong phi ia ka jingbitar .
U la sdang ban thoh poitri ha ka por ba u dang pule kolej .
Kumta phi tip ia ka lynti shakhmat .
Ha ka jingujor jong ka , ka nongshah lehbeiñ ka ong ba la bthah ïa ka ban leh ïa ka oral sex bad la ktah ïa ka ha ka rukom bym dei .
Ia ka bill jong ka tnad pla tyngka la pynkynriah da u myntri bad ia ka bill shimet lah ban pynkynriah da uno uno u dkhot .
Ka BJP ka kham bha ha ka elekshon Lok Sabha
Ngi la don ka jingiakren kaba sngewtynnad .
Nga iaid ha ka lynti .
Ki la thep ia ka kol kaba nyngkong na ka corner .
" U la khlad noh mynta ka janmiet ", la iathuh ka kur jong u ka Rashmi Dalvi ha ka PTI lyngba ka phone .
Nga hap ban leit shisha mynta
Kine ki jingartatien ki lah ban long ka jingkynthoh ia ki jingpynkylla ha ka jingsngewthuh , lane ki lah ban iadei bad ki mat kiba ktah ia u nongkylli , khamtam ha ka rukom kaba pynsngewsih . Pynianujor bad u Ioannis 6:60,61.
Ki karkhana kiba trei ha kaba shna ne pynmih , pynkhreh ne pynneh pynsah ia ki mar kumba la kdew harum : 1 .
Ha ka ktien phareng bad ha ki ri Commonwealth la kham pyndonkam ia ka kyntien company ban batai ia kajuh ka jait seng katba ka kyntien corporation ka kynthup ia baroh ki seng ba la pyniasoh .
Ka jaitbynriew kan iai kynmaw ia u kum u nongrah ding ba shisha jong ka synshar paidbah .
CM ka leit sha US . U Jayarajan u lah ban long u nongialam jong ka kynhun myntri.
Ngi ngeit ba kane ka jingiateh ka long kaba donkam haduh katta katta .
" " " Ka TTP ka la dep ban phiah ha ki katto katne ki kynhun bad u Mehsud u la pyrshang ban pyniatylli ia ki ."
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh kiba sngewtynnad ia ka video :
Ka daw kaba kongsan tam balei ba ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap ka long ban pyndonburom ïa U Jehobah bad ban pynkyntang ïa ka kyrteng jong u ha khmat ki briew .
Ka China ka lah ban leh aiu halor kane ?
Nga ngeit skhem ba ki ri BRICS kin dang khlain bad skhem bad kin dang long ka lad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jinglong kaba sniew ne kaba sniew shibun .
Hadien ba la thied da ka Accusoft , la pynrung ia ka iew online ha ka site kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban kamai pisa na ki kot jong ki .
Nga la iaid lait ia u katto katne kilomitar ha ka surok .
Kumta ka Civic Platform ka la thaw ia ka sorkar ba iatreilang bad ka seng paidbah jong ka Poland .
Lah ban ong ba ka jingkhang ha South Africa kaba la plie lypa mynshuwa kumta ka la jan khang pyrshah ia ki nong India ha ka por jong ka thma Boer .
Ia kane ka sienjam la shim da ka sorkar ban pynduna ia ka jingjia aksiden kaba jur haduh katta katta .
Ki saw tylli ki kot ki iadei bad ki jingjop jong ka WAPCOS ha ka liang ka bor ding , ka um bad ki jingtei .
La iohi khatduh ia u Saif Ali Khan ha Kaalakaandi .
Ka Aruna ka la wan phai sha India hadien san bnai , ha kaba kut jong u bnai Jymmang 1948 .
Hynrei don ka jingsumar khyndiat kaba phi dei ban shim .
Ki lah ban shim ia ngi kum ki blang kiba shong .
Ka jingthmu jong ngi baroh kawei ka long ban pynim ia ka India , u la ong .
Ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti ha ka por lehkmen , ka jingkhein ka la jan kiew ar shah .
U la ong ba ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingpyniap ialade da u samla pule LSR ha Telangana . ka longïing ka ong ba shah ktah ha ka jingkhang khyrdep , ym lah ban bei tyngka ïa ki jingpule .
To ngin sdang tang da ka nuksa jong kata ka jingshisha hi .
Ki suba Naxal ki la pyniap ia u pulit ha Bijapur
Naduh kaba sdang jong ki briew , u shynrang bad ka kynthei ki la phai sha ka jingmane sha la U Nongthaw .
U heh ka MNS u Raj Thackeray bad u nongialam ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray u la iakynduh ia ki nongrep ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingbthei jong ka gas cylinder ka la pyniap 1 ngut.
Kumta kumno ka snem 2050 kan long ?
Ki la sngewtynnad shibun ia ngi .
Ka kad lieng bah jong ka Arkhangelsk ka don ha ka Duriaw Lieh .
Nga dei ban phla ba ngam pat ju iakynduh ia u mynno mynno ruh .
Kumjuh ruh ka la don ka jingïapher jingmut hapdeng u Mulayam Singh bad u Akhilesh Yadav halor ki mat jong ka seng .
Kiei kiwei pat ki topic kiba phi sngewtynnad ?
Dei kine ki briew kiba tieng , u la ong .
Kaei kaba pynlong kyrpang ia kane ka kot ?
Ha u snem 2016 , u Trump u la pynliem ïa ka Hillary Clinton da ka jingïapher kaba rit bha kaba long tang palat 10 hajar vote .
Ka pisa ba la bat katto katne sngi lah ban ioh biang .
U Rushlane da pyntip u leh wa ka Yamaha R15 V3 thymme da plie ya ki booking ha India wei da kyrmen ko wow pynlait ya ka ha u bnai Thohlakhmi (February) 2018 .
Ka Srinagar ha ka them ka dei ka nongbah jong ka jylla Jammu bad Kashmir ha ka por lyiur .
Balei ba kam pat jia mynta ?
Ha kane ka jingialang la iashim bynta lang u Mayor Bonthu Rammohan , u Deputy Mayor u Baba Fasiuddin , u Principal Secretary u Arvind Kumar , u Commissioner ka GHMC u Lokesh Kumar , bad ki District Collector jong ki district kiba donkti .
Ngi la shot na ka bynta jong ka .
Ka la jia kum harum namar u lyngdoh mohammad .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case katkum ka kyndon 200 , 420 , 467 bad 468 jong ka IPC .
Kumno ki la sngewthuh ia ka ?
Hooid , ki ithuh tang ia u kum uta uba ka kyrteng jong u ka long U Jehobah . Salm 83 : 18 .
Kane ka aktress ka la don lang ha ka jingpyllait paidbah ïa ka kot jong ka Hema Malinis biography .
U Vij u la ong ba ka sorkar jylla kan rakhe ia ka sngi jong ka Yoga kum ka tamasa kaba la pynkhreh bad pynkhreh lut .
Kane ka komiti kan iakynduh man ka por ban pyniadei ia ki kam , ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki por bad ban pynbeit ia ki jingeh ha ka prokram katba ka nang iaid shaphrang .
Ha ka jaka kaba jan . Hynrei hadien ka jingshah rem jong ki , kin sa jop .
Ngim ju ioh ia ka jingjied kaba nyngkong jong ngi .
Ka NASA ka la pyndap ia katei ka liengsuin da ki 25 tylli ki camera bad ar tylli ki maikrofon , kiba bun na ki la pynmeh ha ka por ba ki hiar ha ka sngi Thohdieng .
U la kyntu ruh ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ban pynthikna ïa ka jingïarap ïa ki nongbylla kiba sahkut ha ka jylla ba shatei lam mihngi .
Ka jingkwah ia ka board ‘ bym shah rung’ na ka bynta u kpa jong u Nitish Kumar ha ïing : U nongïalam ka RJD u Tej Pratap Yadav
Ka jingbym biang ka bam bad ka jingbym don ka jingsumar kaba biang ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ha kawei pat ka liang , kumba 29 . 6 na ka shispah ki shynrang , 12 . 8 percent ki kynthei bad 21 . 4 na ka shispah
Hynrei kito kiba ngeit ha U Blei bad ki nonglam khubor jong U bad ki bym pyniapher ia uno uno na ki , ha ki U Blei Un ai ia ka bainong jong ki . bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka MIT ka la weng noh ruh ia ka jingiateh jong u Ayyadurai ban ai jinghikai ha ka tnad bioengineering .
Phi lah ban pynsangeh ia ka thiatar jong ngi ha kane ka rukom !
" " " Ka hukum jong ka Supreme Court ka la pynmih ia ka hukum kaba kynthup ia baroh kiba shah kem " " " " la ong ka nongiasaid ain ka Vrinda Grover hadien ba la pynmih ia ka rai . " " " "
Napdeng ki rangïalehkai nabar ri u Mohammad Esmaeil Nabibakhsh na Iran u dei u rangïalehkai ba la ïoh tulop tam da kaba kamai T.77 . 75 lak tyngka ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingleh .
U nongleh 3, ka jingleit shapoh. Ka jingpynkylla .
Ka jinghap wiket kaba ar na ka bynta ka Africa .
Ki don kumba 150 million ngut ki briew kiba shong ha ki jaitbynriew bapher bapher hangne ​​.
Ka Dig Palace ka long ka kut kaba heh bad kaba khlain bha kaba la pyndonkam kum ka jaka shongthait ha ka por lyiur jong ki nongsynshar jong ka Bharatpur . 25 .
Iakren ki dkhot ka BCCI halor ki jingkynnoh jong ki secretary jong ka Lodha Panel
Katba ka pyrthei jong ngi ka nang bun briew , katba ka jinglong briew ka buh ia ki briew ha ka jingma kaba khraw , bad katba nang pyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew jong ka pyrthei , ki jingjia ba sngewsih kin dang iai bteng ban pynjynjar ia u briew .
Ki don lai tylli ki rukom siew .
Lyngba ka jingnoh synniang jong phi sha ka phlim India , phi la long bad dang long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um haba ki nongpynkhih ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang .
Hynrei u kpa jong u u Khwaja Muhammad Yusuf , u la pynthikna ba u khun jong u ruh un ioh ia ka jinghikai kaba bha tam ha ka rukom pule jong ki ri Sepngi kaba mynta .
Ka Janhvi Kapoor kan ak ha kane ka phlim ryngkat bad u Rajkummar Rao , bad u Varun Sharma .
Peit ia nga nga la tymmen hynrei nga la suk .
Bad haba U Trai jong Me u la khot ia ki khun ki ksiew jong u Adam , bad u la pynlong ia ki ban sakhi shaphang jong ki hi . Hato ngam dei U Trai jong phi ?
U Modi un ïakynduh ruh ïa u President Barack Obama ha ka 28 tarik Naiwieng , kaba dei ka jingïalang kaba lai jong u bad u President hadien kumba shisnem eiei .
Ia kane ka dorkhas la ujor da u TG Sunil , u nongthoh khubor jong ka seng samla jong ka jylla .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane .
La iohi ia u Jolly ba u iakynduh bad ki sakhi ha ka jaka jong ka iingbishar . La kynnoh ia ki pulit ba la lap
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Ka Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust ka la rai ban buh ia ka Kaal Patra kum ka time capsule ha ka nongrim jong ka Ram Temple ban tei ha Ayodhya .
Ka jaitbynriew Valmiki ka la pynher ia ka lama jong ka jingpyrshah
Ym tang ba ka khanglad ia ka sniehdoh jong phi ban tyrkhong , hynrei ka pynkhlain ruh ia ki shyieng kiba pyniasoh kiba don hapoh jong ka .
Ahmed , dih ia ka sha jong phi , lym kumta kan sa khriat noh .
Ka India ka dang don hapoh ka jingkhang dam , bad kumta ki briew ki dei ban pynthikna ba kim dei ban mih na iing tad haduh ba ka sorkar kan wanrah ia ki jingpynbna ba kham bniah .
Ki don 610 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Ka Ambulance ka la tynrah ia ki 3 ngut ki samla pule , ka la mynsaw ia u briew uba thmu ban phet krad .
Wat la katta ruh , ha kine ki phew snem ba la leit noh don kiba la pynpawnam ia ka kam sumar khlem snam .
Ka la lynshop kum ka eriong ha ki nongrim jong ka imlang sahlang ka niam , ka saian , ka sain hima sima , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka histori bad ka jingpeit ia ka lawei .
Kane ka dei ka Summit kaba nyngkong eh jong nga bad nga khmih lynti ban ioh jingmyntoi na ka jingstad jong phi .
Ka la ju shakri ia ka ri .
" " " U la pyrta . . . 'Ngan leit pyniap ia ki Muslim baroh ’ " " "
Ki sienjam bapher bapher ban iada ia ka mariang kumba la kdew harum :
Da ka jingkhlad noh jong u Dr . U Norman Borlaug , ka juk ka la kut noh , ha kaba u la lam khmat ia ka jingkylla ha ka liang ka saian ha ka rep ka riang .
Nga la leit sha kata ka jaka
' Nga la pynlong ia u Lal ban ialong paralok bad ka Chinrasu '.
U la dawa ruh ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ha Bengaluru .
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India , ki briew na Assam bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki la hap ban leit sha kiwei pat ki jylla ban ioh jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shajrong .
Ki Madrasa ki la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka por jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Haduh 20 hajar tylli ki iing bad ym duna ia ka 10 hajar km ki surok ruh ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ki nongkhaii doh bad ki nongleh jadu ruh la kyntait ha ki por .
Un sa rong noh ia ka jingiap junom .
U MLA ka DMK u N . U Karthik u la pynrem ruh ia katei ka jingjia bad u la ong ba kane ka lah ban dei ka jingthmu ban pynthut ia ka jingshong suk ha Tamil Nadu .
Haba U Jehobah u la kyntait khatduh ia ki Israel bad u la seng ia ka balang Khristan , u la ai ia ki bor phylla ha ki apostol bad kiwei pat .
Uwei u la beh ia nga ha ka por ba nga dang rit , kumta nga sngewskhem ba ki bit .
U Pawar u la ong ba un pyrshang ban leit sha man la ki jylla bad pynlong ia ki seng thain ki bym don bad ka BJP ban iasoh bad ka kynhun synrop jong ka Liang Pyrshah .
Katkum ka website jong ka Jet Airways , kane ka kompeni ka don 119 tylli ki liengsuiñ ha ka kynhun jong ka .
Ki la sngewtynnad palat ia ki kulai jong ki bad ia ka rukom im kaba ki shah .
U Sharma u la kyntait ban kren eiei halor katei ka khubor .
Hato lah ban sumar ia ka da ka dawai ?
Namar ba ka bun ka fiber , ka iarap ia ka jingbam .
Kumta mynta ki don bun ki jaka pyni dur ha Dhaka .
Don kiba ngeit ba ka pyrthei kaba phohsniew bad kaba kyndit ki long kiba shisha mar katjuh .
Peit ia kane ka promo jong ka jingialehkai kaba heh 13 hangne ​​.
Naduh kata ka por u la jah rngai .
Kumba 30 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia u nongniah jong ka van .
Ka jingpynshisha ka dei ka kam jong ki iingbishar .
Kane ka Sorkar kan shim khia ban kynthup ïa shi lak ngut ki samla katkum ka thong ba la buh hapoh kane ka skhim da kaba pynlong ïa kum kine ki camp ha ki district kiba dang sah .
Ia ka kyrteng jong u Maharaja Ranjit Singh la thoh da ki dak ksiar ha ki kot jingthoh jong ka histori jong ka ri India .
Ka sorkar Congress ka la pyllait ia ka ram rep kaba T.72 lak klur , u la bynrap .
Hato Ngi Ngeit Ha Ki Angel ?
Baroh ar kine ki tiar ki long kiba kongsan bha ia u , kiba ailad ia u ban kynmaw ia ka por jong ka jingsuk bad jingkmen .
Bad katkum ka Baibl . Ka maham : Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein .
" Ka jingpynbna ba pawnam mynta ka sngi ka dei kawei pat ka jingpynpaw ia ka lawei kaba phyrnai haduh katta katta na ka bynta ka kriket jong ki kynthei " " la ong u Tom Harrison , u heh ophisar jong ka ECB . "
Kynsan kynsan ka jingtei ka la sdang ban khih .
Hynrei ka long kaba kongsan ia ka imlang sahlang ban iadon bynta lang .
kim shym la pynkhreh ei ei .
Nalor ba ka long ka myllung , ka Sugathakumari ka pawnam ruh na ka bynta ki kam jong ka kum ka nongtrei imlang sahlang bad ka nongïakhih na ka bynta ka mariang .
Bhopal : Ka sorkar Madhya Pradesh ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka ain ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar ban pynbeit ia ki TV channel bad ki social media ban tehlakam ia ki jingkren bein kiba la pynsaphriang da ki .
La sangeh ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng Srinagar bad Banihal
Ka Australia ka donkam ban leh eiei .
Kane ka shnong ka la pawnam na ka bynta ka silk .
Bad kumno uwei u iaid shaphang kata ?
Ban tip ngin ia peit ia ka nuksa jong ka Miriam bad ka jong u Phinehas . Peit kaei kaba la pynkhih ia ki .
Ym lah ban don ka jingsuk bad jingshong suk shongsain kaba neh ha ka Asia Sepngi khlem ka jingpynbeit kaba hok ia ka jingkylli jong ka Palestine .
Ki pulit ki la kem ia u principal jong katei ka skul .
" " " Ngan ym ong ei ei kaba pher na hangne ​​bad ngan long uba shisha pura ."
Ki riew shemphang ki la kdew ba ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka CSR ka long ba ki PSU bad ki kompeni shimet kin mang ia ka bynta jong ka jingmyntoi jong ki sha ka jingpynlut kaba don jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ban iashim bynta ha ka jingtei ia ka ri .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta baroh ar ka long kumba 1 klur .
" Ki surok ki long ki lynti jingim jong kano kano ka jaitbynriew . " " "
Katkum ka jingong ki pulit , la leh ia ka jingpyniap briew halor katto katne ki kam khaii pisa .
U slap u la hap bad ki jingshlei um ki la wan bad ki Iyer ki la beh bad ki la shoh ia kata ka iing . bad ka la hap : bad ka jinghap jong ka ka la long kaba khraw .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 650 akar hapoh 10 tylli ki tank jong ki shnong Jakkasamudram , Bikkanahalli , Jerthalav , Velahalahalli , Karukkanahalli , Dandukaranahali , bad Anumanthapuram .
Hynrei kane kam ju jia .
Hadien kane u la sdang ban pynbor ia katei ka samla ban shongkurim ia u khlem da lah kaba u la byrngem ban pynmih ia ka dur jong ki ha ki social media .
Kawei na ki daw jong ka jingshah jied jong ki radio wat ha ka juk jong ka telebishon ka long ka jinglah ban rah ia ki .
U aktor u la shah pyndik jur ha ki lad pathai khubor.
Ka Kashmir ka la don ha ka jingma naduh ba la pyniap ia u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani ha ka 8 tarik Jylliew .
Ka jingbitar halor kine ki jingmut kiba pynpaw pyrthei ïa ki kynthei bad shynrang ka la pynlong ïa u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ban pynrem ïa kane ka kot kaba la pynmih da ka nongpynmih kot shimet bad hukum ban tohkit bniah .
Da ka jingpynhiar jong ka State Bank ia ka dor jong ka pisa ba la buh , la khmih lynti ba kiwei pat ki bank ruh kin bud ia kane ka nuksa .
Lada , pynban , ngi kylla long kiba sngewrit , kloi ne slem ngin sa leh bakla .
Hato ka jingktah kaba ka malaria ka don ha ki nerve jong nga ka pynjur ia ka jingsngew jong nga ?
Ki rangïalehkai kriket barim ka Pakistan u Waqar Younis bad u Wasim Akram kiba don ha Dubai na ka bynta ka Pakistan Super League ki la ai ka jingsngewlem sha katei ka longïing .
Ka sorkar Gujarat ka la pynlut Rs .
Da ka jingiaid jong ka por , ki la khang noh .
Mano ne kaei kaba la pynlong ia uta u bsein ban paw ba un kren ?
Ka kam kaba khatduh ka long kaba heh bha kaba la shna da u Rohit Shetty .
" " " Ka long kaba ai mynsiem khamtam ban iohi ia ki samla jong ngi na ki bynta bapher bapher jong ka jingim ym tang ba ki pynpaw ia ki jingkhmih lynti bad ki jingangnud jong ki , hynrei ki shim khia ia ka kam sain pyrthei ban thaw dur ia ka lawei jong ki . "
Kumno ban shna ia ki tyrpeng jong phi ha iing .
baroh ar ki nongthied kiba hapoh bad kiba shabar .
Shim ia ka kam umphniang kum ka nuksa .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia bad ki nongsakhi ki la pyntip sha ki pulit ba peit ia katei ka jingjia .
Ka jinghiar ha ka jingkynshew pisa ka lah ban dei namar ka jingduna ka jingphah pisa bad ka jingkiew ka jingwanrah nabar , khamtam eh ia ka ksiar bad ka umphniang mawshun .
Ka dei na ka Juk ba Dum , Gene .
MeToo ha India ka jingsniew ka la pynkhih ia nga .
U president ka BJP u Amit Shah u la lamkhmat da palat 125000 vote na Gujarats Gandhinagar
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingsma jong ka jabieng bad ka sniehdoh .
Ka Antarctica ka dei ka dewbah kaba san ha ka pyrthei .
Hukum ka sorkar ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Adityanath
Hadien lai bnai , ha u bnai September , u Noah u la rai ban weng noh ia katto katne ka bynta jong ka jingtap ne jingtap jong ka lieng .
Kumba ka long mynta la pyntreikam haduh 771 tylli ki kali bad yn sa pyntreikam ruh sa 194 tylli ki kali na ka bynta ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah ha ki jaka sah slum ha sor shen .
Mynta ka dang pule ia ka Phd .
Ka kynhun shipai jong ngi ka kham khlain shibun ban ia kata .
Hato ka Congress kan shah ia kine ki jingdawa baroh bad kan pynpra ia ka ri ha ki bynta .
Baroh ki don 59 tylli ki seat na ki hynriew tylli ki jylla bad ka Union Territory jong ka Delhi ki ban leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba hynriew .
La rakhe ia ka Foundation Day jong ka Balang ki Parabangeit
Ngam shym la iakren ia ka bad uno uno ruh .
Ki nongialehkai ba shabar ri jong ka KKR : u Mitchell Johnson , u Chris Lynn , u Sunil Narine bad u Andre Russell .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong baroh ar tylli ki NBFC bad MF ha ki ar tylli ki jingialang ba kyrpang lyngba ka video conference .
U , u la ai khublei ruh ia ki nongialam jong ka U . I . E .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong u ha ka University of Maryland , College Park da kaba bud ia ki dienjat jong u kpa bad u kpa tymmen jong u da kaba pule ia ka jingkhein , kumjuh ruh ia ka kompiwtor .
Ngi la dep ban pynkynriah kumba 30 ngut ki nongpang na ka mala ba shapoh sha ki mala ba shalor .
Ka long kaba sngewsih khyndiat ba ngam lah ban jop ia ka takma ksiar.
Kane ka dei ka jingpynjah burom kaba khatduh eh jong ki ia ka burom briew .
Ka jingpynwandur jong u ia ki jingrwai mane bad jingieit ri ka sahkut ha ka jingkynmaw paidbah .
U Ashu Madan uba dei u heh jong ka Retail Broking jong ka Religare Securities u mynjur lang .
Ki don lai ngut ki MP ruh ha ka Board .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingiadei kaba khlain ha ka lawei .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar jylla ban pynsangeh noh mardor ia ka elekshon .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor ha ka kot khubor Daily Purba Pakistan kaba dei jong u paralok jong u u myllung Abdus Salam .
Bad baroh kiwei pat ki alien ki long kiba sngewtynnad ruh , wat kito kiba shu buhrieh ha ka lyngkha .
Ngam sngewthuh ia ka ktien Hindi ne ktien Phareng .
Kine ki kam khaii pateng ki la ktah jur ia ka mariang .
U Mufti u la leit ban ia kynduh ia u Modi
Ki khun ki ksiew jong ki arngut ki riewkhuid ruh ki trei ha katei ka jaka mane bad ki phong da ki jain sawdong ban pyniakhlad ia ka jinglong jong ki na kiwei pat ki nongtrei ha katei ka jaka mane .
Hynrei ka lah ruh ban long kaba pynsniew kumjuh .
Bad kumta ka jingkylla kaba phi iohi ka dei namar ka jingkhlain jong ka vote jong phi ym namar ka bor jong u Modi .
" " " Nga kyntu ia ka Sorkar ban sngap ia ka jingstad jong u Dr Manmohan Singh ."
Ka jingkynthoh jong ka Sorkar halor kata ?
Ka jinglong ba iaineh ha ki kyndon jong U Jehobah kan ioh ia ka bainong , kumba ka Salm 97 : 10 ka ong : Ah phi kiba ieit ia U Jehobah , to shun ia kaba sniew .
Da kaba pynlut pisa kaba rit eh , ki bank ki lah ban pynlah ia kane ka jingpynbeit na ka bynta ki ATM jong ki da kaba pynbha ia ka software kaba la don lypa .
U PM u la buh jingkylli ruh ia ka jingiathuhkhana jong ka liang pyrshah halor ka tnad elekshon bad ki mashin EVM .
U la ong ba ka SAD kan pynlong ia ki jingialang sadbhawana ha ka jylla bad ka jingialang jong ka ha Bathinda kan long ha ka 23 tarik u Nailur .
Ka Jingleh ia ka Mon U Jehobah ha ka Jingialap .
Nga la sngewkhia ia kane , u ong .
Ki briew jong ka tnad khlaw kiba la leit mar mar sha katei ka jaka ki la pynlong ia ka jingjurip hynrei kim shym la lah ban lap ia utei u bsein .
Ka la ong ba ka elekshon ha Delhi ka dei ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Behbal Kalan jong ka Elaka Faridkot .
" Bad ynda ki la poi ha ka skul heh kim ju ong , " " Hooid , kaei kaba nga lah ban sngewtynnad ban pule ne ban leh kum ka jingtrei ? " " "
Ka la iohi ia hynniew ngut ki CJI bad da ki phew ngut kiwei pat ki nongbishar .
La kem ia arngut ki nongleh kam sniew ryngkat bad ki tiar ialeh ba shadien
Ki khun ki long kiba la tap da ki rong kiba iada bad ki lah ban mareh kylleng kylleng tang shu kha khun .
Ka pyni balei ba ka jingsynshar jong u ka kham halor ban ia kiwei pat . Kawei ka daw ka long ba u synshar da ka jingieit .
Khatduh eh ki pulit ki la hap ban pyntreikam ia ka hukum .
Mukotduma thok ka PNB : La kem ka CBI ia u VP ka Gitanjali Group u Vipul Chitalia
Ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban weng ia ka jingkyrpad la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
ha ki 16 tylli ki ri 240 tylli ki jingpyni la iaid lyngba , da ki spah ngut ki nongrwai , da ki hajar tylli ki jingpyni bad kumjuh ruh palat 25 000 tylli ki jingrwai la pynbeit .
Namar ka jingpher ha kaba shna ia ka Java , uno uno u lah ban shna ia u A . P . I 's bad da ka jingiarap jong ki ka long kaba lah ban pyndonkam ia ka prokram kaba suk .
Hato kane ka mut ba ka US kan iehnoh ia ki mat synshar donbor kiba la long ka mat ba kongsan jong ka jingialeh bad u nongsynshar jong u Bush . ?
Mynta ka la don ka jingpynleit jingmut kaba jur bha ha ka jinglong jingman jong ka Pule Puthi ryngkat bad ka teknoloji jong ka spah snem kaba 21 .
Ka jingpynthikna ia ka jingbam kaba biang bad ka jingthiah kaba biang .
Ki stad saian ki tip thikna kaei kaba pynmih ia kane ka jingpang .
' Ngam sngewthuh balei ki Muslim ki iakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ki paidbah kin sa ioh jinghikai shibun na kane , u la ong .
U Nongthaw u dang shongthait hadien ka kam kaba khraw jong u , bad u la sngewsih namar ba la pynthut ia u .
Kin ym shah ktah lada kawei na ki phlim jong ki kam treikam hynrei lada nga soi ia kawei ka phlim kaba heh bad kam treikam , ngan ym ioh lad shuh .
Ka jingïalehkai Live Cricket ka India pyrshah ïa ka Bangladesh
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta ki kam ki jam jong phi ha ka lawei .
Bad ha kawei ka sngi , ki briew ki ong ba u la biej bad u la shna , phi tip , ia u bom .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 7 jolts Kathmandu jong ka Nepal , ki jaka ba marjan .
Hynrei ka Baibl ka pyni ia ka mat da kumwei pat . Ka jingthoh jong u Mathaios ka ong ba u Joseph um shym la don jingiadei bad ka haduh ba kan da kha ia u khun shynrang .
Ngim pat laitluid , jingieit .
Ka elekshon na ka bynta ka shuki Jayanagar ha Bengaluru ka la shah pynphai kylla hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP uba dei u MLA ba shong mynta u B N Vijay Kumar .
La bthah ia ki jaka pule ba kham heh ban sdang biang ia ki jinghikai ha ka rukom kaba ryntih khnang ban lait na ka jingbun briew ha ki jaka pule .
Ka la iathuh ba ha kane ka miet u Sandeep Kumar uba dei u nongrah suloi jong ka SHO u la hiar ha iing jong ka bad sdang ban lehbein ia ka iing ka sem jong u Jasbir .
Ka jingngeit , shisien ba la pynkhih , ka long kaba eh ban pynphai biang .
Ka skul ka la ioh ia ka jingpas kaba 98 percent .
Ka Climate Camp ka dei ka jaka sah kaba shipor , kaba laitluid pura .
Ka Tnga Ka Ong Ba U Tnga U La Duh Ia Ka Ha Ka Jingialehkai Gambling , U Ailad Ia Ki Paralok Ban Beijot Ia Ka .
Hadien ba la pynpoi ïa ki jingkhublei na ki tnad ophis bapher bapher jong ki Nongsakhi U Jehobah , u chairman u Hynmen Lett u la ai ïa ki diploma bad ki kam ba la ai sha ki samla pule .
Na ka bynta ki nongthied iing kiba nyngkong eh kiba la ai jingpynbna khajna kaba Rs .
Hynrei ka sorkar kam ju shim khia ia ka jingmudui .
" Haba la ai ia ka bor sha ki nongpyniaid la khmih lynti ba phin pyndonkam hok bad ha ka rukom kaba dei ia kata ka bor " " la ong u Jaitley . "
U Ankit jong kajuh ka skul u la wan ha khlieh duh ha ka kyrdan arts da kaba ïoh 96 . 7 na ka shispah ki mark .
" U Paul bad u Silas " " ki la kren ia ka ktien U Trai ha u lem bad kita baroh kiba ha iing jong u " " ".
Baroh nga la thoh kumba 20 tylli ki kot bad bun ki jingrwai .
Ki briew jong kata ka nongbah ki la tan ia u Paul bad u Silas ha khmat ki nongbishar bad ki la kynnoh lamler ia ki ba ki la pynmih ia ka jingkulmar .
Kane ka jingtreikam ka thmu ban thaw kam thaw jam na ka bynta ki nongbylla sngi kiba don ha ka jingeh khnang ba kin ym donkam ban leit sha kiwei pat ki nongbah ban wad jakpoh .
U nongshah kynnoh u la pynngop ia ka da ka soklet .
Ka la long ka jingangnud jong nga ruh kumjuh hynrei ngam ju pynkhreh ia ka jingkren pdiang jong nga , namar katba phi nang kwah ban ioh ia ka khusnam , katta phi nang sngew jynjar hadien ba phi la jop ia ka .
Ka Floating Dock ka dei ka jaka ba la shna bad shna da ki trai ri trai muluk ryngkat bad ki mashin ba thymmai kiba lah ban pynsah ia ki lieng thma kiba lah ban pynkhih haduh 8000 Ton .
Ka jingai bam ia kawei ka jait jingbam .
Hynrei kane ka jingïakren ka long kaba jngai na ka jinglong lyer .
Hynrei ka jingtreikam jong ka ka pynduh jingkyrmen ia ka .
Hynrei hadien ka jingiateh kular Sugowli ka Nepal ka la hap ban duh ia ka jaka . Kane ka jaka mynta ka dei ka bynta jong ka Uttarakhand , ka Himachal Pradesh bad ki bynta ba lum jong ka Punjab .
Hynrei , hato ka long kaba suk kumta ?
La rah ia ki ha kti jong ki pulit bad la pynkynriah noh ia ki sha Maharashtra .
La pynngat mukotduma pyrshah ia phra ngut ki nongshah kynnoh
Katkum ki khubor ba thymmai 4 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki shipai India .
Ka jingai pisa kaba 100 na ka shispah : Ki bank ki ailad ban ai pisa 100 na ka shispah tang lyngba ki agent jong ki .
Ka Bombay Addict ka ong ba ka jingbym shimkhia jong ki riew pdeng ka dei ka daw jong ka jingduna ki nongthep vote .
Kane ka mut ba lada u la bam shisha ia ka doh masi , bad lada ka kynhun ka don ki sakhi kiba shai , ka jingpynshitom kan long kaba hok .
Ki soh ki lah ban khia haduh 20 pound .
Ka miet ka la rung ha ka nongbah , bad ka jingsngap jar jong ka ka iaid lyngba jong u , ka rkhie bad ka sawa ha ki tdong jong u , ka jingsngap jar kaba dap da ki jingkyrhuh bad ki sur bym lah ban pynthikna .
Tang ha Uttar Pradesh kumba 11 lak ngut kiba kum kine ki la shim kabu ia kane ka skhim !
Ka ASTHROS kan shna ia ki map 3D ba bniah ba nyngkong eh jong ka jingkhluit , ka jingstet bad ka jingkhih jong ka gas ha kine ki thain ban iohi kumno ki khniang kiba dang kha thymmai ki ktah ia ki mar jong ka kpoh jong ki .
Ka Institute ka la pynbiang ia ka studio jong ka da ki tiar kiba thymmai bha ha kine ki san snem ba la leit noh .
U Myntri Rangbahduh un kren sha ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka dei ban long kaba shisha namar ba U Jisu hi u la ong kumta . Kumta kumno dei ban sngewthuh ia ki ktien jong u ?
Ka jingshai ka shai ha ka kamra shet , ryngkat bad ki sink ba sawdong kiba iadei dur .
" Hynrei ki Jiw ki bym ngeit ki la pynkhih bad pynkhih bakla ia ki mynsiem jong ki briew jong ki jaitbynriew pyrshah ia ki parabangeit . " " "
Swamiji , ha ka jingbthah jongno phi pynlong ia ki briew ban sngewthuh bakla ?
Lym kumta ka lah ban long ka jingkulmar .
Kane ka jingialang ka long kaba khlem jingbit bad kaba pyrshah ia ka riti synshar .
sha ka painkhana na ka Civil Hospital .
Ki jingiakhih ki la jur bha khamtam ha Haryana bad Punjab .
Ka long ka burom ban don ha kane ka kynhun .
Ka bai bording kam shym la pynkiew .
Ka jingkylla kaba thymmai ha ka mukotduma shalan ksiar : Ka jingiap jong u Balabhaskar hapoh ka jingsuba .
" " " Nga la bunkam ha ka phone ."
Katba ka Kolkata ka dang don ha ka kyrdan kaba saw , da kaba kamai shi poiñ ha ki jingïalehkai kiba bun .
Ai jingduwai u PM ha ka temple Pashupatinath ha Nepal
Ha u snem 1995 u Ramiz Raja u la long u kapten .
Ka jingbam jong ki Kurd ka kynthup ia ki soh bad ki jhur bapher bapher .
Kane ka wanrah ia ka jingsangeh ha ka jingring mynsiem ha ka por ba thiah , ia kiba la tip kum ki apneas .
Ka sla jong u tnat kaba jrong bad kaba jylliew bha .
Kam dei ba baroh ki long kiba bieit .
U chairman jong ka IPL u Brijesh Patel u la pynpaw ba ka jaka kam dei ban long ka jingeh lada ïa kane ka league la ïalehkai ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang.
Ka komiti ka la ong ba u Haider u la trei ban pynbiang ia ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki baduk hapdeng ka jingkhang khyrdep bad ka jingkynnoh pyrshah ia u ka long kaba khlem nongrim .
Ka jingialang kan long ha shilynter jong ka jingialang bah jong ka UN
U Amitabh u la jop bun ki khusnam na ka bynta ki phlim bad kumjuh ruh ki khusnam na ka bynta ki phlim jong ka ri .
Kumta bun ki nongpang kiba wan na kiwei ki district ki hap ban leit phai noh khlem da ioh jingsumar ei ei .
Ngi peit ia ka jingbha bad jingbun jong ki jingtei kiba kot sha ka 110 lak klur tyngka .
Da kaba pynkhih ia u shabi ha ka Run ne Lock Mode bad ki jingkhang jong u nongpyntreikam ki la khang .
Wat la ka dei ka shnong Muslim hynrei ki don katto katne ki gompa kiba don ha ka lum kaba don halor ka wah Shyok bad ka don ka iing syiem kaba rim ban peit ha ka shnong .
Kane ka jingïalang kan wanrah ïa ki nongshim bynta ba kongsan jong ka tnad pharma bad ki tiar sumar hapoh kawei ka tnum , ryngkat bad ki spah ngut ki nongmihkhmat kynthup ïa ki 50 ngut ki nongmihkhmat ba la pynlong na kiwei pat ki Ri .
Na ka bynta kata , u pyndonkam ia ka rukom synshar jong u ha kata ka rukom ba ka lah ban pyndap ne pynsniew ia kino kino ki shniuh ha ka doh jong ngi .
Ym don jingmut ban ong ia ki briew ' niah stet , niah stet , niah stet ' .
U khun uba rit jong nga u iarap ia nga ban buh ia ki sohjew bad u khun uba heh u iarap ban pyniaid iew ia ki mar .
U la hap ha ki por kiba eh , ha ka jinglong shimet bad ha ka kam .
Ngi la iohi ia ki jingshah lehbein kiba biang na ki .
Ka kyrteng jong u khun ba la pynkha la buh kum u Damodar Rao .
Hynrei ki doktor ki la ong ba u la khlad noh shwa ban poi ha hospital .
Bad ki nongbeh mrad , kum kiba bun kiba la duh jingkyrmen ban kamai jakpoh , ki lah ban kham shlur .
Saw ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la shah shoh ha ka bording .
U la bynrap ruh ba ka sorkar AP ka lah ban ioh ia ka jingthoh na ka sorkar Karnataka halor kane ka kam .
Ka jingbym don ïing don sem jong ki samla ka dei ka mat kaba kongsan ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei , ha ki ri kiba dang kiew bad ha kiba bun ki ri kiba la kiew .
Mynta ka sngi u Sunil Jakhar u President ka Punjab Congress u la phah ia ka dorkhas iehnoh kam jong u sha u president ka Congress da kaba ong ba um lah shuh ban neh ha katei ka shuki hadien ba u la duh noh ia la ka jong ka shuki ha u Sunny Deol .
Ngan sngap ia kaei kaba U Blei U Trai un kren , namar un kren ia ka jingsuk ha ki briew jong u , ki riewkhuid jong u . hynrei wat ai ba kin phai biang sha ka jingbieit .
Ki nongtohkit ki la ïoh jingtip ruh ba ka Bengal Caliphate ba la thmu da kine ki kynhun kan kynthup ïa ka Bangladesh , West Bengal , Assam bad Jharkhand .
' Ngi pdiang ia ka rai jong ki briew ' .
U la bynrap ba u la ujor ia kine baroh mynshwa ruh hynrei ym shym la leh ei ei .
Hooid , U Jisu hi u la hikai ba ka lawei kaba phylla ka la buh na ka bynta ki briew kiba iaineh hangne ​​hi ha ka pyrthei .
Ka Gita Koda ka tnga jong u myntri rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda ka iakhun pyrshah ia u MP ka BJP bad u president jong ka jylla u Laxman Gilua na ka shuki Singhbhum .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingpeit bniah da ka kynhun doktor jong ka BCCIs , ki jingpeit bniah hadien , bad ka jingleit sha u doktor ba tbit .
Ki nuksa kiba pawnam ki long ka Jingitynnad bad u Mrad khlaw jong u Jean Cocteau bad Ka kynhun jong ki blang , kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh biang jong ka Angela Carter shaphang ka Khun rit .
Ngi la don katto katne ki jingiakynduh kiba jan ha kane ka World Cup .
Kan nym pynlehnohei ban pynskhem ia u Kpa Tom : Ka Sushma Swaraj .
U la ong ba ka pisa kaba Rs 1 . 8 lak bad kiwei kiwei ki tiar ki la shah tuh na katei ka dukan .
Kiba ioh pang thymmai naduh ka sngi Thohdieng ki long 1, 206 ngut .
Ka jingkhein ia ka phlim Chef : 2 tylli ki khlur
Ka Congress bad ka BJP kin jied ia ki briew kiba thymmai na ka bynta katei ka shuki ha kane ka kynti .
Ka sienjam kaba nyngkong jong ngi ka long ban iakynduh ia ki nongkhaii ba pawnam jong ka sor jong ngi .
Ki briew ha kane ka phlim ki kynthup ia u Kyle uba ak ia ka bynta jong u kpa jong ka Madison uba kyrteng u Mark Russell .
Ki pulit jong ka Haryana ki la buh ia ki lad jingiada kiba biang ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka por thep vote .
Pyrshang ban dih ia ka um kaba jrong kaba la pynkhriat ha ka jaka jong ka .
Kum ka nuksa , ha ka jaka ban kylli ia ka khun jong phi shaphang ka sngi jong ka , iathuh ia ka kumno ka sngi jong phi ka long bad peit la ka jubab ne em .
Ha kaba nyngkong nga la shim ba ka dei ka jingbyrngem kaba thylli hynrei katba ka lieng ka nang jan , u shipai u la hukum ia nga ban ieng ha khmat ki light jong ka kali .
Lada phi ieit shisha ia u phi dei ban thung ia u ha ka park khnang ba un ioh tynrai .
Ki dukan bad kiba bun ki jaka pule bad ki jaka treikam ki dang sahkut .
Ha ka rukom tynrai ka dei ka jaka ba ka hima Travancore hyndai ka synshar .
Ka la treikam hapoh ka kyrteng jong ka tnad pynmih kot jong ka Pakistan , ka tnad ha Dhaka .
Kumba ka long mynta kane ka liengsuiñ ka ïaid lyngba ka New Delhi .
Bad shisha kane ka niam jong phi ka long kawei ka niam , bad Nga long U Trai jong phi , kumta to sheptieng ia Nga .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba stad bad kaba neh la pynlong da ka jingkyrshan jong ka tnad ri dohkha ha baroh ki shnong ri dohkha ha shilynter ka rud duriaw .
Hynrei nga kyrmen ba phin tip ba ngim shym la shah pynduh .
Mynta ka India kan ialehkai T20I pyrshah ia ka Australia .
" Ngi la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki ." " "
Ka BJP haduh mynta ka la pynbna haduh 177 ngut ki kyrtong .
Kan iehnoh ia ka kum ka buit thma ha ka sain pyrthei lada ka BJP kan jop palat 100 ngut ki seat ha Bengal : U Prashant Kishor
Nga sngewkmen shisha ban don hangne ​​bad ki khun jong nga .
Ngi la iakhlad noh da kaba pyrkhat ia kata , hynrei kaba sngewsih ban ong ka long ba ka la khlad noh ha u bnai Jylliew uba bud . Kaei ka jingiakynduh kaba phylla kaba nga kyrmen ban ioh bad ka ha ka pyrthei kaba thymmai !
" " " Nalor kata ka fine art , ka jingwad bniah jong u ia kiwei pat kiei kiei ki la iarap ia ka science ban shem bad thaw bun kiei kiei hadien habud . " " "
Ka twitter ka pynsangeh noh ia ki account kiba pyndonkam ban pyniadei ia ki phone number bad ki nongpyndonkam
Ka Iran ka la kular ban siew kylliang .
Ka khmih lynti ba kane kan poi sha ka 25 million ton ha ki san snem ban wan .
Ka drone ka la shah pynjot mardor .
Ka sorkar Maharashtra . ban kynthup ia ka jingpang Corona ha ka jingsiew kylliang ia ki jinglut jingsep ba la ai sha ki nongtrei jong ka .
Ki dang iai bteng ban long kiba pdeng , u la ong .
Ha kano kano ka jinglong , ka pop ba la leit noh jong phi ka lah ban wan ha ka jingmut bad pynsngewsih ia phi .
25 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap .
Nalor ki dieng bad ki mrad ka Hakaluki haor ka don kaei kaei kaba kham kyrpang na ka bynta ki nongieit sim .
Hooid , nga la sngewbha shibun ia kata .
Kiwei pat ki saw tylli ki linga ki don ha Tamil Nadu .
Municipal commissioner , East Delhi Municipal Corporation .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka long ka jingjop kaba arsien na ka bynta ka jinglong nongthied .
Kaei kane ka shot !
Wat ki khynnah ruh ki dih ia ka bynta .
" Pyrkhat ia ki khmat ba ki briew ki ai ha ngi , " " Kine ki kali kiba iaid kylleng ki leh aiu ? " " "
Ka ben ka la kdew ba ki jylla kum ka Maharashtra bad Karnataka ki pawnam na ka bynta ka jingpyrkhat kaba iaid shaphrang bad kaba mynta .
Ha kaba nyngkong la pynkit ia une u briew ha ka jaka sumar ha Polasara bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka MKCG Medical College hangne ​​ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka DMA ka dei ka kor elektronik kaba ailad ia ki broker ban ailad ia ki klient ban ioh rung beit sha ka rukom khaii pateng lyngba ki jingtei jong ka , khlem ka jingpynrung kti jong ka .
Kumjuh ruh ka don ka lad ban ujor biang ia ki rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Cherrefe ka la ong ba ka dei tang ka nongmihkhmat jong u Sultane Salim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi u Deepak Joshi bad u MP u Manohar Untwal .
Ha kane ka jingialehkai ki la don lang ruh ki nongialehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag bad u Gautam Gambhir .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong shimet , ka jingpynlong ia ki sur sain pyrthei , ki nongpynbeit ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynbiang ia ka jingshngain jong ka ri ki long ki rukom treikam kiba kham mynshuwa kiba la pynlong hapoh ki jingsynshar ri .
U Karan Johar u la synran lang da ka kmie jong u ka Hiroo Johar .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia katei ka jingpynbna .
Ïa ka sur jingrwai bad ka background score jong kane ka phlim la thaw da u Sankar Ganesh ryngkat bad ki kyntien ba la thoh da u Vaali , u Muthulingam bad u Vairamuthu .
U la pyrshang ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka party .
Ka jinglong mynta kam mut ka jinglong mynta !
Ka jingpdiang ia ki khynnah Nursery : Ka jingpdiang ia ki skul ha Delhi kan sdang naduh ka 27 tarik u December .
Ka long ka jingmane kaba kynja met , kaba kynja mynsiem bad kaba kynja mynsiem kaba la rakhe san sien man la ka sngi ha ki por ba la buh .
Hynrei kam shym la long tang shaphang ki jingkren .
U Lat ka thaiñ u Alexander Uss u la ong ha ka jingkren ha ka telebishon ba kumba 80 ngut ki briew ki sah ha katei ka jaka sah ba shipor kaba don shathie jong ka nongbah Krasnoyarsk .
Lait na ka jingkhang ba kongsan , kane ka kut ka don ka khyrdop ba la shna da ki kynjri ha kaba ki nongwan jngohkai ki donkam ban bat ia ka kynjri bad kiew shaduh ka khyrdop kut .
Bun ki nongshong shnong jong ka Poland ki sngewbha ban tan noh ia ki shipai na ka jaka thma .
Kawei pat ka samla pule ka Neha Dogra na Amritsar ka la ïathuh ba wat ka Aadhaar card jong ka kaba don ïa ka dur jong ka bad kiwei kiwei ki jingpynshisha kim pat biang ban ïoh rung sha ka jaka thoh eksamin .
Ka rep ka riang ruh ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Nga dang iai bteng ban long u nongialam .
" Nga khmih lynti ban iakynduh ia phi shen ban pyntip lyngkot ia phi shaphang ka jinglong jingman jong ka Delhi ", la ong u Kejriwal.
Hynrei ki khlur ki iaid bad ka jinglong ba kongsan jong ka pyrthei jong ngi ka long ba kiei kiei kiba iaid kim kwah ban sangeh ban iaid .
Ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka nongrim ba kham heh jong ka Vocation ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Jylla jong ngi .
" Lada ka jingbthei jong ka jingpynshitom bein U Trai jong phi ka lynshop ia ki , kin ong , " " Kordit ia ngi ! Ngi la long ki briew ki bym hok ." " "
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa don hangne ​​.
Ki suture ki don bad ki tduh ba shadien bad ki lah ban don ki tduh ba shadien bad ba shadien ruh kumjuh .
Ngam shym la ong . . . u la hikai ha Kerala .
Lai ngut ki shynrang Dalit ki la shah pyniap ha ka shnong Sonai ha kaba uwei na ki u dei uba ieid ia ka khun jong uwei u nongrep uba na upper caste .
" Big Bs note la pule, " " Nga la iohi ia ka phlim jong phi ' Bareilly Ki Barfi . . . Ka long kaba phylla ! "
Ka sorkar ka la dei ban pynkhuid ia ka shwa ka Makar Sankranti .
Kata ka dei ka shnong ha ka jylla Oaxaca kaba itynnad bha shaphang shathie . Ka kynhun ka dang leit sha ka jingialang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba u myntri rangbahduh u la shu sngap ia u president ka China .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la khot ia ka paralok jongu na Bangladesh ka Sheikh Hasina ban ai khublei ia u snem thymmai 2020 , ong ka khubor jong ka UNB .
Kumta ki Khristan ki lah ban kwah ban pyrkhat hato ka albumin ka dei ka bynta jong ka jingai dawai ne kiwei pat ki jingai dawai kiba u doktor u ai jingmut .
Kine ki jingbam miet ba khlem jingsiew ki long kiba rem dor shibun ban ia ka dor jong kawei ka jingdih .
U Charlie bad u Donald ki phet krad bad ki rieh ha ka khlaw , ha kaba ki pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Hynrei ka result ha ka sngi kaba bud ka la pyni ba u don ia ka jingpang .
Nga bad phi ngin sa ia kren .
Ka jingsiew ia ki jingpynshitom ha kaba iadei bad ki nong India na ka bynta ka jingsah beain ha ka ri nongpdiang ha kaba u nongtrei um don jingbakla .
Kumno phi lah ban check iaka MP Board Class 10th Result 2020 :
Ki jingbei tyngka ki donkam ban long kiba pher bapher .
Hanoi , Sep 3 : Mynta ka step la pynkup burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hakhmat ka iing syiem ba itynnad jong u President hangne ​​.
Ka jingrakhe kaba kongsan tam jong ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev Ji ka long ka jingplie ia ka lynti iaid kjat kaba pawnam ha ka 9 tarik u Nailur 2019.
Ha u snem 2005 ym duna ia ka 15 ngut ki nongrep jong ka shnong Kamalewala ki la iap ha ka por ba ka lieng jong ki ka la kylla hajan Muthianwali .
Ka jingai jingiarap ban seng ia ki jaka shna jain
Dei na kata ka daw ba nga pan ia ki jingkyrkhu jong phi lyngba kane ka shithi .
Q : Hato donkam ban leit test hadien ba la kut ka por ba la buh kyrpang ha iing ?
U la iehnoh ia ka Congress bad u la pynbna ban ialeh elekshon kum u riew shimet .
Mynta , nga kwah ban kylli ia ka jingkylli .
24 Mano ba thaw ia ki ain kiba synshar ia ka pyrthei jong ngi ?
Ka jingshakri kaba hap ha kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Ngi la sngewtynnad ban shot ia ka .
Kane ka khynnah kynthei kaba rit , kam shym la pyrshang ban long kaba sniew .
Ka dei shaphang ka jingsngewrit bad ka jingmap ei .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka lynti rel ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Kaei kaba ngi ieng na ka bynta ka long ka jingkylli .
Ka jingshah rahbor ka iaid bakla ha ka minit kaba khatduh .
Kumba ka long mynta ki bos ki pyniasoh ia ka New Delhi sha Kathmandu bad Pokhara bad ka Varanasi sha Kathmandu .
U lok jong ka u la shongthait kum u Naik na ka kynhun shipai India .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka MMP ki long : 1 .
Phi la pyrshang ban iatreilang bad man la ka sorkar , man la ka system bad phi la ap slem .
U Ramji u la mynsaw ha ka khmat jong u .
Ki Khristan kin pynlong ia ka thma kaba phi donkam .
Ia ka iing dorbar la tei ha ka rukom jong ka pyrthei .
Ka kmie jong u Ghoshal ka ju iarap ia ka ha ki jingpynkhreh bad synran ia ka ha ka Tanpura , kaba sdang da kaba kham bun ki jingrwai Bengali .
Haba rakhe ia ka Maa Durgas Ashtami ki rakhe ia ka Mahishasuras Jayanti .
Kine baroh ki la ktah phylla ia ka jinglong jingman , bad ka la don ka jingkyrshan kaba jur bha ha Bengal ia ka jingkyrpad jong u Sardar ba dei ban ai jingbishar ia ka jingiateh .
Kam dei tang ka mat jong ka riti synshar .
Kawei na ki ri ba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka Zambia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa kaba pynmih kumba 1000 ton shisnem shisnem .
Ym don bun ki jaka die kulai sawdong ha kaba uno uno u lah ban wan phai bad u kulai , ialam ia u sha ka jaka die kulai , bad shu die ia u !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka skul paidbah jong ka Vivekanand .
Ia ki motor elektrik la shem ha ki fan karkhana , ki blower bad ki pump , ki tiar mashin , ki tiar iing , ki tiar bording bad ki disk drive .
ha ka kali Ford jong u .
Ban seng ia ki prokram pynkylla na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki briew .
Ha kane ka bynta u la kdew ruh ia ki kam jong u Hafiz Saeed kiba u la leh ha ki jaka paidbah .
U nongaiktien ka BJP u Rajneesh Agrawal u la ong ba ka jingjur ki jingshah rahbor ka pyni ia ka jingsniew jong ka suk ka sain ha ka jylla .
Ha ka snem 1976 u la ioh ia ka jingiarap na ka tnat treikam jong ka ri bad ha ka snem 1979 u la ioh ia ka jingiarap na ka tnat treikam jong ka Guggenheim .
Ka dei ka jingeh kaba khlem pat jah .
Nalor ka jingpynsngewthuh ia ki nongpyndonkam ia ka jingpyndonkam um jong ki , ka jingthew meter ka long ruh ka lad kaba kongsan ban ithuh bad ban tip ia ka jingtuid um .
Ka jingpynkylla ia ki nuclei jong ki cell ka jia ha ki cell kiba la jan iap .
Ka kylla khongpong ha ka kriket pyrthei .
Kiba bun ki brand ki pyndonkam da u silicone uba long kum ka tiar na ka bynta ka khuri jong ka por ba kha khun , watla ka latex bad ka umphniang ba la pynkhluit ruh ki long ki lad ki lynti .
Ki pyniap briew , ki thang briew .
Bad mynta nga ioh ia ka .
Nangta la mih sa ka phlim Manto kaba ar kaba la pynmih da ka Nandita Das .
Ka skul ka la jop ia kane ka jingiakop ha ka sien kaba ar lynter .
Ka jingïapher ka la mih hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Nga la kylli mardor na uwei na ki ophisar .
" Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u kaba la duh noh ," " u la ong . "
Ha ka jingiadei bad u ia phi ruh la tei lang ia phi sha ka jaka ba U Blei un shong da ka mynsiem . Ki Ephesos 2:21,22. 1 Petros 2: 5, 9.
Ka iingbishar ka lah ban ai jingtip ia u .
Ka jingkyndit kaba khraw ia ka kam pynmih bor ding ka la wan ryngkat bad ka jingtih mawshun , ka kynhun thymmai jong ki buit bad ki buit ban sei kham bun ki mawshun na ka khyndew .
Naduh ka 21 tarik u Risaw ka jingjrong jong ka sngi ka nang kiew .
U Allu Arjun u dei ruh u briew uba pura jong ka longïing .
Lah ban ioh da kaba thoh sha ki nongpynmih ia kane ka kot .
Ia kawei bad tang kawei ka skul heh sorkar ha Unnikulam Grama Panchayath la tip ha ka kyrteng jong ka Poonoor .
Ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei ka buh jingma ia baroh ki imlang sahlang kiba plie bad kiba bun jait bad ngi donkam ia ki jingpyrshang ba iatylli jong ka pyrthei ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka long kumba ka don ka jingieid ia ki kyrteng barim bad ngi nang iohi ba ia ki kyrteng jong ki phlim barim jong u MGR , Sivaji , Rajini bad Kamal la pyndonkam na ka bynta ki phlim thymmai .
Haba pynjur ïa ka jingthombor jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi u ba ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka Congress u la kynnoh ïa u ba u bud ïa ki polisi kiba ai jaka ïa ki lehnoh ha Kashmir .
Kham mynshwa , haba sdang ia ka jingiakren , u nongialam ka Congress u Digvijay Singh u la kynnoh ba ka sorkar ka la snup ia ki nongialam liangpyrshah , ki nongthoh khubor , ki nongbishar bad kiwei kiwei kiba kren pyrshah ia ka jingsynshar kaba mynta .
Ki jingeh hapdeng ka FCC bad ka para Lucy ki la mih shen hadien ba ka la ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa u Bishop Franco Mulakkal .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka don ka jingbatai kaba bniah shaphang ki 8 tylli ki jingmihpat jong ki briew kiba la pynim biang kum ki briew ha ka pyrthei .
Kito kiba buh ia ka jingshaniah jong ki ha nga kin ioh jingpynim .
Ha ka step jong ka sngi Balang ngi la sdang na ka jaka ba ngi la iehnoh ha ka miet kaba shuwa .
Ka jingpynbna kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka telebishon India ka la pynkhreh ban mih biang ha ka TV ryngkat bad ka aiom kaba 9 jong ka .
Ka board exam na ka bynta ka class 10 kan long naduh ka 15 tarik February haduh ka 20 tarik Risaw bad na ka bynta ka class 12 kumjuh kan long naduh ka 30 tarik Risaw .
La pynkylla ia ki pisa kiba heh .
" U Prabhu u la ong " " Uta uba sumar ia ka pyrthei baroh kawei u lah ban sumar da kaba suk ia ki mar ki mata jong nga ha kane ka jaka kaba shlei , namarkata nga la buh ia ka bad u kynrad " " .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mukotduma ha ki liang bapher bapher namar ba une u briew u la don ka histori jong ki kam runar .
Ka pyrthei ka lah ruh ban pynroi ia ka jingpyrkhat ba phi donkam ia ka kyrdan bad ka burom ban long kiba suk shisha .
Ka ai ka rynsan ha ka pyrthei ban pyni ia ki katto katne ki nuksa kiba bha tam jong ka jingsynshar paidbah kaba treikam .
Kane kan dei ka sien kaba ar jong u Arvind bad ka RCB .
U Trump u la ai mynsiem ia ka jingthmu jong ka ri Bilat ban pyniakhlad noh ialade na ka synjuk jong ka Europe.
U tip bha mano ba dei .
Ka jingshakri jong ngi ka pynlong ia ngi ban long kiba stad ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba lah ban pynkylla . Ka la iarap ruh ia ngi ban pynbeit biang ia ka rukom im kaba pher bha ha kane ka ri .
Ka don shibun ka kam ha khmat .
Ka dor ha ka 08 tarik u Nailar 2013 .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anil Ravipudi bad u Anil Sunkara u bei tyngka ia kane ka phlim bad u Dil Raju un pyni ia ka .
Ki don ki rukom bapher bapher ban tip shaphang ki jaka kyntang bad ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkit noh sha hospital ban ioh jingsumar .
La pynkup burom ia ki kum ki ‘ nongialeh thma corona ’ da ka bor synshar distrik .
Kumba la khmih lynti , ki nong Philippines ki la sngewnguh ia kane ka jingkren .
Ka jaka pule jong ka CTET 2019 ka dei ka ctet . nic. hapoh .
Ngi kyrmen ba ki jingduwai jong ngi kin iarap khyndiat .
Kumta ka khyndew harud surok bad ka lynti rel ka la nang sniew .
" " " Hooid , ngim lah ban pynsniew ia ka jingsngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan ."
U martyr u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang jong u , u la ong .
Ka jingleit sha ka kut .
Ki ar taiew ba nyngkong jong u bnai September ki lah ban don katto katne ki slap kiba bha .
WELL , phin leh kumta ? Kiba bun ki rangbah ki lah ban jubab em .
Baroh kine ki la treikam katto katne por .
Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei .
Ngi la tip ba kan long kaba eh ia ka Australia , hynrei ka burom ia ki nongtied bol jong ngi khamtam ia u Jasprit .
Katto katne ngut ki nongmudui kiba tuklar ia ka jinglong hok jong u Aadhaar ki la kynnoh ba u pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki jingkhih jong ka eriong bad ka jinghap pyrthat ki lah ban don ha ki bynta jong ka Punjab , Haryana , Delhi , West Uttar Pradesh bad North Rajasthan .
Ka dei ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng jong nga bad ki nongshna .
Ar tylli ki zebra bad ki blang ki ieng ha khmat uwei u dieng uba heh .
" katkum ka kaiphod ba la pynmih ha ka kot khubor Time , " " " " Ki Hindu kiba long lai bynta na ka saw bynta jong ki nongphetwir baroh kawei , ki la shah pynbitar bad shah pynbitar ha ki shipai Pakistan . "
Ia kine baroh la batai ha ki jingrwai tynrai .
Ka don ka jingong jong ka Vedic kaba ong ? Ha kaba la mane ia ki kynthei , hangta ki Blei ki shong . ?
Ka la kylla long ka jaka ialang jong ki nongialam lehnoh .
Ka kynthup khamtam eh ia ka hukum ban ieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 34.
U la leit ban long u kapten Test ba jop tam jong ka India , shwa ba un shah tam ha u Mahendra Singh Dhoni .
Ka jingma ia ki nongtrei ka long kaba rit bha .
Ka thma laitluid kaba ar jong ka Italy
" " " Ka jingkiew jong ka um ka long 204 . 23 meter ha ka jingkieng rel barim ha ka por 10 baje mynstep " .
U Rapaka Varaprasad Rao un dei u MLA ba marwei ban mihkhmat ia ka Jana Sena Party ha ka iing dorbar thymmai jong ka AP 2019 .
U President Abdul Hamid uba dei u chancellor jong kane ka skulbah un wan ban ïashim bynta ha kane ka jingpynbna paidbah katba u nongthoh Syed Manzoorul Islam un ïadon bynta lang kum u nongkren ha kane ka jingpynbna paidbah .
Ia une u briew la sumar da u Dr Ashwin Mehta , ha ryngkat ka doktor ba pawnam jong ka dohnud ka Dr Devi Shetty .
Ka khun rangbah jong u ka Subbulakshmi ka la shongkurim ia u R . U Thyagarajan uba la long u director hadien .
Mynta ka ri jong ngi ka shaniah ha ki ri nongwei ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi ha ka liang ka jingiada ri , na ka bynta ka jingshngain jong ngi ngi wanrah ia ki tiar kiba rit na ka bynta ki shipai iada ri jong ngi na shabar ri .
Da kane ka jingsboh jong ka khyndew jong nga ka la khie im biang bad nga la pynlut kham duna bha ha ka um na ka bynta ban ai um bad ki sboh .
Ki nongai jingmut bad ki samla ba tbit ki shah pyntreikam ban ïalam ïa ki JLG ban jied ïa ki karkhana rit kiba jop kiba lah ban treikam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki arngut ki la pynmih ia ki khubor ba ki iakynduh .
Ki liengsuiñ kit mar hapoh ka ri kum ka Blue Dart , Spice jet bad Indigo ki pynïaid ïa ki liengsuiñ kit mar ha ka rukom kamai .
Chairman jong ka Moby Group kaba dei ka company ba heh tam jong ki lad pathai khubor ha Afghanistan .
Ngam tieng ia u khniang jingpang .
Nalor kata , ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka mang tyngka jong ki klient ka iarap ruh ia ka jingdawa .
U Callaghan um shym la leh na kano kano ka jingthmu kaba sniew ne kaba sniew .
Tang ki jylla kiba shimkhia kin lah ban shim kabu ia ki jingmyntoi na kane ka jingkylla kaba stet ha ka thain shatei lammihngi .
" " " Ka India kam don ha ka jingpynsaphriang paidbah ."
Hynrei um shym la lah ban pynduh ia ka .
Bengaluru : Ka nongñiah kali Ola ka la shah kem namar ka jingshah kynnoh ba ka la thombor ïa ka nongleit nongwan ha kaba la pynbor ïa ka ban weng jaiñ noh na ka bynta ban shim dur .
Ka jingiatreilang jong ki Tribes India bad ka Central Silk Board na ka bynta ban kyntiew , ban kyntiew , ban pyniaid iew ia ki mar silk jong ki riewlum bad ban ai bor ia ki nongshna jain bad ki nongthain jain jong ki riewlum .
Katba ki nongialehkai jong ka iing Bigg Boss ki iakhun ban ioh ia ka kyrdan kapten .
Bun ki jingthung kiba phuh syntiew kum u purple saxifrage ki im ha ka suinbneng kaba jur jong ka Arctic .
Kane ka drama ka buh shibun ki jingkylli ha ka jingmut jong ki nongpeitkai .
