Lada u briew ha kawei ka shnong u kwah ban pynkhuid ia ki phlang ha ki jaka rep ne ri jingri jong u , ka jingmut ka long ban don ia ka ding kaba la tehlakam , la ong u Mishra .
Kumta kaei ka jingkynran dien kaba khraw ?
U briew uba sniew u lah ban pynpaw da ka sur ia ka jingieit ia ki mrad , hynrei ki jingisynei jong u , ha kaba bha tam , ki long ha ka jingshisha kiba shyrkhei .
Ka la don ka jingma jong ka jingleh pyrshah bad ka mahadei ka la pyrshang ban teh lakam ia ka .
Ka mut aiu Uncle Toljan ?
Ka Denmark 1993 31, 507 12, 991 Estonia 1993 7, 745 5, 757.
Ym pat shai kaei ka ban jia lada u samla pule u kut ha kata ka jingjia hynrei u iakynduh ia ki jingkhanglad ban leit jingleit na ka ri trai jong u , la ong u Terry Hartle , u nongmihkhmat ba rangbah jong ki council .
Kam ju sneng ia ki hynrei lyngba ki khana bad ki poim ka la hikai ia ki ba uwei u dei ban trei hok .
Naduh ba ka sorkar kaba mynta ka la smai ha ka 19.00.
Kane ka dei ka jingbam na ka bynta ki jaka bam kiba stad .
U Ajay Tyagi u shimti ia ka kam kum u chairman ka Sebi
Hynrei kam don jingmut ha kata .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh na ka bynta jong u ha ka Sngi U Trai ruh kumjuh .
Ha kaba sdang haba nga wan hangne ​​nga la leit sha ka jaka tih dewiong Sirsa katto katne sien .
Ha kane ka don ka ' Druids Grove ' kaba long ka jaka jong ki dieng Yew kiba la san bha .
Kumba long ha ka Tetris , ka jingialehkai ka pyni ia u block ha trai jong ka screen bad ia u lain uba donkam ban pyndep ha trai .
Nga lah ban iohi ia ka jingweng ia ki jingpynjari bad ka jingkiew ka ioh ka kot ha ka por ban wan lyngkot .
Bad uno uno uba wan bad ka jingsniew yn bret ia ki ha ka ding . Hato yn siew kylliang ia phi na ka bynta kaei kaei kaba phi leh ?
" " " Ka Russia ba iatylli " " ka Seng jong ki nongtuh bad ki nongtuh . "
Nga kwah ban ong ia ka , sngewbha .
Ha kano kano ka jaka ba pyndonkam ia ki tank ba plie ban buh um , ia ka um ban dih dei ban ioh na ki tyllong um ba la tih hajan ka tank ym ban ioh beit na ka tank .
Hato u MS Dhoni un rung ha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka Windies tour ?
Ka Jingthoh Bakhuid ha ki 2 , 123 Ktien .
U Willian un mih bujli ia u Neymar ha ka Copa America
Ka Ratan Tata ka dei ka karkhana kaba khraw ha India .
Kane ka tiar ka don haduh 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh , kaba lah ban pynheh shuh shuh da 32GB lyngba ka microSD card .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka aplikeshon : Ia ka aplikeshon lah ban ai online .
Hynrei , haba shim khia ia ka jingthmu ka long kaba suk ban sngewthuh .
' U Sardar Patel u la noh synniang ba kongsan na ka bynta ka jinglaitluid jong ka India '.
Utei u nombar u lah ban kylla , ong ka nongaiktien jong ka Hawaii County ka Janet Snyder .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 9ngut ki briew kynthup 5 ngut ki bar jylla kiba la iap .
Ka jingpyniaid ia ka temple Modis ha Nepal ban pynkhih ia ki nongthep vote : Congress
To ngin thoh ia ka 3 . 16 lakh Cr da kaba pyndonkam ia ka pisa jong u riew paidbah .
Haba la kylli ia ki nonghikai shaphang kajuh , ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingma kaba khraw ia ka Bangladesh , u Tamim Iqbal u la weng noh ia ka jingleit sha India .
Ngi lah ban leh kumta da kaba ngi pyndonkam pura ïa ki jingpynbiang ba kynja mynsiem kiba u ai lyngba u shakri ba ïaineh .
" Baroh ki ialehkai bha bad nga sngewkmen ban long shibynta jong kane ka kynhun . " " "
Ka la phong da ka suit salwar kaba rong pink ha ka jingialang jong ka seng .
Katba ka ABVP ka shim ia ka DUSU ka NSUI ka kynnoh ba leh thok .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong ka sorkar u Modi halor katei ka mat .
U khniang u bam bha ia ki sla , ki tnat bad kiwei kiwei . , bad ka san stet .
Kumta ha kiba bun ki liang ka jingim jong u nongshna maw ka long kaba pyrshah ia ka jingim jong u nongbei tyngka uba riewspah .
