Ka jingbun jong ka jingshongkha khynnah ha India : Ka jingpule
Ia kane la pynpaw da u myntri tnad iing bad ki kam paidbah u Engineer Mosharraf Hossain haba kren ha ka prokram ha Kalsi crossing jong ka Mirpur ha ka sngi Thohdieng .
‘ Ka party jong nga ka long beit ka SPD ’ u Manfred u la ong khatduh , ‘ bad ngam ju pyrkhat ba ki jingmut sain hima sima jong nga kin kylla .
Ka kali kit gas ka la kylla , ka jingdheng kali ka la shah ktah .
Hynrei u la iehnoh ban bud ia ka jingangnud jong u ban long u aktor .
Kaei kaba la khanglad ia ki katto katne ki Khristan ha ka por u Paul ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei ? Kajuh ka jingbymkohnguh .
Ha ki shynrang kiba phong suit lieh bad ki dawai sngewbha .
U Bumrah u la long u nongtied bol ba no 1 ha ka pyrthei ha kane ka format la katto katne por mynta .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president jong ka JKPCC u Vijay Choudhary .
Hadien ka jingtrei kaba pynhun bad sngewtynnat ha Bollywood , u Aamir Khan u ong ba un kwah ban thoh ia ka jingim jong u .
Bad ka kmie jong u ka la iehnoh ia u .
Naduh ka snem 1914 haduh ka por jong ngi u khun bynriew u la mad ia ki kam lehnoh ha kiba bun ki ri .
Ka paw ba la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka ONGC kan bei tyngka 6,000 klur ban tih ia ki tyllong um ha Assam .
Uwei u ophisar na ka EDs Kochi unit u la leit jngoh ia katei ka jaka na ka bynta ban khynra ryngkat bad u ophisar na ka Kozhikode unit .
Ka rukom ban pyndonkam ban pynbeit ia kane ka button .
U la pynpaw ba ka Sorkar South Africa bad ki nongkhaïi jong ka South Africa ki hap ban wad ïa ka lad ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap watla um shym la kdew kyrteng ïa ka .
Kumno phi dei ban jubab ia ka jingshah kynthoh .
Ka khaii pateng jong ngi bad ka ri Europe ka la poi sha ka 107 billion dollar US ha u snem 2011 .
U la sdang katto katne ki kam kiba heh .
" " " Ngim dei ban ai ba ka mynsiem jong ngi kan duh noh ia ka jingshai jong ka " " "
Utei u aktor un ai jingkren ha ka ‘ Gandhi Going Global’ kaban long ha America .
Ki kam pyntriem ki la jia ha Barcelona : 13ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka van
7 Wat la ki don bun ki tempi ryngkat bad ki blei jong ki , ki nong Rom kim shym la tip ba kin rep ia ka jingiadei kaba shisha bad kaba shimet bad ki blei kiba ki mane .
Ka Janardhana Reddy ka dei ruh ka nongshah kynnoh pisa na ka bynta ka jingleh thok jamin .
100 lak klur yn bei tyngka ha ki jingtei .
Ha kano ka liang ka jingtohkit ka iaid ?
Ka jingthmu ba nyngkong eh ba la pynmih ban pule ia ka jingpang ba saphriang jong ka jingdih duma ha Syria ka la sdang ha u snem 1998 .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jinglong bad ka jaka ryngkat bad ki nongïalehkai ka la pdiang sngewbha bha .
U la ialehkai ha skul tennis ha Crespi Carmelite High School ha Encino , California , bad ia ka NCAA college tennis na ka bynta ka Duke University .
U dei ban leit sha ka iingbishar ha ka taiew ban wan .
U kyrpad ia ki khun jong u ban ai ram ia u ia ka jinglong samla jong ki .
Ka jingpynkylla oxidation ka long kawei na ki tiar ba khlain tam ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka la pynbna ruh ba ïa u pud jong ka FDI ha ka kam shna tiar ïada ri yn pynkiew sha ka 74 percent na ka 49 percent .
U briew uba shong ha ka thuk thuk bad u kulai ha ka jaket jong u .
Hapoh ka Ayushman Bharat Scheme la ai jingsumar ïa ki longïing BPL haduh Rs 5 lak man u snem .
Ka jingai khublei jong nga ka long sha ki bor jong ka tnat ai jingiarap jong ka skulbah bad ka skulbah Karnatak na ka bynta kane ka jingleh sngewbha .
Ki nongshim bynta kiba la siew hadien la siew ha ka invoice man u bnai .
CBSE Class 10 , 12 tarik exam yn nym pyllait lashai : Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka account kam shym la pynshisha .
Ha ka survey jong phi , La pynpaw ba ki don tang 65 lak ngut ki samla bym don kam .
To wan , nga la ong , to ngin ia shong bad ia pynbeit ia ki kam .
Ki la trei ruh ha kaba paw na ka bynta ki Tamil Tigers baroh shilynter ka thma Eelam ba la dep .
Ka iingbishar ka la hap ban pyllait ia u .
Ka jaka trei kaba bud jong ki nongniah liengsuin iapom ka dei ka California .
Haba kren sha ki paidbah nongiakhih u kyrtong ka Congress na Dakshina Kannada Lok Sabha konstitwensi u Mithun Rai u la ong ba ka Vijaya Bank ka la shah ktah ha ka jingsynshar donbor .
Ka don ka lynti rel ha ka liang kadiang .
Kane ka long Rs 743 . 60 klur shisnem mynshuwa
Ngi dang pyrshang ban wad ia kaei kaba treikam bha na ka bynta jong ngi .
Hynrei shuwa ba ki pulit kin poi ki paidbhur ki la shoh tyngeh ia utei u nongthombor .
Ka jingkyrshan ban plie ia ka jaka sumar paidbah .
Ka ong ba kan sa wan lashai .
AMMAN U myntri rangbah duh jong ka ri Israel u Benjamin Netanyahu u la ia kynduh ia u syiem jong ka Jordan u Abdullah II ha ka jingleit jngoh kynsan sha Amman .
U dei u nongialehkai ba tbit bha bad u dei u nongialehkai kriket ba tbit bha ha ka pyrthei .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh haduh 40 minit ha ka por ba ka jingialang jong ka BRICS hangne ​​ha ka miet mynmiet hadien ba ka jingialang jong ki ha ka sngi Nyngkong ka la shah pynjlan namar ki jingiateh lok jong u Putin ha u snem 2019.
Pule ruh : U Trump U ong U Modi U Pan Ia U Ban Pyniasuk Ha Ka Ishu Kashmir , Ka India Ka Kyntait Ban Pynpaw Ia Ka Jingkyrpad .
