U la tuklar ruh ia ka sorkar u Narendra Modi ban pynmih ia ki jingtip jong ka jingpynrung kam ha baroh ki seng sorkar pdeng .
Kaei ka dohkha kaba u Petros u la kem ?
U Mushfiqur , u Imrul Kayes , u Mohammad Mithun , u Shafiul Islam kin pyntbit ha Dhaka katba u Syed Khaled Ahmed bad u Nasum Ahmed kin pyntbit ha Sylhet .
Ka long kaba suk ban shah kem ha u .
Ki khniang met ki lah ban pynsaphriang ia ki katto katne ki jingpang kiba shyrkhei kum ka jingpang typhus bad ka jingshit kaba wan biang , nalor ka jingsma kaba ju mih na ka jingdih snam .
Nga dang sngew sarong shibun ia ka phlim .
Hynrei ka jinglut ban bishar ia ki nongbishar ka long kaba heh .
U Raghubar Das ka BJP u dei u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka Jharkhand ban shakri pura pura .
Ka ASOSAI ka thmu ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiatreilang hapdeng ki dkhot lyngba ka jingiasam jingmut bad ki jingshem ha ka liang ka jingpeit bniah ia ki paidbah .
Hynrei lah ban sumar ia ka .
Ki saw ngut ki la shah sumar ha hospital .
Hangno hangno ba u briew u don , ha kano kano ka jinglong ba la buh ia u , u lah ban long u yogi .
U Mianwind da e khublei u ya u Montri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal wa u montri rangbah ka jylla u Mr . Sukhbir Singh Badal na ka bynta ban shaniah ha kane ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Katno ki jingbei tyngka ha kane ?
Kumba u briew u shaniah ha ka dud ha ka por khynnah , kumjuh ruh ha ka por ba la tymmen ne ha ka por ba u dang khynnah arsien , u shaniah ha ka dud .
Ki la shah rem da 5 ron .
La pynjlan sa 3 bnai ia ka jingshah set phatok jong u Farooq Abdullah hapoh ka ain iada paidbah .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Mythri Movie Makers .
Ka long kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba bad ban pynkhuid ia ka sniehdoh man ka sngi da ka um kaba rkhiang khnang ban lait na ka jingpang khniang jingpang ba arsien .
Ka jingai jingiarap mar bam haduh Rs 1 . 70 lak klur la ai .
U la shah rem ha ka Test kaba Ar .
U la pynshitom bein ia kiba duk bad kiba kyrduh , u la pynjot da ka jingleh donbor , um shym la siew pat ia ka jingkular , bad u la khmied ia la ki khmat sha ki bleithaw , u la leh ia kaba ijli , .
Ka jingiasoi ia ka MoU kan long ha ka GEC Convention Hall ha ka nongbah khaii pateng jong ka ri ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ha ka jingujor sha ki pulit , ka kmie jong ki nongshah lehbeiñ ka la pynpaw ba u nongshah kynnoh u la pynngop ïa ka khun jong ka da kaba shu ong ba un shongkurim ïa ka .
U PM u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam biang ia ki um jakhlia na ki karkhana .
La sumar ia ki da kaba sumar , da kaba sumar da ki radiation , bad da kaba sumar da ki dawai .
U khlur rwai rock u Bono , kumjuh ruh ka jaka shimet jong ka Mahadei Elizabeth II jong ka ri Bilat , ki la donkti ruh ha ki pisa ba shabar ri , ong ka khubor jong ka Sddeutsche Zeitung .
Ngim kwah ban tuklar ia ki kam jong ki lad pathai khubor .
Ka jingpyndonkam jong ka mkisofs kam don ka jingkyrshan ia ki file kiba heh .
Ha ka phlim ki la shna ia ka thuk thuk kaba i kum ka kulai kaba don ki bynta kiba la rim kiba la jot .
Ka Jingkiew ha ka Jingtreikam ba la ju peit bniah naduh u bnai Jylliew 2009 Ki jingai jingmut ban pynbha ha ki Mgnregs :
Ka seng jong ngi ka la iasaid ia ka jingiadei jong ngi bad ka BJP .
Ki mrad ki mreng jong ka Cyprus ki kynthup ia ki jingthung jingtep bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Kane ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ka jingai jingtip bniah shaphang ka jaka treikam ba la khot ka IDEA kum ka seng ka la kham don bynta ha ka jingpynsngewthuh , ka jingpyntip ia ki jingma bad ka jingpynroi ia ka bor naduh ba la mih ki katto katne ki case ha India .
La pyni ba u long u khynnah uba don burom .
U Mumtaz uba sngewsih suki suki u la duh pisa bad shen u la sngewthuh ba u Pottya u la iehnoh ia ka ram kaba heh .
U nongshah pynrem u dei ban shah pynshitom khnang ba un long ka nuksa ia ka jaitbynriew baroh kawei bad ban khanglad ia ki jingmut jingpyrkhat kiba la pynkylla khongpong na kaba leh ia kum kine ki kam runar .
Ym don ba tip ia kaei kaba ka la leh shisha .
Ka dei ka chairperson bad managing director jong ka Biocon Limited kaba don ha Bangalore India bad ka dei ka chairman barim jong ka Indian Institute of Management ha Bangalore .
Katto katne ki samla pule ki bym lah ban pass ha kawei ka sobjek , ki la apply ban shah bishar bniah .
Kane ka tamasa kaba san sngi ka la sakhi ïa ki jingshad , jingrwai bad ki jingshad kolshor kiba itynnad na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kiba bun na kitei ki briew ki la sahkut ha ka painkhana jong katei ka pub bad ki la iap namar ka jingsma , la iathuh ki pulit mynshwa .
" " " Ka rukom im jong u kaba man ka sngi ka la long kaba la lyngngoh pura . "
Ngi la shah pynrem ha baroh ki liang jong ka jingialehkai kum ka jingbat , ka jingtied bad ka jingtied .
" Hooid pynkhuid ia ka madan jong ki thug ! " " "
U Vinod Shantilal Shah u dei u rangbah napdeng ki shipara Adani .
Ka don ka lynti iaid kjat kaba heh 2 m sawdong ka bynta ba shapoh jong ka kper .
Pynbna ka CBSE ia ki result eksamin Class 12
Kawei pa kawei ka inshi bad ka bynta jong ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka India bad nga kyntait ia ka map kaba khlem thikna Ka jingpanmap kaba khraw tam jong nga na ka bynta ka jingbym shimkhia , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ïashimbynta ka Smtrmala Sitharaman ha ka jingïalang kaba ar jong ki myntri pla tyngka jong ka G20 bad ki nongsynshar ka Central Bank
Kane baroh ka la long kaba la slem bha !
Kaei kaba ki pulit jong ka Aurangabad ki la lap ka dei tang ka tduh jong u mawsiang .
PYNBNA SHUH : Ym duna ia ka 350 ngut kiba la iap , 2 hajar ngut kiba la jah rngai hadien ka jingtwa khyndew ha Afghan .
Ka jingbam ia ka jingbam Mediterranean kaba riewspah ha ki soh , ki jhur , ki jingbam ba pura bad ki shini kiba tei met ka lah ban pynduna ia ka jingma ba u briew uba heh palat ka jingkhia un mad ia ka jingpang ba man ka por , la pynpaw ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka jinglong jong u sohjew bad u sohjew ka la shah ktah namar ki slap bym dei ka aiom .
U Khan u la dep pynbna ba un pynpaw ia ka mat Kashmir ha ka jingkren jong u .
Ka jingpynbeit ia ka bainong kaba rit tam ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei
Ha ka bneng kaba sha ka liang kadiang lah ban iohi ia ki iing heh jong ka Lujiazui .
Ngi don katto katne ki lad bad ngam iohi ia kane kum ka jingpynphaidien ia ngi satia .
U nongñiah bus u dei uwei na ki 32 ngut kiba la mynsaw .
Hynrei ki Banu Shayban jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Anatolia ki long kiba la pynbeit ryntih bad kim don Sheikh kum u khlieh jong ka jaitbynriew jong ki kumba ju long ha ki ri Arab .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynkhein ia ki hukum khang
U khynnah ha ka kali hadien ka pony rit ha ka jaka ialehkai .
Hynrei kito kiba don ki kynhun masi ne sniang ki pynlut por miet ha ki jaka ba lait hapoh ki jingtap sla sohjew .
Peit sa shisien ia ka screen bad phin sa iohi hapoh u lain ba saw ba ar ba ka sobjek ka sdang na ka jaka ba la buh ia ka VP .
U slap ha ka sngi Thohdieng u la lynshop ia ka nongbah haduh kumba shi kynta eiei , ha kaba bun ki bynta jong ka nongbah ki la ngam jyllop .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba don ki nongmihkhmat kiba khlem iahap ha ka pyrthei .
U Mark Mobius , u nongpyniaid jong ka kynhun jong ki iew kiba dang mih ha Templeton .
Ka jinglah ban tehlakam ia ki jinglut jingsep jong ka .
Ki projek kiba dang sahteng kin sa pyndep , u la ong .
Ki paidbah jong ka ri India ki iasam ia ka jingsngewsih jong kane ka jaitbynriew namar ka jingduh noh ia u kpa bad nongialam nongseng jong ka .
Kiba bun ki nongshong shnong ki don ha iingmane ha ka por ba nga poi . Wat la katta ruh , ha ka por 11 baje , ka pla shakri jong nga ka la thylli .
Ki Marinid kiba la kitkhlieh ban tei ia kiba bun ki madrasa kiba heh sawdong ka Fes , ki la noh synniang bapher bapher sha ka masjid .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la mih wat tang uwei u brick ruh .
Kaei kaba la jia ia ka nongshah lehbein ha Kathua ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew , ong u Rahul Gandhi .
Ka bai pynrung kyrteng ka long T.1,000 na ka bynta ki samla pule kiba plie bad T.800 na ka bynta kiba sahdien .
Ka jingshemphang jong u ka la long kaba kordor bha na ka bynta ka kynhun .
U Hugo Boumous bad u Ferran Corominas ki la thep mar arsien ïa ka Goa .
Nga sngewtynnad ban pule ia ki kot science .
Dei na kata ka daw ba lehse u la kdew ha ka prokram ba ki briew jong ka seng synshar kin ym thaw jingeh ei ei .
U la sdang ban pyrshang ban sngewthuh ia ka ri khlaw .
kaba lah ban pynlong . Lada phi buh pisa ha ki dewbilat tar .
La ïadon lang bad ki nongpynïaid ba mynshuwa jong ka Biman ryngkat bad u president barim jong ka seng jong ki nongñiah liengsuiñ jong ka ri Bangladesh .
Kane ka long namar ba u sikret u pynduh ia ngi ia ka jingbam C , kaba iehnoh ia ngi ha ka jingduna kaba ka nicotine ka pyndap .
Ki donkam ia ka khuri kaba pynkhuid .
" " " Ka jaka ba thmu ka long kaba shai bad ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki kloi ban iaid shakhmat khlem kano kano ka jingtieng , jingbym lah rai , jingartatien bad jingbym thikna . " " "
U la ong , Ka wah Ganga ka don ka jingpang dohnud , hynrei u doktor bniat u dang sumar ia ka .
Kumjuh ruh ka jingpynneh pynsah jong ngi ia ki jingthaw ba im bad ki mariang balei ka long kaba kongsan kum ka jingkylli , hato ki don ki pud ia ka roi ka par kaba pynshong nongrim ha ka ecology ?
Ha ka jingujor jong u kaba u la mudui ha khmat ka ïingbishar ba hakhmat eh , u Mulakkal u la kam ba ha ka jingïalang kam don kano kano ka mukotduma ban pynngat pyrshah ïa u .
Ka RCB pyrshah ia ka KXIP : Ka Kings XI Punjab ka la jop da 8 wickets .
ki don ka jingpang ba shyrkhei tam jong ka jingpang tyrha ki bniat , ka jingtwa ki shyieng bad ki jingpang cancer .
Kumjuh ruh ha Assam u la ong ba 235 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain haba peit ia ka jingtuid um ha kiba bun ki jaka .
Hato nga donkam ban pynkynmaw ia phi ba kan ym don kano kano ka kam khaii kaba pynlong ha madan Continental ?
Hadien katei ka jingjia la phah shuti ia u principal da ki bor pyniaid jong ka skul , la ong u heh pulit .
Halor ka jingsngewkhia jong ka India halor ka projek Belt and Road jong ka China , u Bambawale u la ong ba lada kane ka jingthmu ka iahap bad ki kyndon jong ka prokram jong ka pyrthei te ka New Delhi kam don jingeh ei ei .
" Ka jingpynhiar mynsiem , lane " " ka jingpynhiar mynsiem nabar " " , ka wanrah ia ka Iyer shapoh ki snier ha kaba ka jingkylla gas ka jia ha ki alveoli lyngba ka jingpynphriang . "
Ka Shiv Sena ka long kaba skhem ban ioh ia ka kam myntri rangbah .
Ka la paw ha ka ba ka jingiehnoh ia ka pyrthei kam pat biang .
Nga la iohsngew hynrei ngam shym la sngewthuh : nangta nga la ong ko kynrad jong nga kaei ka ban long ka jingmih jong kine kiei kiei ?
Ki long kiba husiar , kiba iaid stet bad kiba don ka bih kaba jur bha .
Ki account jong nga ki la shah pyndait bad nga iakynduh ia ka jingshah pynshitom khajna kamai pyrshah ia nga .
Em , ngam iohi ia ka jingmut .
U long , kumba ju long , u bym lah ban batai .
Ha kane ka kyrdan , ka jingpynkhluit ia ki fiber ka jia .
La sei ia katei ka met iap bad la phah sha ka jaka buh iap iap ha Chittagong Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki nongshong shnong ryngkat bad ki nongtrei shnong na baroh ar tylli ki shnong ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Pyrshang ban pynmih ia ka jingiapher niam hapoh ki pulit : Kodiyeri
Ka seng jong ka kolshor kaba sha ka liang kadiang ka la pynrem jur ia katei ka jingjia.
Ka IPL 13 ka kular ban wanrah ia ka jingkmen ia ki nongkyrshan , sngew u Sehwag .
U Modi u la pdiang sngewbha ruh ia ki jingai jingmut jong u Advani .
" Nangta tap ia " " Pyndam na ka bynta Baroh " " . "
Kane ka projek ka pynkmen shibun ia nga bad nga wan da ka jingthmu ban jop ia ka league .
u jingthung uba ai umphniang ha ki jaka ba shit , uba la rep bha ha India , USA , ka thain duriaw bah , bad China .
kumba nga la ong haneng , jong u .
Ngi ong ba ka India ka dei ban kiew shibun .
Ngi , na ka liang ki paidbah ka UP ngi ai khublei ia u Modiji bad u Amit Shahji .
Mumbai : Kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra ki la palat ia ka 3 lak ngut .
Ka case bad ka jingkynnoh ia ka .
Ka kot ka iathuh ia ka lynti jong ka Patrick sha ka jinglong khlur , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingjia bapher bapher ha ka jingim kaba ka la mad ha ka lynti jong ka .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingrwai jong u Ravindra Sangeet .
Hato phi don jingshai ?
U nongiasaid ain jong u Kovan u Jim Raj Milton u kynthoh ba ym don ei ei kaba pynkhihwin ha ki jingrwai jong u .
Kum kine ki buh jingkylli ia ka jinglong bad jingshisha jong ki Baibl , ki kylla long kiba stad ha la ki jong ki khmat .
Pyni ia ka jaka ne ka bynta kaba phi kwah ha ka website jong ka skhim hangne ​​bad pynrung kyrteng ialade .
Nangta u la leh sa kawei pat ka jingbakla .
U la long uba sngewtynnad ban tip shaphang ki briew .
Oh , nga la sngewsih shibun eh .
Pdiang u Myntri Rangbah ka Jylla Amarinder Singh ia ka jingiehnoh kam u Navjot Singh Sidhus
Baroh ar ki don ka jingkordor kaba heh ha ka jingpule .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka app lane da ka sms .
U Amir u lah ban wanphai biang .
Ki don 22 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki rai ba khatduh halor kine ki jingthung kam yn sa shim da ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammed Shami ki long ki arngut ki nongïalehkai ba sdang jong ka India ki la long kiba bha tam namar ki la weng noh ïa ki nongïalehkai ba sdang ha ki bynta ba sdang jong ka jingïalehkai .
U Choubey u la ong ruh ba ki BSF kin ujor da ka jingpyrshah sha ka liang jong ka Pakistan halor kane ka jingjia .
Ka jingbym treikam bha jong ka shyntur ka pynlong ia ka jingeh ban dih .
La iohi khatduh ia kine ki arngut ha ka phlim 2018 kaba kyrteng ka 102 Not Out .
U dang shah sumar ha KMC hospital hangne ​​.
" Kajuh ka jingiathuhlypa ka la iathuhlypa ba " " u Nongialam jong ka jutang " " ne u Messaiah , un " " shah pynpra " " ha ki sngi jong u nongmihkhmat jong une u nongsynshar ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka sngi Saitjain un plie ia ka skhim kit kali ha sor jong ka sorkar Madhya Pradesh .
Ka tnad ba peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew ka la ai jingmut ban pynkiew biang ia ka dor jong ka bor ding bad ka gas .
Ka jinglong kaba skhem jong ki jingkynthoh ain ka shong ha ka jinglong ha kaba la pynpaw ia ki jingkynthoh .
Ka bank ba shah pynkylla kan ai ia ki share sha ki nongshim bynta jong ki bank ba pynkylla katkum ka jingpynkylla ia ki share .
Lt ka shim por shibun ban die ia ka zoo .
Hadien kata ki shipai India ki la ioh biang ia ki jaka , kiba la shah bat beain da ki nongshong shnong jong ka thain .
Nga sngewtynnad bha ban ialehkai ha Australia
La ai jingbam hadien ka jingialang .
Ki la kyntu ïa ki paidbah ba kin pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong ki ha ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka Clean India Campaign .
Uwei u bahaïing u la ïathuh ba u la don ka jingpang shit ha ka shi taiew ba la dep .
" To ngan buh ia ka ha ka ktien jong phi ." " "
Bad haba kane ka jingsngew jong ka jinglong trai ka nangroi nangta ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ngi sngewkmen ba phi long ki jong ngi .
Arngut ki heh jong ka Tech Mahindra kin shim ia ka jingshah ot tulop
Dei na kata ka daw ba ka phlim ba nyngkong jong nga ka F . I . L . T . U la long ha ka shad hynrei ha ka jingpule kolej .
Pdiang u president ia ka jingrisain jong u Lat ka jylla goa , Rashtrapati Bhavan : 07 . 07 . 2014
Ka dur jong kine ki jaka khaii met ka long kum ki jaka sah ba man ka por na shabar .
" Ngi burom pura ia ka hok ban pynpaw pyrthei bad ka jinglaitluid " " la ong u Prasad .
" Kumno la mudui ia kane ka dorkhas ? " " la kylli ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar A K Sikri bad u Ashok Bhushan . "
Balei u Samuel u la ong ha u Saul ba ban kohnguh ka kham bha ban ia ka jingknia ?
Ki nongpynpoi marbam ki bud ia ka rukom pynpoi marbam khlem da iakynduh man la ka jaka ktah la pynkhuid .
Ka jingjop halor ka jingsynshar Nazi bad Fascism la ioh lyngba ki jingknia ha kylleng ki jaitbynriew .
Na ka bynta ka jingsynshar la phiah ia ka khlaw Gir ha ka bynta mihngi bad sepngi .
Um shym la lah ban plie bad iathuh ia u Hitu balei ba ka pisa kaba kham bun ka long kaba donkam eh ia u .
Ynda ka jingleit jingwan ka la poi ha ka jaka ba la synshar da u Patel , la lap ba ki surok ki la khang da ki kynthei kiba leh ia ki kam niam khlem kano kano ka jingtip lypa .
" " " Kiba kwah ban iakhih , ki lah ban ai memorandum sha ki bor ba halor , bad ki dei ban leh da ka rukom kaba suk ."
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u bnai December jong u snem ban wan .
Mynta , baroh sngewbha ban pyrkhat bha , bha .
Ka skul ka don 35 ngut ki nonghikai .
U CA Surendra Mehta u la shah thung kum u national secretary bad u Ketan Kothari joint secretary .
Ki seng kolshor Ka jaka pule 1, ka klob 42, ka jaka peit phlim 1, ka madan ialehkai 23.
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh ka ri u la plie ia ka jaka sumar tynrai bad ka jaka leh Yoga ha Ashgabat .
Don kiba la sngewsih bad ki la peit shawei bad don kiba la hiar ban ialehkai .
Ka Govt ka dei ban shim jinghikai na kiwei ki jylla
Shah kem u nongthoh histori u Ramchandra Guha ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ban long nongshong shnong ha Bengaluru
Hynrei ia kaei kaba dang long ka jingpynroi ia ka imlang sahlang kaba khlem da sngewthuh dei ban pynkylla sha kawei kaba sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Hato ka jingpyniaid ia ka sorkar ne ka seng Congress ka dei ban iapher na ka jingpyniaid ia ka kompeni ?
Ka jingpynshitom ha Dujok ka ju iadei bad ki pop ba la leh ha ka por ba dang im .
Yn hap ban pynlong shuh shuh ia ki jingpule ban lap ia ka .
Ka jinghikai ka dei ka kam kaba khraw .
Kaei kaba jia haba kiba khatduh na ki 144 000 ngut ki sngewthuh ia ka jingkyrmen jong ki sha bneng ?
Ngin sa leit sha ka jaka iakynduh .
U Rahul Gandhi , Priyanka Gandhi Vadra Ki Trei Shitom , Ka Congress Kan Pynshisha Ba Dei Ka Liang Pyrshah Ba Khlain : Shiv Sena
Ki samla pule shabar jong ka Narmada Hostel ki pynlong ia ka jingiakhih
Dei na kata ka daw ba u PM Modi u la ong ba kane ka mang tyngka ka la buh ia ka nongrim jong ka ri India ba thymmai .
Ka dei ka jingialehkai jong ki khynnah kaba lah ban ialehkai bad katto katne ngut ki nongialehkai ne marwei .
" U la ong ba kane ka projek kaba thrang ka pyni ia ka dur kaba thymmai ha ka jingiadei kaba kyrpang " " hapdeng ki ar tylli ki ri . "
Kumno ka la long ka jingshah lehbein ?
Ki bor synshar jong ka China ki la maham ba kane ka jingpang ka lah ban saphriang shuh shuh ha kane ka aiom shuti kaba dang ïaid shakhmat ha kaba da ki million ngut ki briew ki leit jingleit sha la ka jong ka ri bad shabar ri .
Utei u briew u la iehnoh ia ka kot pyniap ialade ha kaba u la kdew ba ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong u .
U la pynjah burom ia u khyndiat .
Kumta na ka bynta kawei ka saw bynta ka la long 5 . 7 na ka shispah .
Ka Punjab State Electric Board ka dei ka kompeni pynmih bad sam bording jong ka sorkar jylla Punjab ha ri India .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpang AIDS ka la plie ha Washington , D . C .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ba ki stad saian kin wad ia ka jaka iakynduh lang ban iasam jingmut .
Uwei u briew uba kyrteng u Khristan u la ong : Nga ju ialehkai teng teng ha ki jingleh ksuid hynrei ka niam kam long kaba kongsan ha nga .
Ka Bigg Boss 2 ka lah ban shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad ha kane ka taiew .
U Blei um ju leh ia ka jingbymhok kaba heh kum u atom . bad lada don ka jingleh babha , U pynbun ar shah ia ka , bad U ai na ka Jingdon jong U ia ka jingsiew kaba khraw .
Ki don mynshuwa ki khlaw teak kiba heh ha ki katto katne ki jaka jong ka ran .
Ka um ka shakri kum ka prism bad ngi iohi ia ka bneng kaba don ki rong kiba itynnad !
U slap u la lynshop ia ka nongbah ha ka sngi Saitjain kaba la pynlong ia kiba bun ki jaka jong ka nongbah ban shah tap um .
Ka long kaba suk ban bishar ia u briew shimet da la ki jong ki jingthew , da kaba ailad ia ki jingsngew shimet jong ngi ban pyndum ia ka jingbishar jong ngi .
Shit . Ka la shah khein ba ka long kaba ma .
Ngi dang ap khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha na ki .
Nga sngewtynnad ban iatreilang biang bad u Shah Rukh .
Ka ri baroh kawei ka la sngewkmen , ka rwai bad ka shad .
Uwei na ki u la shim noh ia u shabi pynmeh ding jong ka bike .
U dei u nongioh ia ka takma jong ki pulit jong ka ri India na ka bynta ka jingshakri kaba bha bad ka takma jong ki pulit jong ki president na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
U Pacer u Pat Cummins u ngeit ba ka jinglah jong u Dhoni ban shong shngain ha ki jingeh ka long kaba phylla .
Ki aktor kiba u Ron u sngewtynnad eh ki kynthup ia u Leonardo DiCaprio bad u Robert De Niro , bad ka phlim kaba u sngewtynnad eh ka dei ka Raging Bull .
Ngin sa ia kren ia kata ka mat bad ki bank .
Ka la poi sha Italy da ka visa pule ha u snem 1983 .
Hooid . Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka khlam Spain ka la pyniap palat 20 million ngut ki briew .
Bad ka jingsma ba kyrpang jong ki ka long kaba eh ban klet .
INX media case : Weng noh ka Supreme Court ia ka jingujor bishar bniah jong ka CBI pyrshah ia ka jingioh jamin ia u Chidambaram
U myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala u la mihkhmat ia ka sorkar Kerala ha ka jingleit on tep ia u .
Kan ym don kano kano ka jingtlot jong ki jingiadei , kiba don hapdeng ka Synjuk India bad ki bynta jong ka , ha kaba ka Jylla Jammu bad Kashmir ka dei kawei na ki .
Kyntait ka India ia ka jingpan jaka rieh jong u Snowden .
Kum kata ka bor jong ki khanatang .
Hynrei mynta ka la kylla .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Risaw .
Hei phi tip mano une , em ?
Ka jingkynthoh jong ki Hindu Pakistan : Kyrshan ka Kerala Congress ia u Tharoor
Ki long kiba itynnad bad kiba sngewtynnad .
Hadien kata u la plie ruh ia ka Library kaba la tei kum ka jingkynmaw ia u martyr u Naik Mohinder Singh , ha ka shnong Bhunder .
Chennai : U khlur ba pawnam u Rajinikanth u la maham ia ka Centre ba kan hap ban mad ia ka jingbitar jong ki briew Tamil lada pynslem shuh shuh ia ka riti synshar jong ka Cauvery Management Board .
Halor kane , ka Malaika ka la sam ïa kane ka video ha ki khana jong ka Instagram ryngkat bad ki emojis jong ka dohnud ba saw .
La shah ia ka FDI haduh 100 percent da kaba ioh jingmynjur shwa na ka Sorkar ha ki kam kit mar katkum ki ain kiba la don lypa bad ban kyntait ia ki kam kiba iadei bad ka jingsam shithi .
Kumno kine ki jingkylla ki pynkylla sha ka jingroi jong ki khynnah skul ?
Ka LTTE ka la kyntait ba kam don jingkitkhlieh ia kitei ki ktem bad ka la kynnoh ia ka jingshah thombor ha Kalkudah ha ki bor kiba kwah ban ' pynthut ia ka jingsuk . '
Im shym la kynthoh shaphang kata .
Ki nongpyndonkam kin ioh 15 GB ka jingpynbna ha ka shibnai .
" " " Nga la sngewbha ba la ithuh ia nga ."
Watla kane ka rai ka buh jingma ia ka lawei jong ki hajar ngut ki samla pule hynrei kito kiba dawa ban leh eiei mardor ha ka mukotduma pyniap ia u Satyendra Singh ki shim ba ka dei ka rai kaba dei .
Ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot ka ialam sha ka jingpynkupbor .
Nangta ka longïing ka la rah ïa u nongpang sha ka jaka sumar jong ka Savar Upazila .
Ka Nita Ambani na ka bynta ka Mumbai Indians
Ka jingpynbna jong ka sorkar Pakistan ka la ong ba ka dei ka sngi kaba dum .
Bun na ki ki la dep ban iap .
Nga mut ban ong ia ka por ba jngai ba phin sa sah ha kane ka kynhun . . . na ka bynta ka por kaba jrong . Ka jingleit jngoh .
Ka Christine ' s ka pynshlur ia ka ban iathuh ia u ia ka jingshisha .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban iarap pisa ia ki nongrep jhur , u la dawa .
U dei u nonghikai ialehkai bowling jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan mynta .
Ka package kam lah ban buh na ka tynrai bym lah ban shaniah .
U Dr Pandya uba la kha ha Canada u dei u doktor ba kyllum ha ka hospital Alberta .
Ngi la bat shisha ia u da ka kti kamon .
Ka BJP ka iakhun ha kane ka jylla ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena .
Katto katne ki jingmut bad ki jinglong jong ka jingmut jong u Newton ki long : Haba ianujor , ki jingkren kiba iadei na ka jinglong ba kyrpang ki long kumne harum : Peit bha baroh ar ki jingmut ki shim ia ka jingdon jong ki frame ba khlem jinglong .
Ka Zimbabwe Cricket ka la pynthikna ba ka India kan leit jngoh ia ka ri ban ialehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki T20 ha u bnai Jylliew .
Ka Sorkar Jylla bad ki bor synshar shnong ki ai jingiarap katba lah sha kiba shah ktah , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lada ka kynthei ka kwah ia ka jingiada katkum ka ain , ka lah ban leit sha thanat pulit kaba jan tam .
Ki nongkhaii ki la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba lah ban long ha kaba thied khaw da kaba burom ia ki jingmut jong u CM .
Ki science jong ka jait barim ki la roi ha ki katto katne spah snem , bad ka jingpynphriang jong ki ka la long shi bynta jong ka rukom hikai ha ka niam Islam barim bad ka juk pdeng .
Ki jingleh bym lah ban tehlakam ki ju pynmih ia ka jingpynbeit kaba duna , ym kaba kham bun . Ia kata ka jingshisha la pdiang kum ka ain ba kongsan jong ka mariang .
Ka Iyer kam lah ban jop ia u dieng uba don ki tynrai kiba khlain .
Kawei ka kamra ha ki iing jong ngi ka dei ban long kaba khlem teknoloji .
Kumno u la leh ia kata ?
Ki nongialam ki mih na shapoh ka jinglong jong ka seng kaba khlem riti .
Ki jingkular penshon jong ka Sorkar Tamil Nadu ki long kiba heh tam ha ka ri .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki Hospital ha Delhi , Mathura bad Palwal .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia ka Nayanthara , ka Nivetha Thomas , u Yogi Babu bad u Dalip Tahil .
Ka jingjia aksiden kaba jur ha surok ha UP
Nga la sdang ia kane ka thma da kaba pyniap ia ki German ha Africa , nangta ha France , nangta ha Belgium .
KA JINGÏAINAH KABA PYNBNA ÏA KA JINGKMEN .
Ki ophis ba la pyniasoh lang ha ki 26 tylli ki distrik , ki ophis pulit ha ki 13 tylli ki distrik ki dang shna .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lynti ka la shah pynthut .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain , kaba la phah ia ki sha phatok .
Ngam don jingsngewsih bad ngam panmap .
Kane kam dei tang ha Delhi . ngi dang trei shitom ha kylleng ka ri .
Ki jingeh kiba la ju iakynduh mynshuwa da ki Rel ha kiba bun ki jaka pynsangeh ha ka jingkit bad pynhap mar la pynbeit bha .
" " " Ngi don tang ka jingbat kaba rit ia ki jinglong babha jong ngi . ki dei , namarkata , ban sumar bha bad pyntreikam da ka jingminot . "
Ka pynbha ia ka jingnang jingstad ha ka ktien ruh .
Ka teknoloji ka la don lypa ban pynsuk ia kane .
Kumjuh ruh ka diesel kan shongdor T.54 . 70 shi litar pyrshah ia ka dor 55 tyngka . 19 ka litar mynta .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Saitjaiñ ka long 30 . 4 ka jingshit .
U la leit sha shnong tang shisien , ha ka snem kaba mynshuwa .
Ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ym don kaei kaei ha ka jingim jong nga kaba lah ban pynlong ia nga ban pyrkhat kumta shaphang lade .
U MP ka SAD u Prem Singh Chandumajra u khun jong u Harinderpal Singh u la pynliem ia u khun jong u uba dei na ka Congress na Sanour da 4 870 vote .
Ki sienjam kiba ngi la shim hadien u snem 2004 ban pynbha ia ki jingtei ba kynja met jong ngi ki la sdang ban sei soh mynta .
Ngi lah ban leh aiu shano ngin leit .
Ka kynhun jong ki nongtohkit ruh ka la poi sha katei ka jaka .
La antad ba ka Renault kan sangeh shipor ban die ïa ki kali Koleos bad Fluence model ha India .
U Myntri kam Pohïing u Shri Amit Shah u la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki ophisar jong ka NDMA , NDRF , IMD , Indian Coast Guard halor ka jingpynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingwan jong ka eriong ha duriaw bah Arabian .
Lyngba kine ki ophis yn pynbeit ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka mariang , ki jingshai surok , ka jingmaramot ia ki surok , ka jingpynkhuid ia ki nala um bad ka jingpynpoi um ha ka por ba la buh .
U Soitan u la tuklar ia ka jinglong hok jong ka jingsynshar U Jehobah haba u la leh pyrshah ia U . Naduh kata ka por ia kata ka jingshisha ba kongsan la ialeh pyrshah da ki ksuid bad ki briew .
Ka don ha ka rong lieh bad rong pink .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , donkam ban jop ia ki jait jingeh kiba thymmai kiba mynshuwa kim shym la khmih lynti namar ka jingpang COVID .
Ia kane ka projek la mynjur da ka tnad jngohkai pyrthei ha u bnai Iaiong 2015 na ka bynta Rs . 98 . 05 Klur tyngka .
Ka White House ka la ong ba ka jingwad ia u director kan sdang mardor .
Katba ka tnad pla tyngka ka la ong ba la iasoi ia ka jingiateh ram .
Ngi la ioh ruh ia ka lad ban sngap ia ki jingai jingmut jong ki .
Haduh mynta 21 ngut kum kine ki nongpang ki la iap namar ka jingpang , u la ong .
Ia kane ka jaka la pynbna da ka UNESCO kum ka jaka pateng pyrthei bad da ka UN kum ki jaka shyiap ba kongsan jong ka pyrthei .
" Kawei pat ka kot khubor Israel kaba pawnam ' Haaretz ' ka la iathuh ba ka jingiateh ka long " " biang ha ka miej " " . "
Ka jingshah pynkhih light ka pynthut jur ia ki jingtreikam jong ki bank .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 38 ngut . 29 na ka shispah
La pynmih ia ka Ghadar ha ka ktien Hindi , Urdu , Bengali , Gujarati bad Punjabi .
U Ehren Kret u ba shna ia ka software jong ka WhatsApp u la ong ba ka kompeni ka khein kor bha ia ka jingtrei jong ki riew shemphang ban iarap ia ka ban pynneh ia ka jingshngain kaba khlain na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Bad ba ki jingjop ki dang shah pynshong nongrim ha kane ka jingialeh kaba kongsan bha .
Hato ka navy ka donkam ia ka liengsuin kit liengsuin kaba lai ?
La pynkylla ia ka na kawei ka liang sha kawei pat , bad la thoh ia ka jingthoh ha ki lain naduh jrong haduh tduh jong ka sla .
Ka sorkar ka la buh ia ka dor jong ka sniehdoh , hynrei ha ka jingshisha kam shym la shim kano kano ka sienjam ban pynjari ia kata ka dor .
Ki saw jait ki Shaktas .
Ka Okhla ka la ioh 58 ngut. 84 percent ki nongthep vote .
Ka Shanghai mynta ka la duh noh ia ka umsoh .
U blang uba khappud u ri ia lai tylli ki langbrot sha kawei ka kper .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialehkai .
U nongïalehkai kriket barim ka Australia u Adam Gilchrist u la dep ban ai jingmut ïa u Pant ba um dei ban leh kum u Dhoni hynrei ban trei ban pynbha ïa la ka jong ka jingïalehkai bad ban long u nongïalehkai ba bha tam jong u hi .
Kane ka dei ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka Priyanka Gandhi halor ka jingsam biang ia ka Jammu and Kashmir .
Da ka jingsngewnguh bad jingieit bad da ka jingburom .
Lane mynba ki dang samla ?
MOHALI : Ki pulit jong ka thain mynta ka sngi ki la kurup sa 12 tylli ki kali na ka kynhun runar kali , kaba la shah kem da kaba kem ia ki lai ngut ki dkhot jong ka ha ka taiew ba la dep .
Ka don katto katne ki jingktah .
Tied ia ka kpoh jong phi ?
KA JINGPYNBNA BIANG IA KI JINGDORM JONG KA JINGIM BISHAR
Ka phlim jong u Ajay Devgn ka la buh ia ki khmat jong ka ha ka thong kaba 150 klur tyngka
U chairman jong ka Commission u Justice Antony Dominic u la pynmih ia kane ka hukum sha u SP jong ka tnad Crime .
Baroh phi tip haduh katno ka long kaba jakhlia ka sain pyrthei .
Kum ka jingmih , ki khun Khristan kin long kiba sbun bad kiba pyrkhat . Bad katno ka long kaba pynkmen haba ki khynnah ki aiti mon sngewbha ban leh ia ki kam iing ban ia kaba hap ban shah pynbor ban pyndep ia ki !
Hynrei ha ka por ki nongialam niam kiba sngew sarong jong ka Judah ki la pynkylla ia ka jingmut jong ka am haarets sha ka jingmut jong ka jingkren bein .
Ki kyntien kiba lah ban buh jingkylli ia ka burom ba ieng jong kano kano ka kynthei , kiba phin ym khmih lynti ban iohsngew na uno uno u shynrang , khamtam eh na u kpa jong phi .
Mynta ia kane nga lah ban leh .
La tei ia ka iing skul kaba thymmai .
U Ramesh Kumar da pynbna u wa ki MLA ka Congress u Ramesh Jarkiholi wa u Mahesh Kumathalli wa u R . U Shankar u la ieng khlem shah pynduh , la thoh ha ka kotkhubor Hindustan Times .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong ba ka ïingbishar kan sa bishar ïa ki jingïakren halor ka jingbun jong ka jingpynshitom ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ki dei kiba la iohi khatduh ha ka phlim Bharat .
Ka Gagan Verma ka la ioh ruh ia ka nam kum ka dur khmat ba pawnam tam bad kumjuh ruh ka nam kum ka dur khmat ba bha tam ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingbun ki thliew ban kiew bunsien .
Iasoi ia ka MoU ka India bad ka China halor ka kam rel
Ka IS ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha ki jaka jngohkai pyrthei ha Tunisia
" " " Ka jingsngap jar kan sa bthei , " .
Katno kane ka long ka jingpynskhem ia kito kiba buh ia ki kam jong ka Hima ha khmat eh ha ka jingim jong ki !
Ka jingpynbeit ban pynmih ia ki hukum ba shipor da ki tnad pynbeit
Jied ha ka shispah ia ka jingkhein Lagrange jong ka jaka ba la khleh lang kaba sdang .
Ka niam Hindu kam pdiang ia ki jingkylla niam .
Ka jingdum ka la hiar ha ka shnong hadien ka jingshah pyniap .
Ka tweet jong u Sachin Tendulkar ka la ioh ia ka jingshah kynthoh .
Ka kompeni dang shen ka la die ia ka bhah ha ki ar tylli ki projek surok jong ka kaba la kot sha ka 800 klur tyngka .
Khlad u nongñiah bike ha ka jingtyngkhuh surok
Ka Priyanka bad u Nick kiba la ju khot kyrteng da u Prick kin sa ia poi kha ha Jodhpur .
Une u bnai u mih haba ki syntiew ki bun ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Ka Lakshmi Priya ka dei ka nongak phlim na India ha ka kam ak phlim Malayalam jong ka Ri India .
Shami , Navdeep Saini , Ishant Sharma
Ka thain ka long ruh kaba riewspah ha ki tiar rit ' pygmy ' ne ki mawlyngnai jong ka juk maw ba la dep .
Katba ka ozone ha ka suinbneng ka ai jingmyntoi ia ka jingim ha ka Pyrthei da kaba khanglad ia ka jingshai ba rit na ka Sngi , ka ozone ha ka suinbneng kaba shapoh ka lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ki bor synshar Israel ki sngewthuh ba ki sngewkhia . Ki tieng ba ki katto katne ki riew leh donbor ki lah ban pyrshang ban pyndep ia ka jingiathuhlypa da lade wat la kata ka mut ban pynmih ia ka jingialehkai tiar !
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka network jong ka JuD ka kynthup ia 300 tylli ki seminari bad ki skul , ki hospital , ka iing pynmih kot bad ka jingshakri kali kit nongpang .
Ka sla 14 38 . Nga tyrwa ruh ban ai kumba Rs . 1000 klur na ka bynta ka bynta nongkyndong bad Rs . 188 klur na ka bynta ka bynta sor jong ka Swachh Bharat Mission .
" Ngam pat ju iohi ia ki test met ba la leh da kaba bunsien bad ka jingmih ka long ba bun ki nongialehkai ki ioh jingmynsaw bad bun na ki ruh kim sngewtynnad ia ka jinglong jingman ." " "
U ophisar pynlip ding u ML Sharma ruh u la don lang ha katei ka jaka .
Wat la katta ruh ngim lah ban tehlakam ia ki jingleh jong kiba bun ki briew kiba don sawdong jong ngi .
Baroh ki la ioh ia ka bainong na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Kine baroh ki long ki jingshisha kiba la tip .
Hapoh ka Rwanda ki cable ki iaid lyngba ki surok bah , kiba pyniasoh ia ki sor ha kylleng ka ri .
Hangno ngin shem ia ki mashin rep kiba thymmai tam ?
La khang pyrshah ban shim dur ha ka jaka jong ka temple .
Hato phi tharai ba ka la long ka kam kaba dei ban leh ?
Hynrei ki briew kim lah ban sngewthuh ia ka jingiapher .
" " " Ngam don ha ka kyrdan ban iakren bad phi ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi halor ka jingjaboh ka suinbneng
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bha .
Kumno baroh ki la sdang : U Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki la ialeh pyrshah ha ka liengsuin na Australia sha India .
" " " Ki don katto katne ki jingjia jong ka jingbym lah shah ha ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang ."
Katba u dang hiar na ki step sha ka phyllaw ba shapoh , ha kawei pat ka liang jong ka ka Sucharita ka dang ialeh ban shet jingshet ha kamra shet jingshet .
Kiwei pat ki khlur kum u Amitabh Bachchan , U Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar bad ka Priyanka Chopra ruh ki la buh ia ki jingkhublei snem thymmai kiba pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ki ha ka internet .
" " " Haba ngam lah ban pyniaid ia ki jingjia , " " u la ong , " " Nga ailad ia ki ban pyniaid hi dalade . " " "
Lada ki paralok jong ka jinglong mraw ki kyntu jur ba ki don ka hok ban bat mraw hangne ​​, hato ngin pyndem da kaba jemnud ia ka ?
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynduna ia ka pisa thymmai kaba u briew shimet u lah ban pynkylla sha ki kot 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim sha ka 2 hajar tyngka na ka 4 hajar 500 tyngka .
Kiba la shah kem ki don 5ngut ki nong Pakistan bad uwei u nong Bangladesh .
Hynrei hato ki riewstad jong ka US ki lah shisha ban ioh rung khlem ka jingtip jong ka sorkar Germany ?
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jinglah jong ngi ban pynsangeh ia u nongshun ka la nang hiar dor shibun .
La ai jingmut ia ki jingkylli ban sdang ia ka jingiakren kum ka lad ban pynsuk ia ka jingiakren bad ki khynnah skul shaphang ka ktien jong ki : .
Kane ka lah ban mut ka jingkiew kaba treikam na ka disk kaba 1 TB sha ka disk kaba 100 TB .
Ha ki katto katne ki khep , don ki dkhot jong kajuh ka longïing kiba la ïoh ban pynrung kyrteng ha ka thup katba kiwei pat ki la shah weng noh .
Kane ka Prokram Pynroi ia ki jaka ba la rngad jong ka Sorkar ka la long kaba jop shibun .
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ba ka sorkar pdeng kan ioh ia ka ain ban tei kloi ia ka tempi heh jong u Ram , la ong u Kokje ha ka PTI .
Ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ki la shah khanglad ha ki pulit ban leit shajan ka jaka iaid kali jong u pope .
Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Hynrei u nongpeit ia ka hospital MBS u Dr Naveen Saxena u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hooid , nga la ong , da kaba peit bniah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong u .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki storage 64GB bad 128GB kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card haduh 256GB ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Kumno ki lah ban leh .
U Motilal Nehru , uba riam bha u Motilal u long uba kwah burom bad uba kwah ban long uba riewspah .
Ka sorkar u Modi ka la pynbeit thymmai ia ka jylla da kaba pyniakhlad ia ka ha ki ar tylli ki jylla ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh kumta la pynlong ia ki Article 370 bad 35A ki bym donkam shuh .
Ki Muslim ha India ki la iakhih pyrshah ia katei ka jingjia .
Ngam don jingeh lada don u MP gay ha Parliament .
U hynmen jong ka u Abhishek Shah ruh u la iashim bynta ha kane ka jingiakop bad u la lah ban khur ia ka takma rnong .
U dei uwei na ki nongsdang ia kaei kaba la tip kum ka Phlim India Bathymmai .
Ka jingbishar ha Sabarimala : Ban kyntait ia ki kynthei ban rung shapoh ka tempi ka long pyrshah ia ka jingbthah jong ka riti synshar , ong u SC .
Baroh ki dei ban long kiba jemnud bad kiba lait im !
Hangne ​​kaei kaba u Kohli u la don ban ong shaphang ka dur thymmai jong u :
U Pramod Kumar , u heh pulit ka Warangal u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga tip ba ka India kam shym la leh bha khamtam ha kane ka madan !
Ka jingleh bha ka dei ka bynta jong ka code jong ngi .
Kaei ! Haba ngi la iap bad ngi la kylla dewmet bad ki shyieng hato ngin sa mihpat ?
Ban ai ia u ia ka lad kaba marryngkat , ban ai ia u ia ka hok jong u .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ka .
Ha ka snem 1866 u la sdang ban pule ia ka ktien ba ianujor hapoh u August Schleicher ha ka skulbah Jena .
U Jakhar u la apply ia ka kam .
U la sngewthuh ia kata , em ?
Ha ka jingai jingmut kaba kham mynshwa , u Dravid u la ïada ïalade da kaba ong ba u la shim shuti na ka India Cements bad um don jingïadei eiei bad ka Chennai Super Kings .
La pynlut ia ka janmiet da kaba sngewtynnad ban leit sha ka Skul Shakri Theokratic bad ka Jingialang Shakri ryngkat bad ka balang ha ka thain .
Hynrei ka iohi ar tylli ki jinglong kiba bha hapdeng kine ki nombar baroh .
Haba nga dang rit ka kmie tymmen jong nga ka la iathuh ia nga ba ia ki sharak la aiti sha ka theisotti .
" Bun ki skhim kum ka Swachh Bharat Abhiyan , Jal Jeevan Mission , Poshan Abhiyan , Fit India Movement , Ayushman Bharat Yojana , ki long kiba noh synniang ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki paidbah " " u la ong.
U la bteng shuh shuh da kaba ong ba ki nongialehkai kum u Glenn Maxwell , u Marcus Stoinis , u Mitchell Marsh , u Jimmy Neesham bad u Colin de Grandhomme baroh ki lah ban long ki nongialehkai kiba heh bha .
U kpa jong ka u la ujor mukotduma ha ka 10 tarik Risaw 2017 pyrshah ia u Sirat Parvin uba dei u samla pule na Kashmir bad u paralok ba sah lang bad ka .
Ha ka taiew ba ladep u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kam pat pyrkhat ban khang ia ka pisa 2000 .
Ka Metro kan sa pynbna noh shen ia kane ka projek .
U Shah u la iaid shakhmat kawei ka step ha ka jingkren jong u .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem ba dang shu buh thymmai jong ki CRPF ha Pulwama distrik jong ka Kashmir ba shathie ha ka Sngi U Blei , ha kaba uwei u jawan u la iap , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Ka motto jong ka tamasa phlim jong ka hok longbriew manbriew jong ka Berlin 2020 ka long " " " " ka lawei ka long mynta . " " "
Pynpra jingkieng ha surok bah Manali
Kane ka long kaba dei .
Ka Real Club ka Barcelona ka la ioh biang ia ka kyrdan kaba 3 .
Kane ka jinghikai ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun hadien ha ka jingim .
Ka jingkhang jong ka mala kaba nyngkong ka la shah pynpra ban rung shapoh iing .
Ka tnad Met ka ong ba kum kane ka jinglong ka suinbneng kan dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kaba kut jong ka jingpynmih phlim , ka Deepika ka la sngewsih .
Ka baicycle kaba la pynshong ha ka jingkhang .
U la long uba kloi bad uba hok .
U Ishan Kishan u la thep 99 ron bad kamai ar tylli ki four bad hynniew tylli ki six .
Don kiba ngeit ba ka dei ka snem 1760 katba kiwei pat ki kam ba ka dei ka snem 1790 .
Kane ka jingpynkylla kan ai ia ki jingmih kiba iapher .
Kane ka pyni ia ka bynta kaba saw .
Jagan Mohan Reddy halor katei ka mat .
" Ka Airtel kan dang bteng ban ai ia ka jingshakri 2G ha Haryana ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingpyniasoh jong ki nongthied ha ki phone ba pawnam " " la ong ka kompeni . "
" U dei uwei na ki aktor ba tbit tam uba ngi don bad nga kyrmen ban ioh jinghikai shibun na u ! " " "
La pyndonkam ruh da ka jingsumar kaba pher ban pynkylla ia ka jingthoh hyndai katba lah katba lah hynrei ha ka ktien kaba lah ban sngewthuh kloi .
Ngam tip aiu ngan khmih lynti na kane ka jingpyrshang , hynrei ha ka sngi kaba bud , ka jingkhang ka la dap lut , bad ka la nangroi nangsan .
Ha ka lynti ryngkat bad ka jinglaitluid jong ka Gaza bad ka dor ba iadei jong ngi kaba long ka jinglaitluid jong ka Palestine ngin ym sangeh bad ngin iaid shakhmat .
Nyngkong , u Modi bad u Shah ki lah ban long ne ym lah ban shah iohi bakla shaphang ki jingjied jong ki .
U Paswan u la ong ba ka seng jongu kan iakhun na baroh ki 182 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ban wan .
Ka longiing baroh kawei ka la hap ban aiti na ka bynta ka jinglaitluid jong ki briew jong ka ri bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka .
Ka jinglong ha kaba ki dak ki shin ki pyni kum ka jingpang sniehdoh hynrei khlem ka jingsma kaba shisha jong kine ki shyieng ka don.
Katto katne ki touchscreen ki pyndonkam da ki gloves ba rit ne ba la sop kyrpang ban treikam katba kiwei pat ki lah ban treikam tang da kaba pyndonkam da u stylus ne pen ba kyrpang .
Ka Tempi Siddhesvara ka long kawei na ki jingsah jingkynmaw jong ka Haveri .
U la bynrap ruh ba ka India ka dang trei sha ki thong jong ka Paris Agreement lyngba ka plan treikam .
Kawei pat ka jait jingpynkylla ka long kito ki jylla kiba la thaw na ki shiphew tylli ki jylla thain .
Wat pynjrong ia ki khmat jong phi sha kata ba Ngi la ai arngut arngut ia ki ban sngewbha , lane ban sngewsih na ka bynta jong ki , bad pynhiar ia ka thapniang jong phi sha ki bangeit .
ki ram , ki jingiarap bad ki jingai jingiarap ba la ioh na kano kano ka Sorkar ne ki jaka treikam bar ri da ka jingmynjur jong ka Sorkar .
La lap ba kane ka kynhun runar ka donkti ha ki katto katne ki kam pyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jinglute da ki tiar bad kiwei kiwei .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jinglong ban sngap jar ha ki surok .
U la sngap jar , ym ia u .
Ka thma browser hapdeng ki nongshna browser ka la sdang haba la ai ia ka na ka bynta ki jingthmu khaii ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ki software .
Ai ia ki jingtip shaphang ka jingai jingiarap : iathuh ka skulbah Nagpur ia ki kolej
Ngi dei ban ialeh ban pynduh ia kine ki jingbymhok .
Nyngkong , kaei ka kyrteng jong U Blei ?
Nga khmih lynti ban iakynduh ia ka President Emomali Rahmon .
" " Kane ka long kaba sngew lyngngoh " " la thoh uwei u nongpyndonkam social media ha ka twitter jong u.
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingkwah .
Kane ka dei ka lynnong kaba rit bad kaba donburom ha ka histori .
Ka kompeni kam shym la ai shithi jingkular ia ki nongbei tyngka .
Ka bus kaba don ka jingpynbna ha ka ktien nongwei .
Bun na ki ki don la kumno kumno kawei ka cap ha ka kyrteng jong ki .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki junior ha ka madan .
Hato ka jingpang niangthohlieh kaba la kdew ha ka Baibl ka dei ka jingpang kaba la tip mynta kum ka jingpang niangthohlieh ? Ka jingpang khniang kaba ki khot ka jingpang sniehdoh ka la don ha ki por jong ka Baibl .
U Prabhas u la pyllait ia ka poster jong ki phlim jong u ha ka sngi kha jong u
Ka ksiar ka iarap ruh ha ka jingpynkylla ia ki jingdon jingem namar ka jingduna ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki jait jingdon jingem kum ka equity bad ka jingmih kaba neh .
Ka plan thep pisa jong ka Bajaj Finance ka lah ban ai ia phi ia ka sut kaba kham heh shibun ban ia ki jingthep pisa ba ju thep ha ki bank lane ki jingthep pisa ha ka ophis post .
Ka FSSAI ka la pyntip ba ym shym la pynlait ia ki jingbam ba la pynkylla dur ban wanrah lyngba ki jaka jong ka FSSAI .
U Pradeep u la ong ba u la ioh ia ka khubor halor katei ka jingjia aksiden na ki pulit ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynroi ia ki jain jain , Chennai .
Uwei u briew uba la tyrkhong u la kwah ban shah pynkoit hynrei um lah ban rung .
Hynrei ki paidbah kim shym la pdiang satia ia ka , la ong u Modi .
Ia kine ki jingjop dei ban rakhe ha kylleng ka pyrthei jong ngi .
Ki apostol ki dei ban iaid kumba ki long bad ban ym shah pynthut da kaba wad ia kaei kaei kaba kham heh . Balei ?
La iathuh ba u CM u la pyrta ia ki myntri u CS Puttaraju bad u SR Sreenivas haba ki pyrshang ban batai ia ki daw jong kitei ki ar ngut .
Uwei u nongsynshar samla u la wan sha U Jisu bad u la kylli : Da kaba leh aiu ngan ioh ia ka jingim bymjukut ?
“ Kyrmen ba kin don baroh ha ka lieng ,” “ u la ong .”
Ym tang ba u la pynshisha kum u nongiasaid ain ba baroh ki long kiba bha , ba kaei kaba i kumba ka long ka jingduna ka long ha ka jingshisha ka jinglong babha . u la ngeit shisha ia kane da ka dohnud baroh .
Kham bunsien , ki la hap ban ia kren ia ki jaka kiba step .
U Gopal Kumar Prajapati na ka Bokaro u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai na ka bynta ka por 10 tarik Nailar haduh 24 tarik Nailar 2018 .
Hapdeng ka ri India , Pak : Jitendra .
" " " Ka dei ka jingjia kaba shyrkhei " .
Ki masi kumjuh bad ki khun kada kiba rep kin bam ia ka jingbam kaba bang , kaba la pynkhluit da ka shovel bad da ka lyngkhot .
U la hukum ia ka ban sangeh noh .
Pynduna ka Gujarat ia ka kuna ia kiba pynkhein ain iaid kali
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang kaba dang shen .
" " " Wat ha ka jingbymdon jong ki kynja met , ka jingpynbthei da ki dawai kam lah ban tap bha ia baroh ki jaka na ka bynta ka jingjrong jong ka por ba donkam ban iakynduh kaba donkam ban pynduh ia ki khniang jingpang . " " "
Wat ha ka por ba nga dang pule ruh nga ju leit sha ki jingbishar .
Ia kane ka FIR la rejister halor ka jingujor ba la ujor da uwei u nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang .
Dei na kane ka daw ba la ai kyrteng ' line o ' type ' ia ka rukom treikam .
Hadien baroh , wat klet ba ki dei ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan kiba khraw ia ki jingsynshar kiba ioh ia ki jingmih hynrei kim ju kam wat ba ki don ia ka synshar paidbah .
U nongiarap jong u nongpyniaid , AED ha ki jaka sah .
Kiei ki sienjam kiba phi lah ban shim ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka iing ka sem ? Kumno ki longiing kin pynneh ia ka jingsuk ha iing ?
Ka jingpyrshah jong u Sijjin ka long ka Illiyin .
U Sachin , u Sourav , u Laxman ha ka komiti ai jingmut ia ka kriket jong ka BCCI .
Ngam lah ban leh kumta , u la kam da kaba shai .
Nga shu sngewthuh ba nga la shah kiew ynda nga la iohi ia ka video kum ma phi baroh .
Kum ka dak kaba ai mynsiem , ka jingdie kali ha u bnai May ka la kiew da 3 . 08 percent , da kaba pynliem ia ki lyoh kiba dum jong ki ar bnai ba la dep .
Ka England ka la pynkut da kaba jop lai sien bad shah rem ha ka group stage .
" Ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka kam runar kin shah rah ha khmat ka ain " " u la ong ."
Hadien ba la shet ia ka umsoh sabon kumba hynriew kynta , ki theh ia ka ha ki tin bad ki khiew bad ki ap ba kan da khlain .
" U Trump Halor U Modi : " " Hapoh U Myntri Rangbahduh Ka India Ka Roi Khraw " " "
Ka seng kaba don ha ka kyrdan ka dei ka rukom seng ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ha ka seng , lait noh tang kawei , ka long hapoh jong kawei pat ka kynhun .
Ka liang jong nga kaba long briew bad kaba ym janai .
Bad mano ki nongthoh kiba phi kham sngewtynnad ?
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun bishar na ka bynta ka Final jong ka Mr . Ka jingiakop jong ka ri India .
Ki khynnah ki dang don tang naduh 4 bnai haduh 12 snem ka rta .
U KIRAN u dei uwei na ki .
U aktor Bengali uba dei ruh u MP barim jong ka Trinamool Congress u Tapas Pal u la khlad noh ha Mumbai na ka daw ka jingpang klongsnam .
Baroh ki niam ki pynpaw ia ka jingdonkam ban ai .
" " " Ka India ka la buh ia ka thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ka ha kine ki san snem ban wan da kaba pynlong ia ka ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars . " " "
Ki heh jong ka tnad bording ki la iathuh ba ka jingeh ka la sdang ha ka por 2 baje mynstep namar ba ka lyer kaba jur ka la hiar ha ka nongbah .
U la ong ba ka Board ka la don ka bynta kaba radbah bad kaba bha ban rah shakhmat ia ki mat jong ka kam ak phlim .
" haba U rai ia kaei kaei , U donkam tang ban ong , " " To long ! " " bad ka long . "
Suki suki ki jingiakren jong ngi ki la sdang ban shim dur .
" U Myntri Rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa u la ong ba u la " " kyrpad " " ia ki nongbylla sngi ba kin sah namar ba ki kam shna ïing ki la sdang biang ha ka jylla , la iathuh ka NDTV . "
Ki ngeit ba U Jehobah u la pynkylla ia kiei kiei khnang ba kin lah ban thied ia ka flat kaba rem dor bha bad khatduh u Ryszard u la ioh kam .
Baroh ki briew kiba don ha ka stand ki don hapoh ka jingtap .
Ka Iran ka don ha tduh jong ka thma pohïing .
Une u briew u la shah sumar ha Murshidabad Medical College and Hospital ha Berhampore ha ka jingshitom kaba jur , la iathuh ki pulit .
Ka Karnataka BJP ka la byrngem ban mudui ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah halor ka jingkren jong u ia u president jong ka party u Amit Shah .
Ka jingtip jong ka Jury SC .
