Ka jingpule ia ka config file ka la pulom
Katba u dang sah ha Alabama u la iaieit ia ka riewspah ka riewspah ka riewstad ka Zelda Sayre .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban iaid laitluid ha kylleng ka ri India .
Ngam lah ban tip bha ia ka jinglong jong u nongniah kali . Lehse namar ba um shym la kren bad ki nongleit nongwan .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi , ka shong ha phi ban wan phai biang .
Ka jingmih ka long ka jingiap khlem jingdonkam jong lai ngut ki dkhot samla jong ka LTTE .
nga ia mynjur pura bad phi .
Lada shim ba phi dei u Afzal u samla pule ba sah ha Salimullah Muslim Hall jong ka Dhaka University .
Hynrei uno uno napdeng jong phi uba iaisah uba kohnguh ia U Blei bad ia u nonglamktien jong U , bad uba leh hok , Ngin ai ia ka bainong ar shah . bad Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka ia ka jingbam kaba sngewrit .
Ka dor jong ka tiket ka long 30 .
U briew u iap katba u dang pyrshang ban pynim ia ka tnga
Kane ka la pynlong ia ki nongpang ban nym ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Yn iasyllok ia u Virat Kohli halor ka jingjied coach , pynkynmaw biang u Sourav Ganguly .
U Quintus Arrius u tribun uba kham rit .
7 ngut ki iap ha ka jingshlei um ha Iran
Ki leh ia kane namar ki tieng ba ka jingshah jied jong u Modis kan nang kiew .
Ki shipai ki donkam ia ka jingeh bad ka India ban pynshisha ia ka bynta ba kongsan jong ka ha Pakistan kum ka kynhun ialeh bad kum ka nongshim bynta bad nongialehkai ba khraw ha ka ioh ka kot .
Ka jingpyrshang jong u Jaeger ka long kawei na ki jingkiew kaba la plie lad ia ka tiar wad tdem kaba mynta .
" " " Ngan nym ngeit satia lada ka dei da uwei pat , hynrei ka Rashed ka long ka kam kaba pher . " " "
Katba u Modi u la ju ong da ka jingsngew sarong kaba khraw ba u la pynpoi ïa ka jingroi kaba heh ha ka rep ka riang na ka bynta ka jylla , bun ki la artatien ïa ka jingïathuhkhana .
" Ha ka por , U Blei U la pynpaw ba " " ka mynsiem jong ka doh ka don ha ka snam . " " "
Ha ka jingthew kaba rit tam , ki jaka wad bniah shimet ne ki nongwad bniah ki lah ban iatreilang bad ki tyllong jong ka karkhana na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka jingiap jong ki khynnah na ka jingpang pneumonia ka jur bha ha ki katto katne ki ri South Asia bad ki ri kiba dang kiew , kynthup ia ka Bangladesh .
Hadien ha ka spah snem kaba 16 bad 17 ka jaka ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Hima Ottoman .
Sushil Kumar Shinde : Ka bor jong ka bor
U hap ban sei ia ka block jong ka sor ban pyniap ia ka bor .
Ki College , ki skulbah bad ki jaka pule : .
U la ong ruh ba katei ka lynti iaid kan plie naduh mynstep haduh ban da miet bad ki nongleit jingleit kiba leit ha ka por mynstep kin hap ban wanphai ha kajuh ka sngi .
Ka dur kaba ryntih bad kaba ju pynkylla kan pynsuk ia ka jingiathuhkhana kaba jrong ban kynmaw bad iathuh biang , shuwa ba ka jingthoh kan don kum ka jingpynkynmaw .
Tangba ring mynsiem bad sngewbha !
U la pyrshah ia ka khusnam hynrei u la dawa ban buh kyrpang ia ki jaka shong kiba kham bun na ka bynta ki Harijan hapoh ki nongjied Hindu ban ia kaba la pynbiang ia ki ha ka khusnam hi .
La pynskhem ia ka jinghikai da ki poster bad ki jingpynbna ha ka radio bad TV .
Kumno phi peit ia ka ?
Ka sorkar UK ka la ong ba ka sngewkhia jur ia kaei kaba ka khot ia ki kam bym lah ban pdiang jong ka Iran .
Bad nangta ka dujok ka la mih .
Ka long kumba ym don lad ban mih na ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah jong ka por jong ngi kaba ngi la dep kdew ha ka Chap . 8 .
Hynrei ka jingthmu ka dang long kaba khanglad bad kaba ym lah ban long ha ki jingpang sniehdoh namar ki jingpang ba nang kiew jong ki shyieng bad kiwei kiwei ki jingpang ha ka jingroi jingsan .
Kaei kaba ngi la iohi ka long ba ki don katto katne ki jaka ha ka hippocampus ha baroh arliang kiba paw ba ki la kylla dur na ka sngi kaba nyngkong shwa ban ialehkai sha ka sngi kaba shi hadien ba la ialehkai .
" " " Phi la dei ban iohi ha ki khubor ba u Myntri Rangbahduh jong kawei ka ri u la shah dain kuna Rs. 13, 000 namar ba um deng mask ha ki jaka paidbah . " " "
Ka sorkar ka la leh bakla ia ka jingshah thombor ha Pathankot : U Rahul Gandhi
Ka jingthmu jong ka sorkar India ia ka roi ka par kaba kynthup lang ruh ka iaid shaduh ka dong ka thain jong ngi kynthup ia ka Maldives .
Sir la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep ba yn thung 3 klur tylli ki jingthung hynrei lah ban pynurlong ia ka thong tang 85 lak .
Ka kam jong ki ka dei ka jingaiti shakri paidbah , ka jingaiti bad ka jinglong hok ka dei ban long ki dak jong ka kam jong ki .
U Majumder , u la kdew shaphang ki kam thok ba dang shen kum ka 2G bad ka NREGA , kiba la poi sha ki klur tyngka bad kiba la thung ïa ka jingbymshaniah kaba jur ïa ka rukom treikam jong ka sorkar India .
Bad ki jingkynnoh aiu u la buh pyrshah ia U Blei Jehobah ?
Kata ka long tang ka jingmih na ka tangent .
Ki ju pynkylla dur ruh ha ka por ba iatreilang .
Ngi lah ban pynsuk ia ka khyndiat .
Kumta , wat la ka R squared ka long kaba rit bad bun ki jingkylla ki mut ba kim don jingmut . hynrei namar ba ki long kiba lah ban leh , namar ba bun na ki variable jong ka , ki long kiba donkam ha ka rukom leh .
" " " Nga kyrmen ba kan don ka jingkylla ."
Ki bud ia kitei ki arngut bad ki pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki Bocas bad u nongiasaid ain u Joel Weinstock , uba dei u bynta jong ka pyrthei jong ki nongdih drok .
U Myntri u la pynbna ba saw ne san tylli kiwei pat ki sim na kiwei pat ki jaka ri khun ha Nagaland ruh yn buh dak , da kaba ai kyrteng ia ka jaka ba ki jaka ri khun ki iadei bad ka .
Hynrei ki heh jong ka kynhun Lulu ki la kren shai ba kin nym bei tyngka shuh ha Andhra Pradesh .
Nangta u ai ia u nombar jingshakri jong u kum 27981 .
“ Yn buh katto katne ki jain thiah ba la pyndap na ka bynta kino kino ki jingdonkam ba kyrkieh ”, la ong u nongaiktien jong ka Rel Sepngi u Gajanan Mahatpurkar ha ka PTI .
Kaei kaba phi mut ban ong ?
Ka pateng jong ki Pala ka dang paw ha ka niam Buddhist Tibet .
U myntri rangbahduh ka India u la pynsngew ia ka jingkwah jongu ban thaw ia ka solar valley kum ka silicon valley .
Argentina : Ka jingleit jngoh lyngba ka Rosario bad ka jingtei jong ka .
Ka jingkhihwin jong ka ain nongshong shnong : Ka jingpynshitom bein jong ki pulit ka Delhi ia ki samla pule Jamia kiba iakhih pyrshah
Nga dang trei bad ka kot khubor ha kito ki por .
Dei ka kmie jong u kaba la ai ia u Louis ia ka jingngeit jong u ha ka bor ba pura bad ba kynja blei jong ka jingsynshar syiem jong u .
Ka thup jong ki jain ba la tyrwa ka kynthup ia ki skirt , ki jain ba la sop , ki top , ki gown bad ki sari .
Ki nongtrei ki dei ban shah pynbor ban pdiang ia la ka jong ka jingduk ban pynlong ia ka karkhana shna kali kaba la pynduna kum ka lad kamai pisa na ka bynta ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane kam dei ka jingpynbyrngia . . . Kane kam dei ka jingpyni shisha .
Kane ka la long shisha ka jingsdang jong ka jingkut jong ka Fort barim .
Nalor kiwei pat la don lang u Myntri ka tnad pla tyngka u Pradeep Amat , u symbud myntri rangbah u AP Padhi , u symbud myntri rangbah jong ka sorkar kmie ka UN Behera bad u symbud tnad ba kyrpang u R Balkrishnan .
Hynrei u nongaiktien jong ka DGCA u la ong ba kam don kum kata ka jingtyrwa .
Kata kam shym la long kaba dei ia nga .
Hynrei ki lah ban ym shym la don satia ha ka jaka shong jaka sah .
La tyrwa ban pynmih ia kine ki kot wadbniah harum ha ka por ba la kdew haneng :
Ka jingpyntrei kam biang ka dei ka jingleh ban pyntrei ne pyntrei biang .
Ki saw tylli ki ri ki don 87 percent na ki jingshah pyniap ha ka pyrthei baroh kawei : Iran , Saudi Arabia , Iraq bad Pakistan .
Te , ngim shym la iohi ia ka hangne ​​.
Bad u la thiah ha ka shelf ha ka trok , bad ka la long kaba shyrkhei .
Ka kynthup ïa ki kyrteng jong ki Khristan ba la pynsleh kiba dang don ha pyrthei , kiba don ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingim ha bneng .
La pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet jong ka thain hadien ba u la hap khlem tip briew ha kaba hadien u la khlad noh .
Ka Majra ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jhajjar jong ka jylla India ha Haryana .
Kumta u Subhashbabu um pdiang ia ka bet .
Ka jingbym jrong kam dei ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingim .
Ngi la pynbha ia ka jingim jong palat 50 klur ngut ki briew kiba duk .
Hynrei nga sngew sarong ba u la iap ban shakri ia la ka ri .
Lah ban shem ia u ha Afghanistan bad ha Iran .
Ka Kannada ka dei ka ktien ba kongsan .
ha ka rta kaba 70 snem ?
Ia kaba uwei u briew u khot ka long kaba sniew , uwei pat u khot ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ki pulit bad ki bor pahara ha ka kam .
Egypt : Ki bor pahara ki pynjot ia ka iew die kot ba pawnam jong ka Alexandria
U la pynkynmaw ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka tweet jong u .
Ka kam runar hapdeng ki khynnah rit ka nang kiew stet .
La iohi ia ka jingbun briew shabar jong ka hospital Chennai .
" " " Ka la shah pynduh ha kylleng ka pyrthei ."
Hynrei ngan iathuh ia phi , ngi nang stet bha .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta mano ban ak ia ka bynta jong ka kynthei ha kane ka phlim .
PM MODI : Kham palat ia ka polisi bar ri ka dei ka jingiadei bad ki bar ri .
Kane ka pynjot ia ka thliew ha kaba kut namar ka pyntlot ia ka bor met jong ki ngap , bad ka pynlong ia ki ban kham shah ktah ha ka jingeh bad jingpang .
Ki kandidet batch PCS 2015 ap ap thungkam na ka bynta 10 bnai
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ban wad ia kiba lait im bad ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ha ki iing kiba don hajan ban pynkynriah noh ia katei ka jaka .
Ki briew ki long kiba phylla , em ?
Ka jingïamareh 200m : U Mandeep Kaur uba la wan ba nyngkong , u Mannat uba la wan ba ar bad u Manpreet Kaur uba la wan ba lai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor haduh mynta .
Lada ka jingshongkha jong phi ka la kut ka mut , nga ' II ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Ha ki ar bnai ban wan ngin sa pyndep ia kiwei pat ki Ïing Hima .
Haba kine ki dohkha ki tieng ki rieh tngen ha ki mawsiang .
Ka jingjylliew kaba la poi ka long kumba 1 , 183 meter .
Ha ka por ba pynkylla nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha u snem 1964 , la pynkylla ia ka kyrteng na ka SSH 2E sha ka SR 903 .
Baroh ki nongtrei Pakistan ki la shngain .
Kiba bun ki pla mummy kim ju plie ia ka zip haduh ki kjat , namar ba ka zip ka long ka jaka kaba tlot ha kano kano ka pla thiah kaba pynlong ia ka jingshai .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 49ngut kiba la iap kynthup ym duna ia ka lai ngut ki nong Bangladesh .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien palat 70 snem u nongbishar na India watla u la shongthait u la shong ha ka shuki ha kawei ka iingbishar ha Pakistan .
Ki kyntien ki donkam ban mih na ka dohnud jong phi .
U Sachin Tendulkar u la iasnohkti lang ha kane ka jingrakhe
Ha ka taiew kaba bud ha ka Raw , u Kane u la sdang biang ia ka kam jong u kum u nongpyniaid ia ki kam jong ka bor synshar .
Ia u Justice Kapadia la tip kum u nongpule bad nongbam ba sngewtynnad ia ki lad pathai khubor .
Ka jingiarap ka la wan ruh na ki seng Baibl .
Hooid , to long kiba la pyndap da ka mynsiem U Blei , bad wat nym ngop ha ka mynsiem bym lah teh lakam jong kane ka pyrthei !
Ka la pynmih ïa ki khubor ha ka Instagram jong ka da kaba kynnoh ba uwei u briew uba shong hadien jong ka ha ka liengsuiñ u la ktah ïa ka ryndang jong ka katba ka dang thiah .
Hato un kwah ba kiwei kin thoh khana na ka bynta jong u ?
Kaei ka jingïada kaba U Jehobah u pynbiang mynta bad balei ka long kaba donkam khamtam kum kane ka jingïada ?
U Juhi Chaturvedi u la thoh ia ka jingiathuhkhana Ka Bneng Ka long kaba Pink .
La iashim bynta da ki khynnah na ki shnong ba marjan .
Balei ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew ha India ?
Katba nga dang ialehkai nga la ong ha lade , Lehse nga la ioh ia ka jingpang khlam , namar nga sngew jynjar bad tlot teng teng .
Phi Lah Ban Batai ? Balei U Khrist U dei hok ia ka jinglong bashisha jong ngi ?
U Modi u la bthah ruh ia ki bank ban ai ram ha ka rukom kaba kloi sha ki nongrep nalor ba u la bthah ia ki kompeni insurance ba kin ai ia ka bai lutksan kloi katba lah , bynrap biang u Sharma .
Balei u Chandrayaan 2 u hiar ha South Pole jong u Bnai ?
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia u nongsynshar jong ka thain bad ka Municipal Corporation halor ka jingpynpoi ia ka um kaba la jakhlia .
U Ajay Kumar Khanna uba dei u Chief General Manager jong ka State Bank of India , Lucknow Circle u la pyntip halor ka rai ban pyntreikam ïa kane ka WhatsApp bad phone call jong ka SBI .
Ki nongpyniaid jong ka complex ki la peit bniah ia kine ki kam .
U myntri rangbah u la ong ba ym don briew uba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ujor FIR u nongñiah trok pyrshah ïa u nongñiah kali u Shabana Azmis halor ka jingniah kali stet
U Srivastava u la kam ba u la pyni ia ka kot ba nyngkong eh jong ka kot ha u Advani bad u la leh ruh katto katne ki jingpynkylla kumba u la ai jingmut .
Ym lah ban don ka jingiadei paralok khlem ka jingshaniah .
Sait bha ia ki kti da ka sabon , khamtam hadien ba la dep pynkhuid ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Saina ka leit sha ki bynta jong ka Malaysia Open
Ka long kaba eh ban neh ha ka .
U nongsynshar jong ka bym lah ban iohi , u Soitan u Ksuid , u pynleit jingmut lut ha kaba pyrshah ia U Jehobah bad ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei da ka Hima Messaiah .
Peit ia kine harum bad pynbeit ia ki :
U Mittal u dei u nongkhein jingkhein ba la pyntbit .
Katkum ka hukum la pynkiew ia ka dor ba kongsan da san percent .
U Sing Asia uba don ha ka jaka Gir jong ka Gujarat , u dei uwei na ki 21 jait ba la jan duh jait uba la ithuh da ka Tnad ban shim ia ki prokram ban pynbha pat ia u .
Ka Tiwary ka dawa na ka bynta ki Test
Kiei kin long ki mat pdeng ha ka elekshon ha Rajasthan ?
Bad haba ianujor bad ki alloy kristal kine ki dor ki long kiba heh bha bad kumta , ngi lah ban pyndonkam ia kine ki tiar kum ki nongpynrung ia ka met ruh .
Ia kane ka bill la lah ban shim da ka Rajya Sabha ha ka dorbar mang tyngka ka ban sdang ha ka 29 tarik u Jymmang .
Da kaba pynmih nyngkong ïa ka ha ka phlim ‘Success’ bad ak ha ki phlim ba la pulom kum ka ‘ABCD’ bad ‘Sathuryan’, ‘Ka Nandana ruh ka la duh noh ïa la ka dohnud ha u Manoj’.
Ki pulit ki la iathuh ba u Kapil u la wan phai sha la iing da kaba buaid .
Ka dei tang ma ka ka kynhun jong ka Africa Mihngi kaba ïakhun ha ka FIBA ​​jong ki klob jong ka Africa .
Ka don ka dukan ha ka shnong jong ngi .
Kumta , ha ka jingpyndonkam kaba tyngkhuh . Ka jingpynrung ka leit ban don ia kane ka sla rnong kaba shong halor kane ka unit okay .
Tang saw spun ka dud jhur bad ar spun ka umsoh lemon .
La kem arngut halor ka jingpynïap ïa u nongïakhih jong ka Youth Congress
Ha ka rukom thoh khubor , hynrei lah ban dang khot ia ka ka jingthoh khubor .
Ka phlim ka la shim ia ka jingplie kaba kyrpang ha ki jylla Telugu .
Ha ka por ba ki pulit ki la poi , u nongshah kynnoh u Dilip Yadav u la ot ia ka met jong ki kmie jong u ha ki bynta lyngkhot , bad thang ia ki .
16 Ka Thma kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka um .
Ka Kia Seltos ka la jop bha ha ka iew India na ka bynta ka kompeni shna kali na Korea .
La kem ia arngut kiba thmu ban thombor
Kyrmen ba un koit kloi
Bad shaphang kito kiba don ka jingshemphang hapdeng ki briew kin ai jingshemphang ia kiba bun .
La pynsan ia ka ban shun ia ki nong Serbia .
Lada phi don kiwei pat ki kam shakri ha ka balang , teng teng phi lah ban shem jingeh ban pynïahap ïa ki jingkitkhlieh ha ka balang bad ha ka longïing .
Ka wah ka pynneh ia ka wah kaba jylliew lyngba ka jingleit jong ka bad ka long kaba sniew ha ka mariang .
U Pompeo , haba kren sha ki nongthoh khubor katba u dang mih na Washington , u la khot ia ka Saudi Arabia bad ka United Arab Emirates ar tylli ki paralok ba khraw ha ka jingeh kaba ka Iran ka wanrah .
U Aggarwal u la iakynduh ia u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki mynta ka sngi .
34 ngut ki nongshah set ban pyllait
U myntri kam bar ri jong ka Singapore un wan jngoh ia ka ri India
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem da ki bor pahara .
U Amla u la ïoh ïa ka kabu bad u la sah khlem shah rem da kaba thep 253 na ki 473 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki 22 tylli ki pud .
Ka skhim kan ai jingmyntoi ia baroh kito ki nongrep kiba don haduh ar hectare ka jaka .
Ha u bnai ba la dep , ka bor synshar jong ka Bhojpur ka la jop ban khanglad ia kawei na kum kane ka jingjia hadien ka jingshah thombor halor ka jingpynngam ia u bleithaw ha Sahar ha Ara .
Ka iingbishar ba donburom ka la sngewthuh ia ka bad ka la bthah ban bishar kloi ia kane ka kam ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka jingshun ka la iaishah la slem bah .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba ki samla pule kiba pule ha ki 271 tylli ki kolej sumar , ki kolej sumar bniat , UNANI , ki kolej sumar Ayurvedic bad kiwei kiwei ki jingpule ba ïadei bad ka jingsumar ha kylleng ka jylla ki lah ruh ban pynrung kyrteng kum ki nongïalehkai COVID .
Hadien kane ki kmie ki kpa jong baroh arngut kiba lait im ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Nga ong ba ym don uwei ruh na ki .
Ki arngut kiwei pat ki dei u Haji Mali Khan bad u Hafiz Abdul Rasheed .
Balei ki la mih noh na Pakistan ?
Ka Andrea Jeremiah ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim katba ka Anjali kaba la ak ha ka phlim ba nyngkong jong u Rams ka Kattradhu Thamizh ka la ak kum ka cameo ha kane ka phlim .
Ki khlem don ka dikshonari ne ka kot grammar .
Bad katto katne ki nongthoh histori jong ki nongdro ki la iohi ia ka kum u Matisse uba pyrshang shisha ban jubab , ha ka jingmut , ia ka jingong jong ka Cubism .
Te , u la pule ia ka la 30 snem .
Lada ngi weng noh ia ka jain kaba don shalor te kata kaba don shapoh kan sa paw .
Ia kane ka rai ban aiti ia kane ka jingtohkit sha ka CBI la pynbna mynta ka sngi da ka division bench kaba kynthup ia u Chief Justice u N Paul Vasanthakumar bad u Justice B .
U Admiral Spee bad ki arngut ki khun shynrang jong u ki don napdeng ki nong German kiba iap .
Ha ka jingpyndonkam kaba la pynheh , ki pyni dur ia baroh kiba long ki nongioh pateng ryngkat bad u ha ka Hima bneng .
Haba ka long kaba duna ia ka 35 , ka long kaba thikna . baroh ngi don tang 35 number em ?
U dei ka jingpynpaw ba shisha jong ka ri India ryngkat bad ka jinglong bapher bapher , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka .
Katkum ka kyndon 140 jong ka riti synshar jong ka Iraq , ka jingthep vote ka dei ban rai ia ka kyrdan jong ka shnong bad ia ka jinglong jong ki nongshong shnong jong ka .
Ia u Husain la pynkup burom ia ka jinglong trai shnong jong ka Qatar .
Hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ka jinglong jingman jong ka jingshit jingkhriat ka long kaba la pynpaw da ki katto katne ki jinglong ba kyrpang .
0 Ki kyndon bad ki kyndon kiba iadei bad ka jingshalan ia ki mar shabar ri .
Ki nongleit jingleit ki la shah pynher shapoh uwei u dieng uba don hajan .
Ia kane ka jinglong jong ka jingsan bad jingroi jong ki dkhot met la ju iohi ha ka jingim hadien ba la kha khun ruh .
Ki shynrang , ki kynthei , ki samla bad ki khynnah ki la long shi bynta jong ka jingiakhih .
U la khlad noh shen na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital .
" Ka Delhi kam kwah ia ki nongialam sain pyrthei kiba pyntlot ia ka liang jong ka India ha ki por ba don ki jingshah thombor , kiba ailad ia u nongshun ban hiar thma ia ka India da ki jingkren jong ki ." " "
Ngi donkam ban plan na ka bynta kane .
Kine ki phone ki don haduh 12GB ka RAM bad 512GB ka jaka buh jingtip hapoh jong ki.
Kumta ka jaka treikam jong ka pump mynta kan wan kum ka jingïakynduh jong ka khlieh jong ka system bad ka jinglong jong ka pump , ngan sa wan sha kata shen .
U khlem siew wat shi tyngka ruh ia ka bai sumar khun la lai bnai .
Ha kaba kut jong kane ka lympung la sam ïa ki takma bad ki syrnot sha ki nongjop .
Ngam tharai ba kane ka dei ka lad kaba dei bad kaba tang kawei .
La seng ia ka Bharat ke Veer Fund da ka jingiarap jong ki kompeni kiba la iarap ia ki bahaiing jong ki pulit jong ka sorkar pdeng kiba la iap .
Balei ka Congress ka la slip ?
Uwei pat u nongrep na katei ka shnong u Jaskaran Singh u la ong ba ym duna ia ka 100 akar ka jaka rep kan shah ktah lada buh ia u pipe lyngba ki lyngkha .
Hynrei ha kane ka kynti ngam shym la .
PM u ai khublei ia u Mr . U Adama Barrow u President bathymmai jong ka ri Gambia .
Ki la don ki jingbthei teng teng .
Pynkhih VP ka Nicaragua ïa ki aiñ jong ka Social Media ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler
La rejistar haduh 700 tylli ki FIR .
Ka jingleit jngoh jong u Modis sha Brussels ka la jia tang katto katne sngi hadien ba ka kynhun lehnoh ISIS ka la pynlong ïa ki kam thombor kiba la pynpra ïa ka
U nongleit nongwan un hap ban siew T.5 na ka bynta ban leit haduh 2km .
U Shah Rukh Khan uba la ak ha kiba bun ki projek jong ka Yash Raj Films bad ka Dharma Productions u la ong ba um lah ban trei bad ki briew ki bym ieid ia u .
La buh ia ki jaka ri Hati ha Mayurbhanj , Mahanadi bad Sambalpur ban pynneh pynsah ia ki jaka ba kongsan jong ki .
Kane ka jingjia ha UP ka la pynjah burom ia baroh .
Kum ka nuksa , u snem 2020 u la sakhi ia ka jinghap slap kaba palat ia kaba ju long ryngkat bad ka jinghap slap kaba palat ia kaba hynniew percent .
Kane ka dei ka bynta kaba kyrpang jong ka Riti Synshar jong ngi .
Baroh ki phetwir Bengali kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong katkum ka Citizenship Bill : Amit Shah .
La buh palat 500 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ha kane ka phlim yn ak bynta ruh da ka Kareena Kapoor , u Ranveer Singh , u Janhvi Kapoor , u Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar .
Ia kane ka jingleh pyntieng dei ban pynrem jur .
Hadien ba ki jinghiar thma da ki tiar ialeh ki la pulom , ki shipai Russia ki la mih ban shim ia ka nongbah da kaba pyndonkam ia ka bor suin bad ki suloi .
Ka jingkren jong u MLA Georges ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur na ka chairman ka National Commission for Women ka Rekha Sharma kaba la ong ba kum kine ki jingkren ki long kiba lehrain .
Ki briew kim shah ban mih na ki iing jong ki , la ong ki nongshong shnong .
La iathuh ba ka la paw ha palat 50 tylli ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi naduh u snem .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri kum ka SpiceJet ruh ki dang ïakren bad ki nongsam marbam jong ki nabar ri ban buh ïa ki jaka pynpoi marbam ha ka ri .
Ka jingpynkhih da ki Jat : Ka jingleit jingwan jong ka rel ka la shah ktah .
Ia ka bor la sam hapdeng ki s pdeng bad ki s .
Nga kwah eh ba ngan lah ban niah kali bad iakynduh ia ki hynrei ngam shym la shim ia ka jingma .
Ha katei ka sngi u Nathan H .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la sdang .
Kumno phi tharai ki nongpeitkai kin jubab ia ka ?
Teng teng la bthah ia ki nongpang ban ai ia ka sniehdoh shwa ban leh ia ka test ban peit la ki don ne em ka jingpang .
Ngi pule : Kaei kaba ka la ong shaphang u khun jong u ka la pynsngewsih shibun ia u Abraham .
Ka India ka dei ka ri kaba don bun jait ki ktien .
Ka HC ka la pynsangeh ia katei ka hukum haduh ar taiew halor ka jingkyrpad jong u nongmudui jong ka sorkar jylla khnang ba kin ioh ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don jingiakren ha kane , la iathuh u Rao .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka la kamai T. .
Kane ka la pynshisha ba baroh kim long kiba bha shisha hapdeng jong ki arngut .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh lai tylli ki kynjri , kawei ka pistol bad kawei ka thuk thuk na ki .
U PM Modi ha ka jingialang ha Ramlila Maidan u la ong ba ym don ki jaka set phatok ha ka ri .
U ASP u Kuldeep Singh Chahal u la peit ia ka jingshngain ha ka por elekshon .
Nga la ong ia kata mynshuwa ruh .
Okay , kumta ka jingbun paid jong ngi .
Ki arngut ki khun jong u ki pule ha ka skul shipai hangta .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un leit ban iashim bynta ha ka jingrakhe kaba khraw jong ka ' Janamashtami ' ha Mathura .
Ym pat buh tarik ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba la pyni haduh katno ka kot jong u Daniel ka iadei shisha bad ngi iwei pa iwei .
Katto katne na ki ki long kiba duk palat ban ioh jingiarap na u nongiasaid ain uba tbit ban pynshisha ia ka jingbym shimkhia ha ki mukotduma dawa dawa .
Ka jingjngai bad ka por ba la shim ban leit shaduh ka Krem Bakhuid da ki ar tylli ki lynti la ai harum :
Kane ka dei ban long ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi .
Ka India ka la jan tam ia ka US bad ban long ka iew kaba ar ha ka jingdie ia ki smartphone hadien ka China .
Ha ka snem 66 C . E . , la ker sawdong ia ka Jerusalem da ki shipai Roman hapoh ka jingpyniaid jong u Cestius Gallus , kum ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Jisu .
U Bhumi un sa iohi lang bad ka Konkana Sen Sharma ha katei ka phlim .
Hadien ka jinghap jong ki Gupta , ka samatata ka la roi bad ka la don bynta ha ka khaii rupa bad ka Arakan .
Ha u snem 200809 la mynjur ia ka mang tyngka ban seng ia ka karkhana rel ha Dalmianagar bad la shim ia ka jaka jong ka karkhana da ka rel .
Nyngkong eh pynkhih ia u briew , nangta ia ka issue .
Ha ka jingïalehkai ba marwei , kan dei ka por jong u Saketh ban ïakhun pyrshah ïa u Nadal katba u Ramanathan un ïakhun pyrshah ïa u Ferrer .
Nga kham burom ia phi ki bor pynjari ain man la ka sngi .
Ïa kine ki kyrteng la mynjur da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , ong ka kyrwoh jong ka seng .
Ka jingsngew riewlum , ka jingshah pyniap shipai katjuh ki mat poll kum ka jingiap jong ki nongrep : PM
Bthah ka Supreme Court ia ki 10 ngut ki MLA lehnoh jong ka Karnataka ban wan mih hakhmat u Lamphang ka Supreme Court
Ka Ktien U Blei ka ithuh ia kawei pa kawei na kine kum kaba kongsan bad kaba donbor .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Davlameti ka don 8807 ngut ki nongshong shnong.
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u ha ka sngi Saitjain .
Ka treikam bad ki nongpynbna web .
Ha ka snem 1971 ki shipai Pak ki la seng ia ki ktem ha ka hospital Kulaura bad ha ka skul bah Nabin Chandra .
U Tinaikar u la don ka jingtrei kaba jrong bad kaba pawnam bad ka kynhun shipai India kaba la neh palat lai phew snem .
Ka don ruh ka jingtei kaba kyrpang kaba buh ia ki bsein .
Kan long kawei ka sngi kaba jrong bad ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan .
U Modi u la ong ba ka pyrthei ka ianujor ia ka India katkum ka jingbun briew , ka GDP ne ka jingdon kam hynrei ka pyrthei kam shym la tip ne ithuh ia ka India na ka bynta ka jinglong mynsiem jong ka .
Ha u bnai Jymmang , 2000 , ka sorkar France ka la sdang ia ka jingpyntip shaphang ka jingkha khun da ki jingpynbna ha ka TV bad radio bad ka jingsam san million ki kot lyngkdop shaphang ka jingkha khun sha ki khynnah skul heh .
Ka jingshah lehbein ha ka jingshongkha shongman jong u Ranjan Gogoi
Kim lah ban jubab namar kim nang ia ka ktien .
Ha kane ka jingbuh nongrim la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad bording , ka tnad bording jong ka Delhi bad u CMD POWERGRID .
U tnga u la kam ba u la thmu ban pyniap ia ka tnga jong u .
Ka jingiadei bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba sah ha ki nongbah bad ki dewbah bapher bapher ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen , hynrei ka jingbun palat wat ia kiei kiei kiba bha ka don la ka jingduna .
U Trai Ram u la pynlong ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kum u mawjam jong ka jingsynshar jong u .
Khlad noh u aktor theatre bad phlim u Dr Shriram Lagoo ha ka rta kaba 92 snem.
Hynrei u shu lah ban ngeit .
U dei ban don ka hok ban ot bad die ia ka .
U Muraleedharan u la ong ruh ba ka seng ka la rai ban nym sdang kano kano ka kam pyrshah ia u Tharoor katkum ka jingpynshai jong u .
Hadien kane ki nongshong shnong ki la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ki jaka pule kham bunsien ki sahkut .
Ki arngut ki kynthei ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka riti shnong jong ka snem 1288 ka la ai ia ka ia ka hok ban pynlong ia ki iew ki hat .
Hynrei ynda ki la iohi ia ka ki la ong : Ha khmih ! ngi don ha ka jingbakla !
Ha ka jingialang ha ka sngi thohdieng la wan ban iashim bynta da ki 30 ngut ki dkhot , u president barim , u president ka Sewagram Ashram Pratishthan bad ki nongkitkhlieh .
U President u la kdew ia ka jingialang kaba la dep ha kaba la iakren ia ka bynta jong ka Red Cross bad kiwei kiwei ki seng trei mon sngewbha ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar .
Khlad briew hadien ba u tipper u la tynrah ia ka thuk thuk
Nga sngewskhem ba phin sa ioh ia ki jingai jingmut kiba thymmai na kane bad ka lynti kaba thymmai ban trei kum u Sarpanch bad kan pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi ban trei .
Mar mar mar ki pulit pynlip ding , ki kali kit nongpang bad ki kynhun pynbthei bom ki la leit sha katei ka jaka .
Ngi la khmih lynti ba ngin wan biang shwa ka 30 tarik u Risaw 2019.
Hadien kata ka nongbah Chittagong ka la pynkynriah ia ka skul sha ka jaka ba ka don mynta bad ka la pynkiew kyrdan ia ka sha ka skul phareng kaba heh .
Ka don ruh ia ka jingpeit bniah hi .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh kin ïoh 2 lak kum ka bai lutksan , ong u myntri .
Ki jingkren jong u Rockefeller ki shu pynpaw ia ka jingshisha ba naduh ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung , ka sorkar Bush , wat la ki paidbah ki kyntait kumno kumno ruh , ka mynjur ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom bein da ki shipai bad ka CIA .
Kane ka khmih lynti ba kan buh ia ka dor ha ka jingtreikam kaba bha .
Ki masi ki shongthait ha madan . Kawei na ki ka dei ka jingbam .
Ka jingshim dur kaba bha tam : U Kohli ha ka tnga jong ka Anushka .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong ba ki paidbah ka jylla Meghalaya ki dei kiba la tip kum ki briew kiba sbun bad kiba isynei .
Ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus ka dei ka lad ia ka India ban pyniar ia ka jingshalan mar shabar ri , la ong u nongai jingmut ba hakhlieh duh ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian dang shen .
Kiba bun ki jaka ha sor ki la sakhi ia ka jingdheng kali .
Namar ka jinglong jong ki ban leit miet , bunsien ki blang kim ju iakynduh beit bad ki briew .
Ki jait jingshna bapher bapher jong ka Shimla ba la shna na ki dieng ki kynthup ia ki synduk rit , ki tiar , ki jingker dur , bad ki jingkynmaw .
Ha ka por ba u don bad ki , u la don bynta ha kiba bun ki jingpule shaphang ka jingsngewthuh kumno la pynkhuid ia ka um RO bad ka um ba la buh ha ki tin .
Kumno ban jied ia ka poitri jong phi .
Na ki 1407 tylli ki jaka pynkylla telephone lait noh tang 13 tylli baroh la pynlong treikam .
Ki la kyntait . Don kiba la pyllait tang hadien ba ki la soi ia ka jingthoh ba kin kloi ban mad ia ki jingeh lada shah kem biang ba ki ialap .
Ka India ka la shah rem ha ka Tajikistan ha ka jingïakhun ïa ka Intercontinental Cup .
Kumno phi niew ia ka kabu ban kit ia ka kyrteng U Blei ?
Hynrei , don ki nonghikai kiba leak ia ki jingkylli tang hadien ba ki la ioh ia ki jingkylli ha ka sngi exam .
Ym dei ban don kino kino ki pud .
Ka jingshah pyniap jong u Pehlu Khan ha kawei ka surok bah jong ka Rajasthan kum ka nuksa ym shym la lah ban pyntip ha kum kane ka rukom , lada ym shym la don ki dur video jong kane ka jingjia .
Ka Sp ' l Pios . 207 107 . 6 92 ka . 4 48 . 9 4 . 6
" Haba u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew : " " Kaei kata kaba phi mane ? "
Kim lah ban apply kam sorkar , kim lah ban thied jaka ne ban dawa ia kiwei pat ki hok long nongshong shnong , kiba ki la ialeh naduh ba ki la wan buhai shnong .
Ban thaw ia ka rukom treikam jong ka prokram ban pynthikna ia ka jingroi .
Nga ju ïakynduh bad ka nongap wicket hynrei nga dei ruh u briew uba kham kloi ban shim ïa ka bynta lada ka kynhun ka donkam ïa nga.
Ka BJP ka aiti lut ha ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi .
Kum kane ka jinglehkai kam donkam ban long kaba janai ban pynbha ia ka jingim jong ki jait jingthaw kiba bang .
La pynjulor ia u mot jong u Rajiv Gandhi ha Ludhiana , la kem 1 ngut .
Nga kyrpad ia baroh ki paralok jong nga bad ia baroh kiba la iakynduh ia nga ba kin leit test ialade na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ha ka ‘ Rowdy Baby’ la ak ruh ïa ka Varalakshmi Sarathkumar , u Tovino Thomas , u Robo Shankar bad u Kalloori Vino ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki nongtrei mon sngewbha kin ioh ia ka sertiphiket na ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki , u la bynrap .
Hynrei ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba ka China ka dei kawei na ki 10 tylli ki paralok khaii pateng ha ka ri jong ngi .
Kine kim dei ki ar tylli ki jingjia ba kyrpang .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Kumar u dei uba kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman ."
Hynrei nga tip ba wat mynta ruh kaei kaei kaba me pan na U Blei un ai ha me .”
Kumta ki angel ki la dem khrup , baroh lang .
DETR Ka mariang Ki thain jingkit jingbah < s > Ka jingiateh kaba kham bha na ka bynta ki nongshong wai
Ia ka pisa ba la shim la sam shuh shuh hapoh ki kyndon ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng ba la pyndonkam ha ka jingpynbiang katkum ka jingdonkam ba iadei jong ki kyndon jong ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingpynbna jong ka CBI ka ong :
Ha kawei ka rukom ka long ka jingkyrkhu kaba la buhrieh na ka bynta baroh ki nongialehkai jong ngi ba ngim ialehkai ha ka IPL shwa ka World Cup .
Ia mynta baroh ki sim ha ka zoo la khang ha ki thliew jong ki bad ym shah shuh ban peit ia ki sim da ki paidbah .
Ki mat bapher bapher ki ju buh ha ka jingmut shwa ban ai ia ki nongshah pynrem ia kum kine ki jingmap bad kaba kongsan tam na ki ka long ba ka jinglong jong u koidi ka long kaba bha , ki la bynrap .
Na u Brahma baroh kiei kiei kiba lamler ki mih , ha u Brahma ki im bad sha u Brahma ki wan phai biang .
Shikhar Dhawan : U Karan Wahi bad nga ngi iaid lynti jngai .
Ka jingdheng kali ha ki surok ruh ka la duna bha .
U snem ba la dep u la long ka por jingtynjuh ia ngi baroh .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynbna ba u weng noh ïalade na ka Open Skies Treaty kaba dei ka jingïateh kular ba bun tylli ki liang ban . . .
Hynrei lada phi long shisha kiba sniew kata ka long kaba sngewsih.
Ka nongrim jong ka jingstad pyrthei jong kane ka juk ka long halor ka jingong jong ka Big Bang kaba la pawnam bha hapdeng ki stad saian .
Ka jingpyniaid ia ka jingkynmaw , ka jingpyniaid ia ki process , ka jingpyniaid ia ki tiar , ka jingpyniaid ia ki aplikeshon bad kiwei kiwei .
60 la pynkiew ia ka shi gram jong ka ksiar 24 karat sha ka Rs .
Hynrei ka wah Brahmaputra ka tuid na mihngi sha sepngi ha Assam shuwa ba kan phai shaphang shathie bad rung sha Bangladesh ha kaba la khot ia ka ka wah Jamuna .
Ki briew kiba bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah thombor kaba la mih biang da ka jingshah thombor kaba kham shyrkhei ha ka snem 1950 .
Ym dei ban sngewkhia ia u nongshong shnong India bad ki trai ri trai muluk jong kano kano ka jylla kiba sah ha Assam kin ym shah ktah , u la ong bad bynrap , dei ban pyntreikam ia ka NRC da kaba skhem bad kaba hok .
La pynmih ia ka Moto G7 , Moto G7 Plus , Moto G7 Power bad Moto G7 Play : Hangne ​​baroh phi donkam ban tip .
Hynrei pyrkhat ia ka jingshem jong uwei u nongkhaii na kawei ka shnong rit ha America ba shathie .
Ïa kane ka jingïalang la sdang ha Madhya Pradesh ha ka rukom jong ka jingïarap ïa ki nongïalam.
Namar ba ki jingwan hiar thma jong ki UFO kiba dang shen ki la jia haduh 20 snem mynshuwa , la iehnoh noh ia ki jingthmu ban tei ia ka jaka sah jong ki Hawk ha u Bnai ha kaba sdang jong uta u snem .
Pylli jingkylli ka Supreme Court ïa ka Gujarat halor ka jingslem ban bishar ïa ka mukotduma leh beijot pyrshah ïa u Asaram Bapu
Bigg Boss 13 : U khun ksiew jong ka Rashami Desai u Swastik bad ka khun ksiew jong ka Bhavya kin rung shapoh iing ha kane ka episode mynta ka sngi .
Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u . U MATT .
Ka khmat jong u ka la rong saw , ka jabieng jong u ka la shit bad ka jingkhihwin kaba khraw ka la tei ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U duh ia ka kam , ka pisa baroh , bad ka iing jong ka tnga jong u ka shah bat .
Ki saw ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka jingkut jong kawei ka hima .
ka jinglong ka suinbneng jong kane ka jaka ka long kaba itynnad bad kaba phylla haduh katta katta .
Ki jingkren jong ki bor synshar ki i kumba ki pyni ba ka tnad elekshon ka trei ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok bad ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpyntreikam .
Baroh ngin ai khublei ia u Thomas uba la iasam ia lade bad ngi . Khublei shibun ko Thomas .
" " " Nga sngewthuh ba nga la leit palat ."
4 Ka jingngeit bad ka jingsngap jar ka kynthup ïa ka jingim katkum ki nongrim jong U Blei .
Ha ka sngi thohdieng ha Gujarat , u nongïalam jong ka jingïakhih bhah jong ki Patidar u Hardik Patel u la pynïasoh ïalade sha ka seng Congress .
Rang Rasiya : Kane ka phlim ka pyni ia ka jingim bad ki por jong u nongdro dur u Raja Ravi Varma .
Ka jingpynroi ia ka khaii pateng jong ka ri India :
Haduh 150 ngut ki nongtrei ha ki kynhun bapher bapher la buh ha ka kam .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la ioh ia ka khusnam Fair Play jong kane ka samoi ialehkai .
Ha kawei ka por kaba kham mynshuwa , U Jisu u la sngewieit ia u paidbah uba la wan sha u .
Bad ym don u nongkit jingkit uba kit ia ka jingkit jong uwei pat .
Ngi la sah hangne ​​la slem bha .
Ki CIA Staff jong ki pulit ki la kem sa arngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ba pawnam kiba donkti ban tuh ia ki kali Maruti .
Kaei kaba ka la leh ? Ka iathuh ba ha kawei ka sngi ha ka jingialang la iakren ia ka Jakob 5 : 14 , 15 .
Mano na ngi uba lah ban kam ba um shym la shah ktah ha ka thma , ka jingduk ne ka jingsngewpher jaitbynriew ?
Ka album sur jong kane ka phlim ka kynthup ia 8 tylli ki jingrwai ba la rwai da ki nongrwai kum u Mannat Noor , u Ammy Virk bad u Prabh Gill .
Ki khynnah skul jong ka primary bad middle wing ryngkat bad ki nonghikai jong ki ki la leit jngoh ia ka Maharaja Ranjit Singh War Museum ha Ludhiana .
Ka Deepika ka la phong da ka jain lieh kaba jrong bad ki jain denim katba ka dang mih sha ka kad liengsuiñ.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor u Harjinder Kaur ryngkat kiwei pat ki MC councilor bad ki nongialam sain pyrthei .
Na kine 25 tylli ki projek la dep ban pyndep .
Pyni ia ka katno phi ieit ia ka .
Ka long kaba eh ia nga ban jubab ia kane ka jingkylli .
U long uba itynnad bha ha kine ki dur .
Ngam bam bad sma , ngam lah ban shim shuh .
Ki jingiakren ki la ai jingmyntoi tang ia ka seng .
Ki riewstad jong ka ktien bad ki riewstad shaphang ki dak ki shna bad bishar bniah ia ki jingmut jong ka jingpynkylla ne jingpyniadei ia ka jingtip .
Ka sorkar Indira Gandhi ka la pynmih ia kane ka kaiphod ha u snem 1970 , ha kajuh ka snem ka la pynmih ia ka muhor post ha ka jingkynmaw ia u Savarkar ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka jingjylliew jong ka um ha ka dam ka ktah ia ka jingpynbiang um kaba man ka por
Ka la ong ba ka Rajasthan ka la pdiang ia ka mantra jong ka Sabka Sath Sabka Vikas bad ka pynleit jingmut ha ka pule puthi , ka Digital India , ka Make in India bad ban tei ia ka Swachcha Bharat .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang , kawei ka khun kynthei , ka kmie bad arngut ki para kynthei .
Ka kyrwoh ka la ong shuh shuh ba baroh kiba iap ha katei ka nongbah haduh mynta ki long 32 ngut .
Kumno u apostol Paul u ialap ha ki Jiw bad ki nongkylla niam ?
Ka rong blue ka batai ia ka jinglah kaba khlem pud .
U slap u la lynshop ia ki distrik jong ka Wayanad , Kozhikode bad Malappuram ha kaba ki wah ki la tuid bad pynshlei ia kiba bun ki jaka .
Ngim tip kaei kaba la jia hadien kata .
Dei ban pynkylla kyrteng ia ka NDA sha ka NPA , u la ong .
Ka KCR ka la jop na ka Medak da ka jingkhein kaba 3 . 97 lak vote kaba heh tam na ka bynta uno uno u kyrtong ha ka AP kaba khlem phiah .
Im lah ban pynleit jingmut ha kano kano ka kam satia .
U Nitish Kumar u kwah ban iakhun ym duna ia ka 20 tylli ki seat ban ia ka BJP .
" Ka Baibl ka ong : " " Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi . " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Katto katne na ki ki ong ba ki dei ki Baluchi .
Ka engine jong ki ka long kaba khlain bha .
Kane ka la pynlong ia ka kum ka kynthei kaba nyngkong bad kaba marwei ha ka histori ban ioh khur arsien ia ka khusnam Miss Universe India .
Bad hadien . . . haba nga peit ia u Syiem Mad ba u iap , .
Ah Trai haduh katno ngan pyrta bad men ym sngew ! wat ban pyrta ia phi ia ka jingleh donbor bad phin ym pynim !
Nga la sdang ban iaid sha ka kali jong nga .
Ka jingleh yoga ha iing kan pynlong ia ka koit ka khiah .
Ia ki jingdon jong ki katto katne ki jingrwai la ai harum .
Ka kompeni pynban ka thmu ban pynheh ia ka jingdon sha ki 120 tylli ki jaka die kali ha kine ki khyndiat bnai ban wan ryngkat bad ka jingpoi kaba kham heh , ban leit sha kiwei pat ki nongbah ruh kumjuh .
Iehnoh ia ka jinglong nong India u Choksi uba la phet rieh
Da kaba buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ngi lah ban sei soh da ka jingiaishah .
U myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje u la leit ban jngoh ia ki lai tylli ki shnong ha kaba kine ki nongshah pyniap ki shong ki sah .
U la ong , kane kan pynthikna ba ka India kan long kaba khlem jingsiew bai lutksan ha kine ki ar snem ban wan .
Ka jylla ka la mad ia ka jinghap slap bad jinghap slap kaba jur bha naduh ki khyndiat sngi ba la dep kaba la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingjan jong ka kad lieng Kollam ka pynlong ia kane ka jaka kawei na ki jaka khaii pateng kaba heh tam ha ri India .
Kane shisha kam dei ka jingbishar kaba dei .
Kham mynshwa u working president ka OPCC uba dei ruh u MLA ka Jharsuguda u Naba Kishore Das u la mih noh na ka party bad leit pyniasoh noh sha ka seng synshar Biju Janata Dal kaba la khlieh da u Naveen Patnaik .
U la long uwei na ki nongsynshar jong ka hima Vijayanagara .
Mynta , ka jingshem kaba nyngkong eh jong nga kaba sngewtynnad bad kaba sah jingkynmaw shaphang ka jinglong nongialam ha Ghana ka la jia ha ka por ba nga dang 16 snem ka rta .
Kawei pat ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pynroi ia ki 100 tylli ki Smart city .
KA DUR HA SUROK BAD KA BUS BAD KI KALI HA KA
Ngam shym la leh ei ei .
" " " Ki kynhun peitngor ki pynlong ia ka jingpeit bniah man ka por bad ki ai jingtip sha ka tnad wad bniah ha ka jaka treikam jong ka CRPF lada don kano kano kaba suba shaphang ka jingbamsap jong ki briew ne kano kano ka kam . "
La kynnoh ba ka jingbamsap ka la jur bha .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei .
Ka sorkar UP ka la pynlut 4200 klur ha kaba pynlong ia ka Kumbh Mela ha Allahabad bad kata ruh ka long kaba bakla , u la ong .
Ka jingtip kaba kham bniah shaphang kane ka jingpynkhein .
Ban pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba suk bad kaba suk jong ki nongleit nongwan kynthei , nalor ka jingpyniaid kali kaba man ka por , la pynlong ruh ia ka jingpyniaid kali kaba kyrpang ban khanglad ia ka jingrung jong ki nongleit nongwan shynrang ha ki coach ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 183 ngut .
Hynrei u Akhilesh Yadav um shym la kdew satia la u la khot ne em ia u Shivpal Yadav sha ka jingialang bah jong ka ri .
" " " Ka Kmie tymmen jong nga ka ju ong , ' U Blei U hikai lyngba ka jingshem ' . "
Baroh ki ktien ki dei ki ktien jong ka thain bad baroh ki ktien ki dei ki ktien jong ka ri .
Ya ka Entrance Exam daw pynman ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Nagpur .
Sa shisien khublei shibun ia phi baroh .
Ngan leit shabar bad thied kawei katba lah .
Ka Library jong kane ka jaka pule ka long kaba la pynkhreh bha da baroh ki jingdonkam kiba mynta katkum ki kyndon jong ka HEC .
Ia ki bar la khang kum shi bynta jong ka polisi kyiad jong ka sorkar UDF .
Kata ka la long tang ha ka mat kaba khatduh .
Ha kaba sngewthuh ia kane ka jingshisha , u khun bynriew sa shisien u la ai ia lade ia ka jinglaitluid bad u la khot ia ka ka synshar paidbah .
ym tip ia ka jingsdang jong une u khniang jingpang
" U la bynrap : " " Ngi bam ia ki jingbam ba la pynmih da kiwei , ngi phong ia ki jain ba la shna da kiwei , ngi shong ha ki iing ba la shna da kiwei . . . ."
Kiwei pat ki jingai jingmut na ka Parliament Board
Ia ki pawn marwei marwei la kdew da ka file ha kaba ki ieng .
Hadien la pyllait ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha China ka la don ka jingdawa kaba jur ia ki dawai Armenia , ki jhur , ki rong mineral bad ki khniang khamtam ia u soh Armenia uba la pyndonkam ban rong ia ki silk China bad India kiba bha tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka seng na ka bynta ka jingmih jong ka elekshon ha baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Haryana bad u la ong ba ki briew ki la pynduh ia ka jingshaniah ha ki .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang hapoh ka tnad .
Kumta ka long kaba donkam ban wanrah ia kine ki jingshisha harum : Ka jingstad bad jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ka long ka nongrim jong ka jingtreikam jong kano kano ka seng Sorkar .
Ka la bynrap , Ki arliang mamla ki la pynpaw ba ka South Asia kaba suk , kaba skhem , kaba iatreilang bad kaba roi ka par ka long ha ka jingmyntoi lang jong baroh ki liang .
Ngim dei ka longïing kaba la pra da kano kano ka lad .
Ka Jodhpur ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha kaba ka station sor jong ka Jaipur ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai.
Ia kine ki khusnam la ai man la u snem sha ki 5 ngut ki PLF ba bha tam bad 10 tylli ki SHG ba bha tam ha ka kyrdan jong ka Jylla bad 1 ngut ki PLF ba bha tam bad 3 tylli ki SHG ba bha tam ha ka kyrdan District .
9 U apostol Petros u lah ban don palat 50 snem ha ka por ba u leit sha ka jaka ba donkam nongialap .
Kata ka dei ka Jinnah u briew .
Ka Nikita ka la dep ban leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban pan jingiada na ka jingshah kem .
" " " Kam dei shuh ka jingmaham ."
Kaei ka jingpynbaptis na ka bynta kiba iap ?
Hato phi sngew desi bha ?
Japan : Ka sharak slap ka pynmih jingkyrmen ia ka ri Haiti
Pule ruh : Klik , swipe , ngam ha ka jingieit .
Bad ngi hap ban wad ka lad ban thaw , ha ka pateng jong kito kiba im mynta , ia ka jingsngew jong ka mishon pateng .
Haba nga iohi ia ka jingkmen jong ki ka jingmut jingpyrkhat jong nga ruh ka la nang dap da ka jingkmen .
Pyniaid ka Zirakpur MC sha kashari pyrshah ia ki nongshna iing
U lah ban sumar ia ki jingbam . Ha kata ka janmiet , ngi la iakren ia kiei kiei kum ka longiing .
Mynta , kata kam dei baroh .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni ha khmat u majistor ha ka sngi U Blei .
U sngewtynnad ban ai ia ka jingnang jingstad bad jingshemphang jong u .
U la suk pura bad u dang ia sngewbha bad la ka iing ka sem .
Ka India ka la pynhiar kput ia ka Australia ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia da 50 ron ha Eden Gardens Kolkata .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ngi iakhun ia ka elekshon khlem u chairman jong ngi , la ong u Mirza Fakhrul ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u chairman ka BNP ha Gulshan .
Balei Nga Pynshitom Ia Lade ? Nga la ot ia ki kti jong nga haduh ba nga la hap ban ioh stit .
La register mukotduma pyrshah ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ha thanat Gurgaon katkum ka ain tiar ialeh .
Ka Marie ka dei ka Mrs . Hart
U C Manmohan general manager ka Poco India u la pynthikna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka long kumba ai jingmih mardor wat la ka long tang shipor .
U la ong ba ia ki 14 ngut ki nongrep ha ka District la ai jingtip ba kin siew ia ka kuna .
Ka la long ka jaka sah kaba ki Duke jong ka York ki sngewtynnad bha bad la kha ia u Syiem Richard III hangne ​​ha ka snem 1452 .
U la ai khublei ruh ia ki briew jong ka Sri Lanka namar ka jingshim bynta ba shlur jong ki ha ka elekshon bad u la ong ba kane ka pyni ia ka jinglong ba khlain jong ka synshar paidbah kaba ki ar tylli ki ri ki iasam lang .
Ka jingim ha ka kam bad ka pisa tyngka jong phi kan long kaba itynnad .
Tang ka jingsumar kaba pyni ia ki dak jingpang .
Ki la don artylli ki jingialang dang shen .
Ka la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai ODI kaba lai bad kaba khatduh jong ka series pyrshah ia ka West Indies ha ka taiew ba la dep .
Namar baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . Kynmaw , ka jingkular U Blei ka long kaba shisha .
Ki kynthei India kiba phong sari ha rud wah Ganges .
Ngi im ia ka jingim haduh kaba kut .
" KA " " JINGDUWAI JONG KIBA SHAH PYNSHON " " " .
Nalor kata ki nongmihkhmat na ka INSARAG , UNDP , UNICEF , WHO bad SDRF ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ka long kaba shngain bad kaba rieh haduh katta katta .
Ka kompeni ka la ioh ia ka bynta kaba khraw jong ka iew ha ka jingrwai Bollywood ha ka por kaba lyngkot .
Ha kawei ka sngi kin sa don ki jingmaham .
Ia kine ki apps baroh la shim lang ar million sien , la iathuh ka Ars Technica .
U Pankaj Tripathi un ak ia ka bynta jong u Anuj Saxena uba dei u kpa jong ka Gunjan ha katei ka phlim .
Ka tnat treikam jong ki khynnah ka la bthah ia u director jong ka tnad pule puthi , u ophisar jong ka CBSE bad u secretary jong ka ICSE ba kin leh ia kaba donkam ban lait na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Kine ki pack ki don ha baroh ki jaka ha kaba ka Vodafone ka ai ia ka jingshakri 4G .
U la thoh ia ka kot na ka jingshem jong u kum u nongai jingmut bad bun ki jingthoh kumjuh ha ki bynta jong ka Queer bad ka hok longbriew manbriew .
Ka smartphone thymmai ka wan ha ki jait bapher bapher .
Ki la kynnoh ba ki heh sorkar ki la pynbor ia u ban soi ia ka jingphla pop kaba ong ba u la iakynduh ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha ka por ba dang ia kren ia ka jingiateh .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la pyllait jamin ia u , la ong u DCP .
Hynrei khatduh khatwai 105 ngut ki nongialehkai shynrang bad 94 ngut ki nongialehkai kynthei ki la ioh jaka ha ka jingiathep vote .
Ka komishon jong ki kynthei ka la phah ia ka jingpynbna sha u tnga jong ka .
Kumno kum kine kiei kiei kin jia hapdeng ki briew jong U Jehobah ?
Hynrei da ka jingwan jong u President Trump ka polisi jong ka America halor ka China ka la shim ia ka lynti kaba thymmai .
Ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar 3 . 61 percent katba ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka hiar 0 . 27 na ka shispah .
Ki jaka na ki thain Thanjavur Delta kiba dei ki jong ngi la knieh noh ha ka por ba u synshar da ka jingthmu .
U rangialehkai barim ka West India u Brian Lara u la kren shaphang kane ka kynhun ka India bad u la iaroh ia ka jinglong kapten jong u Virat Kohli .
Ki lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong phi . . .
Kine ki jingshakri ki long kiba donkam bha ha ki nongbah kiba heh .
U dang iai bteng ban ialam ia ki katto katne ki jaka pule pulit ha kylleng ka ri .
Shah kem ia u Arvind Kejriwal halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Nitin Gadkari
Ka ngeit ha ka jingkhang kum ka dawai na ka bynta ka jingbymlah ban teh lakam .
Sngewbha pule ia ki jingthoh ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong phi shaphang kaei kaba la kren .
Ki nongkyrshan ki la ioh ban peit ia ki jingrwai kiba heh na ka bat jong u Dhoni .
U briew uba lada phi iohi ia u katba phi dang bam phin ym lah ban pyndep ia ka jingbam jong phi .
Ka Sensex ka la hiar da 3, 473 point lane 9 point. 24 percent katba ka Nifty ka la rem 1,034 percent. 25 tylli ki point lane 9 . 41 percent ha ka shi taiew .
Set ia kane sha ka true ban pynduh ia ki jingpynbna haba pyniasoh bad ka network .
" " " Ka jingleit jingwan da ka rel ha Tanzania bunsien ka wanrah ia ki jingleit jingwan kiba slem ryngkat bad ki jingpynsangeh ne jingpynslem bunsien , bad ki lynti rel ki don ka rekod jingshngain kaba duna " " ".
Baroh ar ki la nang kiew ha ki por ba dang shen .
Ka mukotduma pyrshah ia u Sajjan ka lah ban kut hadien 3 bnai : Phoolka
Ia kine ki kompeni shipai yn pyntreikam ha ki 12 tylli ki district bad ki nongbah kiba kham khia bha jong ka jylla .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ka Radha bad ka Viakha ki la kha ha kajuh ka sngi bad ki long kiba itynnad mar katjuh .
Kiei ki jait khajna ha ka rukom pyniaid pisa jong ka ri India ?
La khot ia nga hangta ban ioh jinghikai ban hikai ia ki klas jong kane ka skul ha Europe .
Hynrei phi ko parabangeit wat nym sngewsih ban leh bha .
Ka social media ka lah ban pynshisha ba ka long ka atiar ha kane .
Ha kaba nyngkong U Jisu um shym la kren ei ei ban jubab ia ka .
Mynta ngi la don lut ia ki card ha ka miej .
Ka heroine Kannagi hi , kaba u tnga jong ka u la shah pynshitom ha ka jingbymhok jong u , ka la pynbna da ka sur blei jong ka , ba ka shew ka dei ka khun jong u syiem Pandiya .
U Blei u la ong ha u : “Ka kyrteng jong me ka long u Jakob : yn ym khot shuh ia me u Jakob hynrei yn khot Israel ia me : kumta u la khot kyrteng Israel .
Kawei ka longkmie bad ki lai ngut ki khun kynthei jong ka ki la shah thang ha ka ding ha Mirzapur upazila ha Tangail ha ka step sngi Nyngkong .
Ha ka jingïalehkai mixed doubles , ka Ashwini kan ïakhun lang bad u Satwiksairaj Rankireddy bad kan peit ban ïakhun pyrshah ïa ki arngut ba ar ha ka pyrthei kum u Lu Kai bad u Huang Yaqiong .
Ki dur file jong u myntri rangbah ka jylla u MP u shivraj singh chouhan bad u myntri rangbah barim u kamal nath .
Ka kamra shongthait kaba don ki miej , ki shuki , ka microwave bad ka kor shet kophi .
Nga dang thiah ha ka tnum kaba khriat haba kawei na ki para kynthei jong phi ka la ai ia nga bad ia ka tnga jong nga ia ka jingthiah jong ka ban thiah .
Ka lynti iaid jong ka Siliguri ne ka ryndang jong u syiar ka long kaba jrong 200 km bad kaba heh 60 km kaba pyniasoh ia ki jylla jong ka thain shatei lammihngi bad ka ri India baroh kawei .
Hadien ba nga la pynmih ha ka Weibo , ka paw shai ba la khanglad ia ka jingbun ki nongpeitkai .
Ki soh bad ki symbai kiba bun ki rung shapoh wah hadien ba ki la hap na ki dieng kiba heh kiba kyrdem halor ki um jong ka .
Ka jingnoh synniang jong ki nongialehkai shipai ha ka jingialehkai ba 21 jong ka ri 2018
U Ophisar jong ka tnad rung shapoh ka ri : Ka passport jong phi ka long kaba bha .
U Nirav Modi UK Ka jingthok jong ki bor synshar jong ka ri Bilat ha ka PNB Shah pynphai biang ia u Nirav Modi sha India VK Singh Enforcement Directorate Punjab National Bank Cases thok
10 min : To long kiba la pynkhreh na ka bynta ka kam ïalap .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi kan nang kham bha katba nang mih ki sngi bad kan nang kiew stet .
Ka sorkar ka la buh jingmut kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba jong ki steshon bad ki rel rel .
Step kaba 3 : Ka PDF kan plie , peit ia ka kyrteng bad u nombar roll .
Nga kyrmen ba kane ka jingjia kan ym jia satia ha uno uno u briew .
Ka jait jingthung kaba khlem tnat ha ka tnat ba kongsan bad kaba don ka khlieh sla halor .
Namar ki jingpalat jong ngi ki la nangbun ha khmat jong me bad ki pop jong ngi ki sakhi pyrshah ia ngi : namar ki jingpalat jong ngi ki don ryngkat bad ngi . bad shaphang ki jingbymhok jong ngi ngi tip ia ki .
Ïa ki metïap ba dang sah jong ki arngut ki lehnoh la lap na ka jingtei jong ka Atia Mahal ha Shibbari jong ka Sylhet ha ka sngi Nyngkong .
Ia ki vihara ha Devni Mori la tei na ki mawshun ba la thang .
Ka jingleit ka long kaba eh hynrei kaba ai jingmyntoi ruh .
Ki hap ban mih hakhmat ka ïingbishar ha ka 30 tarik Risaw 2019.
Hato u ieit ia ka ne ia ngi ?
U Bobby u shem ia lade ha ka jingeh kaba khraw .
ha ka por kaba khatduh eh .
Kumno ka jingiaid da ka mynsiem ka ktah ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad U Khun jong u ?
Kem ka NIA ia 6 ngut ki suba ba donkti lang ha ka ISIS na Karnataka
Hynrei ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew ki leh ia ka ha ki rukom bapher bapher .
Syed Mushtaq Ali Trophy : Ka Mumbai ka la shah knock out hadien ba ka la shah rem ha ka Haryana .
Ki nongwan kin don tang khyndiat eh ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka jinghiar thma jong u Raos ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka ka la jia hadien ba une u Myntri Rangbah u la khot ïa ka BJP bad ka RSS ki riew shitom Hindu .
Ka dei ka por kaba jem .
Ka kynhun ki doktor ka la lum ia ki sample jong ki bad phah ban test .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka phatok .
Nga tharai baroh la buh ha ka jaka jong ki .
Ka elekshon bah jong ka Germany kan long ha u snem 2017 .
U Barnabas u la kwah ban ialam ia u para jong u , hynrei u Paul um shym la iohsngew namar ba u Markos u la iehnoh ia ki mynshuwa . Kane ka dei kaba la pynmih ia ka jingjia kaba la batai ha ka jingpynrung .
Paralok , U Myntri Rangbahduh ba khatduh jong ka Ri India uba la leit sha Davos u dei u Shri Deve Gowda ji ha u snem 1997 .
Ki jingmih pisa kynsan kynsan ki dang mih .
Ka Gohana yn sa pynlong district shen
Ha kata ka por kata ka jaka ka long ka khlaw bad ka don ki jingthung khlaw kiba jyrngam bad ki jingthung kiba don hapoh .
U Rangbah U Mustafa Agha u la pyrshah , da kaba kdew ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat jong u Mustafa , hynrei la pynrem ia u .
" " " Ka jingkhlad noh jong nga ka la jur haduh katta katta ba ngam lah ban kren wat bad la ka jong ka iing ka sem ."
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la khot ruh ia u CM Sawant ban tip ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Naik .
Ban mih na ka lynti ba la shah bein phi hap ban sdang da kaba pdiang ia ki jingbakla jong ki por ba la leit noh bad nangta sa pyrshang shitom ban ym leh biang ia ki .
Hynrei ym pat don jingpynbna haduh mynta .
Ka jingsngewtynnad wadbniah jong u ka kynthup ia ka ecology jong ka um kaba thiang .
U Bunny u dang bunkam ban ring ia kane ka phlim kaba la pyniaid da u Trivikram Srinivas .
Ha ri India , ka jingpyniaid kali khlem ka jingpynbiang kali ka dei ka kam runar katkum ka ain kali 1988 bad ka jingpynbiang kali ka dei ka kyndon ain .
Ki pulit ki dang tohkit mynta ia katei ka kam pyniap briew .
" 1, 500 klur ha ki jaka shong jaka sah " " , la kynthoh u Vijayasai Reddy " .
Ka Panipat jong u Ashutosh Gowariker ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Ka jingshah beh kam jong ka na Beverly Hills 90210 ka la pyllait ia ka ban leit audition na ka bynta ka bynta jong u Brandon Teena ha ka phlim Boys Don ' t Cry .
U long u briew uba phylla , ym bun kiba tip ia kata .
Ki jingsiew na ka bynta ka jingkit mar lyngba ki mar ki long kiba kham duna haba ianujor .
Ka la ju pynsngewbha ia nga .
Hynrei ka jingpynbeit ban sangeh thma ha kano kano ka rukom kam pynshong nongrim ia kano kano ka jingsuk kaba shisha .
Shiphew ngut na ki apostol ki dei na Galilaia , ka jaka trai jong U Jisu .
Ki nongniah trok ki khih : Ki nongtrei NFL ki iakhih
Ki element kiba shisha ? ka bneng , ka Iyer , ka khyndew , ka Iyer bad ka um ? baroh kin phai pyrshah ia ngi .
U Badal u la dawa ruh ba dei ban buh ia ki Dedicated Court ba kyrpang ban pynsted ia ka jingpynpoi ia ka hok ha kaba la register ia ki FIR bad la ai ia ki challan .
Ym duna ia ka 16 ngut ki briew kiba donkam ia ka jingsumar .
Ha kane ka mukotduma , ka kmie jong u khynnah bad u hynmen uba kham rit ki dei ki sakhi ia kane ka jingjia .
Ka bynta kaba khraw jong ka kot khubor Le Figaro kaba mih ha ka 13 tarik u February la pynlut ha ki jingthep vote , ki jingïakren bad ki riewstad riewstad bad ki jingthoh kiba ïakren shaphang ka NPA .
Ka jingiadei jong ngi ka dei ban long kaba treikam bha ban iohi ba ka jingiadei jong ngi bad baroh ar kan dang long kaba tei bad ka shakri ia ka jingmyntoi ym jong kano kano ka ri , hynrei ia ka jingmyntoi jong ka Bangladesh .
Ka jingpyniaid ia ka UPI ka la kiew 1500 sien ha kine ki 24 bnai ba la dep . Man la u bnai , ka dor jong ka jingkhaii ka kiew palat 30 percent .
Teng teng ka long kaba eh wat ban ong ba ki la thoh ha ka ktien Kannada .
Nga kwah tang ban leh bha na ka bynta ka ri jong nga .
Hynrei ha Instagram , ki briew ki kwah ban tip lada nga dei u gay .
Ka tnad pathai khubor jong ka Saudi ka la iathuh :
Hynrei ha ka jingshisha ki dei tang ki briew kiba iap .
Kumno phim shemphang ba ngam shym la kren ha phi shaphang ki kpu ?
Ka jingshakri pisa da ki mobile ka dei ka jingjia kaba dang shen ha Bangladesh , hynrei ka la wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom ai pisa jong ka ri .
U kpa jong nga u la pynlong ia nga ban leh ia kata .
Ka lyer mist ha ka por mynstep .
Suki suki ka kamra ka la dap .
U khun ksiew jong u Myntri Rangbah ka West Bengal .
Guntur : Ka jingjia aksiden ngam jyllop kaba sngewsih ka la wanrah ia ka jingiap jong ki 4ngut ki khynnah ha Guntur ha ka sngi palei .
U lok jong nga um dei u secretary jong ka sorkar , nga dei .
Ki kti bad ki kjat jong u ki la shah thang jur .
Ha ka jingkut jong ki por ba la kdew ha ka , ka jingpynbeit jong ka ain ka shah khang katba ka hok ka dang sah .
Ki Patent , ki Ïingbishar bad ki Ïingbishar jong ka khaii pateng .
Sumar ia ki jingpang kpoh : Ia u symbai Coriander la pyndonkam ban sumar ia ki jingpang kpoh .
Ki nongkyrshan jong ka BJP kiba la bitar lep ki la pynphai kylla bad la ïohi ba ki ïakylliang ïa ki jingïaleh pyrshah jong ki ha ka TMC shabar ka jingkhang jong ka kolej .
Ka TR kaba heh kaba bha ka lah ban mut ka jingdon jingem kaba ai jingmih kaba bha , lada ka beta ka long kaba bha .
Ngi wad ia kito kiba don shadien jong ka .
Mynta u dei u khlieh jong ka jaka pule jong ka ri India ha Mumbai .
Ki la pyrshah ruh ia ka jingrung ki Pulit ha ka jaka pule khlem jingbit na ki bor pyniaid jong ka University .
Ia ka result la khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Hynrei phi la iohi kumno kine ki long ?
U la noh synniang shibun eh ia ka ri .
Ka ICICI Bank kaba ai ram ha ka ri shimet ka la kiew bha ha ka shibnai kaba ar.
Ia ka jingrwai la ai da u Rahul Dev Burman .
Balei ngim lah ban pynkhreh lypa ia lade ban pynkhreh bad ialeh pyrshah ia kum kane ka jingma ?
Ka don ha pdeng jong ka nongbah , la ker sawdong ia ka da ka dong kaba riewspah kaba nangroi bad ka pung , bad ka jingbun briew ka la pynlong ia ka jingduna jong ki jaka ba plie .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Dr .
" " " Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewthuh bakla shibun ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Chakeri ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongthoh , ki myllung ban ioh burom .
U Antonias u khun samla u ai ki jingpule Baibl ha ki jingiaseng Khristan
Ki nongrwai bad ki nongtem ha surok ki pyniar ia ka paidbah jong ki haba ki iakynduh bad ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong .
Nga la pyrshang ban ai ia kaba bha tam jong nga sha U Jehobah bad sha ka pyrthei , ka la iathuh , hynrei nga la thiah tang san kynta shi miet .
Kumno ngan wan ha khmat U Trai bad dem ha khmat U Blei ba la kyntiew ? Hato ngan wan ha khmat jong u da ki jingainguh thang bad ki khun masi kiba shisnem ?
Ia ka tarik jong ka tamasa la buh katkum ka jingkylla jong ka sngi ha ka sngi sngi jong ki Hindu , kum ka sngi nyngkong jong u bnai Tamil Chithirai .
U Blei u la ong ha u Abraham : Sngewbha khmied ia la ki khmat bad peit na ka jaka ba me don shaphang mihngi bad shaphang sepngi bad shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Kawei ka jingduna kaba khraw jong kane ka TV ka long ka jingbha jong ka sur jong ka .
Katba ka jingkoit jingkhiah ha ka met ka long kaba kongsan , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ruh dei ban sumar bha .
Donbok ba ym shym la don mano mano hapoh ki iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Akash u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
La kem ia u briew uba la pyniap ia lai ngut ki bahaiing
Ka jingïakhih ka donkam ban sdang thymmai , khamtam eh ban pynphriang ïa ka khubor ba baroh ki donkam ban pynthikna ïa la ka jong ka koit ka khiah bad ka jingshngaiñ da kaba sumar bha ïa ka jingkhuid jingsuba .
Ka India ka la don bun kum kine ki jingmynsaw .
Kawei pa kawei ka jingkylli ba kongsan jong ka buit bad ki buit jong u Marx la pynwandur : halor jong baroh , ka jinglong pyrthei jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka spah snem kaba arphew , pyrshah ia ka jinglong riewlum jong ki nongsynshar Soviet . '
U CMD u la aiti ia ka kaiphod ba nyngkong jong u .
U la trei ruh kum u nongshim dur ba laitluid hangta .
U Wickremesinghe u byrngem ban khot ia ka elekshon kaba thymmai ha ka thain mihngi bad mihngi hynrei ka jingbym lah jong u ban pynliem ia u Rajapakse ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingthmu treikam ba heh jong ka UNP .
Ki nongkyrshan phutbol bad ki nongïalehkai ka Kerala Blasters FC ki la ïaleh pyrshah ïa ka jingpynpra ïa ka madan sboh ha madan ïalehkai Jawaharlal Nehru ha Kochi .
Ha ka IICTF kaba 3 sngi la iasoi haduh 75 tylli ki MoU .
U Isaiah u la iathuhlypa ba yn kha ia U na ka theisotti .
Ka India ka Sania Mirza bad u Rohan Bopanna ki la jop ha ka jingïalehkai mixed doubles jong ki ha ka sien ba nyngkong bad ki paralok jong ki ha ka sngi Saitjaiñ .
Hato ki la ia risa haba phi la iohi ia ka ?
Ka don tang khyndiat eh ka jingiarap na ka bynta ki briew kiba shah shitom .
Nga la poi ha ka hotel .
" Baroh ki model bapher bapher la pyndap da ka jingpynkylla ia ka jingslip ba la buh kyndon jong ka Alfa " " Q2 " " . "
Hooid , to ngin baroh ngin sngewthuh ba ym don ka lawei ia kito kiba wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade ha kane ka pyrthei .
Ki la ia thiah lyngngai ha madan .
ban pynlong ia kane ka jingmut kaba shisha la sdang nyngkong eh ia ka jingpynbna jong u Ricks Gate .
Ki kaiphod ba nyngkong eh jong ki shipai Pakistan halor ka jinghiar thma jong ka Waziristan ki long kiba sngewtynnad bha .
Ki shiphew tylli ki jingma kumba la ithuh da ka Pyrthei .
Bun ki nongkhaii met ha katei ka thain ki la rai ban sangeh noh ia ka kam jong ki bad ki la mih noh na katei ka thain shipor haduh ba ka jinglong jingman kan da bha .
La rah ia ki sha thanat Mandir Marg .
Ha ka jingkren lyngkot la pynjrong ia ka ain na kawei ka liang , bad ia ki jingshisha na kawei pat , bad ki la iakynduh hapdeng ban shna ia ka prima facie UAPA case .
Ka Kareena Kapoor kaba ju leit phai biang na London sha Mumbai ban ring dur ia ka dance reality show kaba la tip kyrteng kum ka Dance India Dance , la iohi ba ka her liengsuin ban leit phai biang sha London .
Ka sur jong ka burom ka don ha ka ktien Spain bad shen kan sa mih ha ka ktien Arab .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka leh ia kum kane ka sienjam pyrshah ia kiba bun ki heh sorkar kiba shah kynnoh bamsap bad leh be-ijot .
La lap ia ka met jong ki samla pule kiba la jah
Ka jingbymsuk bad ka jingshah beh ki long ki jingma kiba man ka por .
David : Ngi la don shisha ia ki briew kiba la hiar thma .
Hadien ba la pyndep ia ka por jong u kum u Myntri Rangbah ka Gujarat , u Modi u la noh synniang T.21 lak na ka pisa ba u la lum shimet na ka bynta ban hikai ia ki khun kynthei jong ki nongtrei sorkar Gujarat .
U lyngdoh Israel u Esra u la long u nongwad bniah , u riewstad , u nongkop bad u nonghikai Hukum uba tbit bha .
" Ki nongpynmih la kumno kumno ki ioh ram pyrshah ia ka jingpynbiang 2x na ki NBFC . " " "
Ka kynhun ka ong ba ka kwah ban pynphai biang ia ka hima Hindu jong ka Nepal sha ka bor hadien ba la pynduh noh ia ka ha u snem ba la dep .
Ka Airtel , ka Vodafone , ka Reliance , ka Aircel bad ka Idea ki donkam ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka jingpynhiar dor ia ki jingkhot .
Ka don ka jingkulmar bad jingkulmar ha man la ki jaka .
Hynrei ban kren beit ka don ka tyllong kaba nabar kaba ngi khot ka ‘ jylla kaba jylliew ’ ne ka ‘ sorkar ba dum ’ .
U la donkam ia ka jingngeit jong ki paidbah ban wanphai biang bad nga burom ia kata .
Ka jingpynrung ia ka rong , ka shini , ne ka jingpynkhreh ka pynduna ne pynkhlain ia ka jingbam jong ka .
Shwa ia kane , u myntri sorkar pdeng u la pynher ia ka lama ri hadien ba u la plie paidbah ia ka lama jong ka AICTE .
Wat bam palat ha ka por Sehri bad Iftari .
69 klur , katba ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs .
La thoh , pynmih bad pyni ia ka da ki samla pule bad ki samla pule na ki skulbah bad ki jaka pule ba kham halor jong ka Aberdeen .
" " " Ngi la pynleit jingmut shisha ha ka kam shna jain , " " u ong ."
Kumta , ka Australia ka la pynkut ïa ka sngi kaba 3 da kaba lamkhmat da 34 ron hynrei hadien ba ka la hap noh lai wiket .
Ngi la shah pynshitom ha kata .
Ka liengsuin Cargo ka la hap ha Bay , 1 ngut ki la iap , 2 ngut ki la jah rngai .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba iajan .
Ka dei ka kambah .
Ka jingseng ia kane ka seng ha India bad ha Fiji ka la jia hadien ka jingshah pyniap jong u Swami Shraddhanand u nongiakhih niam Hindu ha India .
JK : 27 ngut kiba ioh thymmai mynta ka sngi . Baroh na ka thain Kashmir .
Ym lah ban pynrem ia ki briew da ka bor .
Nangta kham hadien ha u snem 2003 ki la kynriah noh sha ka Santos , ha kaba u Neymar u la pyniasoh bad ka Santos FC .
Ngi dang pynmih ia ki IMT ba thymmai ha Faridabad , Rohtak , Kharkoda bad Ambala .
Hynrei ki jingkynnoh ki jur bha ba ka dei ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai jong u Shah Rukh ha ka phlim Jagga Jasoos .
“ Ngi leh kum ka kynjri hapdeng jong ki”, la ong u nongaiktien ka seng nonglehkai Mumbai u Subhash Talekar .
Khlem ma phi ngim lah ban pyndep ia ka phlim .
Hato phi tharai ba ki jingdawa ki long kiba dei ?
Nalor ba ki iakynduh man ka por ban duwai , kito kiba iaineh ha U Jehobah ki trei ha ka rukom kaba treikam , ki kner ia ka kti sha kito kiba shah shitom , khlem da khuslai shaphang kano ka niam ki don .
Sngewbha phah ia kane ka shithi ryngkat bad ka jingai khublei kaba dei .
Ka jingpynkylla halor ka ri India ka dawa ia u myntri kam pohiing , ha ka jingiamir jingmut bad u myntri sorkar pdeng ban thaw ia ka buit treikam ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam pohiing hapdeng ka ri America bad ka ri India .
Dei ha kane ka por kaba eh ba ngi la leit sha ka thain Hrault .
U Modi u dei u khmat jong ka BJP ha ki elekshon . . .
Yn pynbna ia ka result ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpynlait namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad bad la pynkylla ia ka por jong ka .
Ka khubor na ka radio Manila ka iathuh ba 21 ngut ki briew ki la jah rngai .
Baroh kaba sah ka long tang katto katne kiba la tep bad ki jingtrei khyndew kiba dang sah .
Hynrei uwei u dkhot jong ka NSC u la pynpaw ia ka jingpyrshah bad u la pynbor ban pynpaw paidbah ia ki jingtip .
Ka don ka jingmut kaba bakla ba don ki kolshor kiba dang thymmai bad ki bym pat kylla bad ki Khristan ki sngew lyngngoh ia ki jingkynnoh ba ki pynkylla ia ka kolshor .
Ka pyni ia u Dunst ba u shad sawdong ka Akihabara kaba dei ka jaka die jingdie ha Tokyo ha Japan .
Ngin sa pynmih shen ia ki tender ban buh ia ki 900 tylli ki jaka PUC kiba thymmai ha ka jylla .
Ka ai ka jingsngewthuh ia ka jinglong kyrpang ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule .
Ki kmie ki kpa jong u , u Elkana bad ka Hannah ki shong ha kawei ka shnong kaba don halor ki lum shaphang sepngi .
Ka rukom khein ia ki jingkhein jingdiah jong ki account man ka sngi .
Ia ka bynta kaba 1 bad kaba 2 la shon ha ka tamasa jong ka Edinburgh .
Ki la treikam haduh u snem 2013 .
La pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki stad saian bad ki nongrep .
Kham mynshuwa ha kajuh ka jingiathuhlypa u Jisu u la ong : Shaphang kata ka sngi bad kata ka por ym don ba tip , lymne ki angel ki bneng lymne u Khun , hynrei tang U Kpa .
U Prithvi Shaw u tyngshaiñ biang haba ka India A ka la pynliem ïa ka New Zealand A da 5 wiket ha ka ODI kaba nyngkong eh
Ka jingbam ka don tang na ka bynta ki pilot .
Ka lah ban bam duh ia ki jingpyrkhat jong ngi , ban knieh noh ia ka jingkmen jong ngi .
Ka dang don hangta .
Kane ka dei ka Mr . Rance ha ka kamra shongkurim .
Lai tylli ki ri kata ka Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ki jinglong tynrai jong ka India .
Nga ngeit ba ka jingim ka long kaba kordor .
Iehnoh ia ki pop kiba shabar bad kiba shapoh . Hooid kito kiba leh pop kin ioh jingsiew kylliang ia kaei kaba ki la ju leh .
Na ka bynta jong ki ka jingdro dur ka long ka lad kaba suk , da kane ngi lah ban iohi ia uwei u blei bym don dur sha kano kano ka dur kaba itynnad .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB .
Nga sngew ba phi long kiba sngewbha shibun , hynrei kane ka dei ka iing .
Ka lyer kaba jur ka la lynshop ia ka Ajmer bad ki katto katne ki jaka jong ka Jaipur mynta ka step katba ka eriong dewbilat ka la lynshop ia ka Bikaner bad ki jaka ba marjan hynnin ka miet .
Ngim tip thikna ia ka jingjrong jong kane ka pateng , hynrei ka kynthup ia kine ki ar kynhun kiba ka jingim jong ki ka ia tyngkhuh .
Uwei na kine ki kpa tymmen u la iap ha ka snem 1696 bad uwei pat ha ka snem 1697 .
Ki don katto katne ki seat ha Bihar ha kaba ka NOTA ka la ioh bun ki vote ban ia ka jingjop jong ki kyrtong .
U nongtep u la jop bad u la khanglad ia u Heyman ban tep ia u nongkit , hynrei hadien ba u la kam ba u nongkit u dei tang ka jingkitkhlieh kaba um don jingmyntoi ei ei , u la tep hi ia u .
Teng teng , ki shu tip shano .
Namarkata ki pynkhreh ia ka jingshongkurim , na ka bynta kaba ka jingkhanglad kaba rit .
U Kyle Jamieson u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand ha shuwa ka Test kaba ar hadien ba u Lockie Ferguson u la shah weng na ka daw jong ka jingshitom ha ka kjat .
Hynrei la beh noh ia ki da ki pulit .
Ka Jingïohnong Bathymmai Ban shim kabu ïa ki buit thymmai : o Ka polisi ban pynlah ïa ki riew shimet ban tei ïa ki Data Centre park ha kylleng ka ri ban wanrah noh shen .
Kane ka dei ka rukom kaba lah ban pynkylla bad kaba myntoi kumjuh ia ka seng kynthei .
Ka jingialang kaba hynniew jong ka BRICS ka la sdang ha Xiamen hapoh ka jingpyniaid jong ka China .
Ngi la pynlong ia u ban shad da kaba itynnad bha .
Hynrei lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba la tei ia ka Babri Masjid hadien ba la pynpra ia kawei ka tempi , ngi la duh noh ia ka jingdawa jong ngi .
kaei kaba la ong da ki shipai ?
Nangta , ngin sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ia ki jingthung bad ki dieng la pynroi da kaba bet ia ki symbai bad thung ia ki dieng rit .
khyndiat ka poker kan ym pyniap ia phi . Khyndiat khyndiat ? Ngi la ialehkai shi kynta ne ar kynta !
Kata ka jingïada ka long ba ka shaniah ha ka jingkyrshan jong ka US .
Ka phlim ka don ia ka khana kaba suk .
Ka jaka sah paidbah ka don shapoh .
Une u nongthoh khubor u maham ba kane ka prokram ka lah ban pynsniew ïa ka jingkhang ïa ka internet ha Thailand .
Ki tip ia ki issue ne ka jingsumar ia ki tiar jong ki .
Ka don lai ngut ki para kynthei bad lai ngut ki hynmen shynrang .
Pule ruh : U Gurpreet u dei u riewshlur jong ka Bengaluru FC .
Hynrei wat ban shna ia ka Bill ruh dang hap ban sdang .
U iehnoh ia la ki kmie ki kpa bad u lehbein ia ki .
Ka test liengsuin ha u bnai ba la dep ka la long kaba jop .
Hynrei ïa kane la rahbor da u nongïalam ka Aam Aadmi Party bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka jingnoh synniang baroh jong ka Tiago ka long haduh 35 percent na ka jingdie baroh jong ka kompeni .
hynrei ba kane ka jingdon kan ym rim satia , .
" " " Ka long shisha ka jingialehkai kaba phylla ."
Kumno shaphang ka dawai pyniap khniang ha ki bniat jong ka masi ?
Ka sorkar ka la ong ba kam don jingiadei ei ei bad katei ka mukotduma .
Ka sorkar ka dei ban ai bai lutksan bad ka kam sorkar .
Ngan kynthoh ba kane kam iathuh ei ei ia nga kham palat ia kane shaphang kaei kaba nga kwah ban leh .
Kata ruh ka long kaba ki briew ki kwah .
La register case pyrshah ia utei u nongniah trok .
ban pynlong ha ka 2 tarik u December 2019.
Ki pulit pyniaid kali ki pynleit jingmut ha kaba peit ia ki jingjia ba sngewsih ha surok
Khlad uwei ha ka jingtyngkhuh surok ha Dhaka
U Najam Sethi u dei mynta u khlieh jong ka komiti treikam jong ka PCB .
Pyniakhlad ia ki jaboh kiba rkhiang bad kiba sngem
Ki nongialehkai kriket ka ri India kiba don ha kane ka camp ki long u Shreyas Gopal , u Mahipal Lomror , u Varun Aaron , u Shashank Singh , u Rahul Tewatia , u Manan Vohra , u Riyan Parag bad u Ankit Rajpoot .
U Humayun u la ai ia une u khynnah ia ka kyrteng kaba u la iohsngew ha ka jingphohsniew jong u bad kat kum kata u la ai kyrteng ia u Jalaluddin Muhammad Akbar .
U MM Keeravani Un thaw ia ka sur jingrwai bad ka jingpynmih dur kan long da u KK Senthil Kumar uba la trei na ka bynta ka phlim ba pawnam jong ka Baahubali .
Ia u sniang uba kha khun dei ban shah tang 50 tylli ki sniang ha ka shisnem .
U nongshah kynnoh ba saw u Kanhaiyalal Gidwani uba dei u MLC barim ka Congress ruh u la shah buh hapoh ka jingshah kem ha katei ka kam .
U myntri u la ong ba ka sorkar ba mynta ka shimkhia ban iada bad kyntiew ia ka hok longbriew manbriew kynthup ia ka hok jong ki kynthei bad ki jaidbynriew rit paid .
Mynta ka sngi ym don khubor ba duna ka urea bad ki nongrep kim shah pyndik na ka bynta ka urea .
Pynpaw bym sngewtynnad ha ki jingialehkai ba sngewtynnad
Ka dei ka bynta jong ka jingkhein briew .
Ka Congress kam pyrshah ia ki nongkhaii heh hynrei lada ka sorkar ka ai jingmyntoi ia ki , ym dei ban iehnoh ia ki kam rit kam ria , u la ong .
Ka dorbar Jharkhand ka don 81 tylli ki jaka ba la jied .
La kurup ia ki tiar ha ka jingbun briew .
Uno uno uba leit jngoh ia kane ka ri kaba phylla un shem jingeh ban mih noh .
Thoh thoh u MLA ka Congress sha u Lat ka jylla
Napdeng ki mukotduma ha kaba u la mihkhmat ia ka sorkar Gujarat ka dei ka mukotduma jong ka jingiakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh .
Ym pat don khubor la yn pynmih ne em ia kine ha India .
" Kane ka dei ruh ka sngi ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki bor pahara kynthup ia ki shipai , ki shipai bad ki pulit kiba pynthikna ia ka jingshngain jong ngi " " la ong u PM . "
Ka West Bengal ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki Jylla ha India kaba don ia ka bor ding kaba palat .
Ki pulit ki dang talasi ia ki iing bad ki dang iakren bad ki nongshong shnong ban ithuh ia kiwei pat ki nongthombor .
Nangta u la leit pule ha ka skulbah iada ri ha Pune bad ha ka skulbah shipai jong ka ri India ha Dehradun .
PM un iakynduh ia ki CM ha ka taiew ban wan
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba nalor kine ki briew , ki bahaïing jong u lok barim jong ka ruh ki la leh beijot ïa ka .
Ka Tripuri Sena ka la kylla long shen sha ka kynhun trei mon sngewbha jong ka ri Tripura .
Haba ki shipai Arab ki la saphriang shaphang mihngi bad shaphang sepngi ha ka spah snem kaba hynriew C . E . , ki , kum u Aleksander , ki la iakynduh ia ki kper jong ka Persia .
Ia u khynnah la ai ar tylli ki kyrteng , kawei katkum ka kynhun khlur ha ka por ba kha ia u , bad kawei pat na ka bynta ban pyndonkam man ka sngi .
8 Khlem jingartatien , U Blei Jehobah u long ka nuksa babha tam jong ka jinglong bashisha .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Mr . U Mahindra Rajapaksa u President ka Ri Sri Lanka u la ong ba ka India ka khein kor haduh katta katta ia ka jingiadei bad ka Sri Lanka .
Da ka jingkoit jingkhiah jong haduh 85 hajar ngut ki briew ha kine ki 24 kynta ba la dep ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka ri ka la palat ia ka 51 lak ngut .
Kum ka jingmih , ka bor briew ka la nang jah rngai .
" " " Tang shu buh ia ka tag jong ki tamasa ha ka , ki nongpynmih ki don hapoh ka jingmut ba ka phlim kan ym iaid bha ha ka liang ka khaii pateng ."
" " " 100 snem hadien . " " " " Ha ka Hima Lipscomb . " " " .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim Tamil bad Malayalam bad kumjuh ruh ha ki phlim ba pawnam .
Nalor kata ka sorkar Maharashtra ka la thaw ia ka fellowship ha ka kyrteng jong ka na ka bynta ki samla kynthei kiba trei halor ka koit ka khiah jong ki kynthei .
Ka Miss Hodgeson ruh ka la leit ryngkat bad ki .
Ki jingbam ki long khamtam eh u khaw bad ka pickle .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki pulit jong ka Delhi .
Lane kaba kham sniew shuh shuh ka long hato teng teng phi sngew ba ki long ki bym nang bad ki bym bit ban ioh burom ?
Kumta , kan pyrshang ban , kumta lada phi kwah ban pynbha ia kane ka plot kyrpang .
Hadien bun snem jong ka thma bad ka jingïapher niam , ka dur jong u Lee ka long ban ai khublei ïa ka jingtrei jong u : ban pyndap da kaba jop ïa ki jingïapher ha ka kolshor ha ka pyrthei .
Ha ka jingim kaba hadien jong ka , ka la kylla long ka Saiantis Khristan .
Pynmih ia ki pisa ba thymmai jong ka series : NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait ia ki pisa jong ka series ba thymmai .
Yn pyntreikam ia ka naduh ka snem pule ban wan , u la bynrap .
" Ka jingieid ka long u shabi ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei " " "
Ngam tip ruh ba la khot ia ka kumta .
Ia kynduh u Omar Abdullah ia u Chidambaram ha shwa ka ekta yatra ka BJP
La kem ia u mynta ka sngi bad la pyni ha ka iingbishar .
Ka jingpynlait ha ka khajna kamai na ka bynta ki briew kiba pdeng ka la wan ha ka dur jong ka jingpynlait .
Ha baroh ar ki jaka , ka kam jong u ka long ban pynkynjah ia ki briew kiba la shah pynhiar dor ha ka jingshah pyndem bad jingbym shimkhia da ka jingshah lehbein .
Ka la long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingpule ia ki khynnah kynthei khamtam ia kiba dei na ka jaitbynriew rit paid , u la ong .
Pynmih ia ki jingpynsngewthuh ha ka mission mode halor ka jingpynbun ia ka jingpyndonkam ia ka sboh bio bad organic bad ban pynduna ia ka sboh dawai : Shri Narendra Singh Tomar
Ka jingjngai kumba 100m eiei , ha Kamla Nursing Home , u Manager u G K Chauhan u la ong ba palat 30 ngut ki nongpang ki la hap ban pynphai noh namar ka jingkhynra .
Bad kumno ka jingim jong kito kiba donkti ka shah ktah ?
Ha kane ka phlim la ak da u Guy Pearce kum u Leonard Shelby uba dei u nongtohkit barim jong ka kam thok jong ka insurance uba wad ia u briew uba u ngeit ba u la leh beijot bad pyniap ia ka tnga jong u ha ka por ba u leit tuh ïing .
Kane kan long ka jinglong kaba sngewsih shibun ia ka US kaba khlem pat ju shim ia ka nongrim kaba khlain pyrshah ia ka Pakistan .
Ki lah ban ngeit ia ki khmat jong ki . Ha khmat jong ki la don ka jinglum jingtip kaba khraw bha jong ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki tiar .
Haba iakren bad u Prothom Alo u caretaker adviser barim ka sorkar M Hafizuddin Khan u la ong hato la iehnoh ia ka jingialap ?
Ka Sheena ka la don ha ka jingiadei bad u khun jong u Peter .
Ha ka 100 snem la buh ia u mot jong u Gandhi ha ka jaka khaii pateng ha kawei ka jaka pdeng jong ka Pietermaritzburg , ka don ha South Africa .
Ka Mihngi Pdeng ka don ha ka jaka ba iakynduh ka Eurasia bad ka Africa bad ka Duriaw bah bad ka Duriaw bah India .
Ngan sngew kmen ban ia kynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ban iakren bad u , la ong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan .
Ka jingpynhiar ia ka kali Suzuki ka long lyngba ka fork kaba la buh ha khmat bad ka jait hydraulic ha ka liang kaba shadien .
Ka thain Himalaya ka don ka jinglong lieh kaba duna bha .
4 ha ka lympung ialehkai jong ka pyrthei 2018 .
Ngi donkam ban leh ei ei ban lait na kum kine ki jingjia .
Ki nongshim bynta jong ka NPS ki lah ban ioh ia ki account jong ki lyngba ka aplikeshon mobile jong ka NPS .
Baroh ki rukom synshar ki bym iadei bad ka shynrang bad kynthei dei ban pynkylla .
Kane ka jingkren ka long tang hadien katto katne sngi ba u Rajnath Singh myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka Hurriyat Conference bad ka Pakistan .
Ki jingiakop ki long ha kylleng ka ri America : Alaska , Hawaii , Tennessee , Arizona bad Vermont .
U symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh u la ong ba ka sorkar jylla kan ai ka jingiarap katba lah sha ki nongpynmih phlim bad ki nongpyniaid phlim .
Bad hato un bat ia ka tnga jong ka jinglong samla jong u , ia ka kynthei kaba u la shongkurim nyngkong ?
Ym don jingartatien ba ki nongsynshar Muslim ki la pynjot ia ki tempi Hindu .
Hynrei hato ngim pat ju iohi ia kane ka dur mynshuwa ?
Kan ym long kaba thikna ban ong ba ka tip ba ka jingkieng ka long kaba shngain , namar shai ba kam long kumta .
Ki briew ki pyrkhat ba ka jingwad bniah ka lah ban jia tang ha ki ri nongwei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​, u Bajwa u la ong ba ka RSS , ka Akali Dal bad ka BJP ki dei kiba donkti beit na ka bynta ka jingeh kaba dang bteng ha kane ka jylla .
U la ju long uba sngewsih kumta .
Wat la ym shym la hukum ha ka Baibl ban kynmaw ia kane ka jingjia histori hynrei ka Ioannis 10 : 22 , 23 ka pyni ba U Jisu um shym la kynthoh ia ka jingleh jong ka .
Ym shym la buh khajna thymmai ha ka mang tyngka .
Ki Jingshakri jong ki Sengtrei mon sngewbha bad kiwei kiwei ki kam :
U la kyntu ia ki nongbud jong u ban pynshai ia ka jingshai jong ki bad u la pyni kumno ngi dei ban leh ia ki nongshun jong ngi bad kiwei pat .
Ka por ban iap ka dei ka phlim spy kaba dang wan kaba la ak da u Daniel Craig kum u James Bond .
Hynrei katno ngut ki sangeh ban pyrkhat ia ka jinglut ?
" Kumjuh ruh u Ernst Friedrich Apelt uba nyngkong eh ban pule bniah ia ki kot lyngkdop jong u Kepler hadien ba la thied ia ki da ka Catherine kaba khraw u la ithuh ia u Kepler kum u shabi jong ka " " Jingkylla jong ki jingstad " " .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Rangli Rangliot CD Block ka don baroh 70 ngut bad 125 ngut baroh ki dei ki nongkyndong .
Ki Practical exam jong ka Class 12 kin sdang naduh ka 1 tarik Risaw 2020.
Ki don haduh 11 ngut ki briew kiba la shah kem ha kane ka jingjia .
Ha India ki don palat 17 000 ngut ki briew kiba la ioh ia katei ka jingpang mynta katba palat 550 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingkylla ka suinbneng kam dei tang ma ka ka daw .
Nangta ka don kata kawei pat ka jinglong .
Ka jingshongkurim ka dei ka phlim ba la pynmih ha la iing jong ka Sonam Kapoor.
Ki dur bad ki jingpynitynnad ha kiwei pat ki bynta jong u tnum kynroh ki don ka jingiasyriem kaba phylla bad ki tnum ba shisha kiba kyrshan ia ka jingkhang .
Kine harum ki long ki nombar jingiarap ha ki steshon rel bapher bapher .
Ka jingiap jong u Siddhartha ka dei ka jingkylla kaba khraw na ka bynta u dkhot ba pawnam jong ki riew pawkhmat ha ka kam khaii jong ka ri India bad u nongpyniaid uba don ka jingiadei kaba jan bad ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei.
" " " Ka la long ka jingkren kaba ym iahap ."
Shisien ba la pynmih , ka Revolt Intellicorp kan sa iakhun pyrshah ia ki Ather 340 bad 450 , bad ki thuk thuk kiba dang wan kum ka T6X jong ka Tork Motors , bad ka Evoke .
" U Allah U la thoh , " " Ngan jop shisha , Nga bad ki nonglam khubor jong Nga . " " Hooid , U Allah U long Uba donbor bad Uba khraw ha ka bor . "
Katno ka long kaba dei kane ka jingpyrshah ?
s ki long kiba pawnam da ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba slap khlem ka aiom tlang kaba jur : la ju lap hapoh 10 degree shaphang mihngi bad shaphang sepngi jong u equator .
Ka Aker BP kan pynlong ïa ki jingtest bad ka Cognite AS , ka kompeni shna umphniang kaba la synshar da u trai ba kongsan jong ka kompeni umphniang , ka Aker ASA .
Ka la khriat bha shabar .
Ryngkat bad arngut ki hynmen jong u , u Lindsay u la leit pule ha Geelong College bad u la rung ha ka First XI ha ka rta kaba 14 snem .
Ki dieng apple bad ki dieng apple la kdew hynriew sien ha ka Baibl .
U la tip ruh ia ki daw jong kajuh ka .
Bad wat ki kur jong nga hi ruh .
Ka don ka jingslap kaba jur bha .
La maham ia ki nongrahbor ba kin aiti hi dalade .
La pynngat ia u Navlakha ha phatok jong ka NIA sa 10 sngi .
Ka pyrthei baroh kawei , 196 jaitbynriew , ki la iawan lang ban thaw dur ia ka lawei jong kane ka pyrthei bad ia ka jingkoit jingkhiah jong ka pyrthei jong ngi .
14 Ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pynthikna ba suki suki ka Ktien U Blei kan poi sha ka jingmut bad ka dohnud jong ki khun jong ki .
U Saurabh Patel, myntri ka tnad bor ding jong ka Gujarat, uba la leit pule ha ka kolej bad u Merchant bad uba dei u paralok jongu ha ka hostel jongu, u la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh shiliang khmat kaba la pyni sha ka Swan Energy.
Ki Nonglam khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei la pynbna ba ki long kiba kmen
Halor kane ka nongrim dang shen la tei ia ka mosque da ka tin ba la shna da ki rnong .
81 ngut ki briew kiba bun ki khynnah ki shah rahbor na skul ha Cameroon : Ki heh sorkar .
Sngewbha pynrung ia ka URL bad ka jingbatai ia ka link kaba phi kwah ban pynrung . Ka jingbatai ka long kaba lah ban jied .
Hato phi kyntu ia kiwei ban leh ia kaba bha bad phi klet ia kane hi ? Hynrei u la pule ia ka Kitab . Hato phin nym sngewthuh ?
Palat 40 ngut ki briew ki la kem pang na ka daw ka jingbam bih ha ka nongbah Sirohi ha Rajasthan ha ka sngi Saitjain 2020.
Kaba lai kaba la pynmih ha kajuh ka janmiet ka la ong ba ia kane ka kot la lum lang da u Bah Rajesh Jain .
U la ong ba ki Sikh kiba la shah pyniap ha ki jingiakhih ha u snem 1984 ki long 2, 733 ngut kumba la kdew ha ka kaiphod jong ka Ahuja Committee .
Ki tnum tnum ki lah ban bthei .
Ka met jong une u aktor Kannada ka don mynta ha Apollo Hospital ha Bengaluru .
Ka Camille Manybeads Tso ha ka por ba pynmih ia ka phlim
Ka St Hill ka la tied ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kylla miet bad lai ha ka kylla miet hynrei ka la lah ban kamai tang 11 ron ha ka jingïakhun .
U Modi myntri rangbah duh u la ai khublei ia u Donald Trump bad ka tnga jong ka Melania Trump kiba la wan jngoh ia ka ri India .
U la jop phra sien , ar sien iakhaid bad shah rem ha kawei ka jingialehkai .
Ka jingkren jong u Ranvee ka la pynmih ummat ha ki khmat jong ka Deepika .
U Ranbir u dei u nongkyrshan jong nga .
Hiar thma u kyrtong ka AAP ha Patiala
Uwei u ophisar shipai ba ha khlieh duh jong ka Kupwara u la ong ba hadien ba la ioh ia ki jingtip ba kyrpang la pynlong ia ka jingkhynra ha ka jaka General jong ka thain Chak Kegam .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ki ain ka long ka jingiadei ha ki karkhana , kaba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng u nongpyntrei bad ki nongtrei . hapdeng ki nongtrei bad kumjuh ruh hapdeng ki nongpyntrei .
" Ia ka kyntien " " shuai jiao " " la jied da ka skulbah Guoshu pdeng jong ka Nanjing ha ka snem 1928 haba ki kyndon iakop ki la sdang ban pynbeit ryntih ."
Baroh ki dang shah sumar ’ la ong u heh ophisar ka koit ka khiah .
Hynrei ka dang sahteng ha ka dorbar Rajya Sabha .
Khlem da tip ia kaei kaba jia hapoh , u khynnah u la peit sawdong da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
La pynlong burom ia ka jingshongkurim jong ki 15 ngut ki lok
Ha ka liang ka jingstad saian , ka NBPW ka dei kawei na ki jingshna ba bha tam ba la pynmih ym tang ha ka ri India hyndai bad ka Asia ba shathie , hynrei ruh , kawei na ki jingshna ba bha tam ha ka Pyrthei Barim baroh kawei .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar , kine ki briew kiba la khlad noh ki dang leit phai sha la iing hadien ba ki la iashim bynta ha ka jingialang pynrung kam shipai ha Hissar .
Nga la pyrkhat slem , kum kiwei pat kiba nga tharai , balei ki shynrang ki lait na kine ki jingkhang .
Ka sorkar kan ym lah ban bat ia ka bor slem .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Omung Kumar ka la mih mynta ka sngi .
Hynrei ha ki bnai ba sdang jong u bnai Risaw , Naitung bad Iaiong kane ka la nang kiew khyndiat .
Iathuh shai shaphang ki kyndon jong ka jingpynpoi
Kane ka phlim kan pynlait paidbah ruh ia ka khun jong ki star kids ka Padmini Kolhapure ka Priyaank Sharma bad ka Riva Kishan ka khun jong u Ravi Kishan.
Ka jingiap u tnga jong ka bad arngut ki khun shynrang jong ka ka la ktah aiu ia ka Naomi ?
Ym don ba thmu ban mih hadien ba la sep ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba mynsaw ne duh ki mar ki mata haduh mynta .
Hynrei wat la katta ruh . . . Hato ki ia sngap bad ialehkai ?
Ka jingbam ka la biang na ka bynta sawphew sngi .
Ka jingduna slap ha Punjab ha Haryana ha 65 pc .
Ngam shym la iohi ia uwei na ki uba synreit dawai pyniap khniang .
Ia ka booking lah ban leh da kaba siew ia ka pisa token kaba long Rs 5, 000 .
La iathuh ba katei ka jingjia ka dei namar ba kawei na ki kali ka la pynpra ia ka signal .
Shisien ba nga la ioh bat ia ka bol , nga la pyrkhat ba ha ka jingshisha ka long kaba beit bha .
Ha u snem 2010 la hikai ia 84 ngut ki khynnah ha kane ka rukom .
" Hooid , mynshuwa ha ki snem 1920 , ka Watch Tower Society ka la pynbna ia ka khubor " " Da ki million kiba im mynta kin ym iap satia " " ".
Peit bha na ka jingma na ka ding bad pynthikna ba ka ding kan lip shwa ba phin leit noh .
U Michael Hussey na Australia u wan ha ka kyrdan kaba ar .
" KUMNO LA PYNBNA IA KA PLAN KUMNO KA JINGPYNtreikam JONG KA LA PHYLLA " " . "
Ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ka jingkieng Tancredo Neves kaba pyniasoh ia ka nongbah Puerto Iguaz ha Argentina bad ka Foz do Iguau kaba don marjan jong ka ha Brazil .
U nongmihkhmat jong ka Israel sha India u Mr . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Daniel Carmon bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Palat 100 tylli ki hati ki la iap na ka jingshah pynshitom bein .
Nalor ki sim ki don ki otter , ki turtle , ki masi khlaw bad kiwei kiwei ki mrad ha ki dulir wah .
Wat pynsah ia ka Mahadei jong ka Ijipt ban ap .
U la ioh ia ka kyrdan BA na ki skul bah jong ka Delhi St Stephens College .
Katba nang iaid ka por ka la paw shai ba ngi ialeh ia ka thma kaba rem .
Baroh kita ki kam ba kham heh ki la jah noh suki suki , hynrei lah ban pynim biang lada don ka jingsngewtynnad kaba biang na ki briew kiba kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Leit noh , ym don jingbam mynta ka sngi .
Ban bei tyngka ia ki jingthmu ba radbah jong ka , ka kompeni kaba don ka jingiadei kaba bha ha ka iing syiem u Syiem Louis XV ka la die ia ki share ha ka jaka die mar ha Paris .
Ban pdiang kum u dkhot .
Ka la ujor FIR ha thanat Sultanpuri pyrshah ia u .
Ka mat kaba lai kaba kongsan ka long ba ka don ka jingdonkam kaba khraw ban pynbha ia ki tnad treikam ba kongsan jong ka pyrthei kiba iadei bad ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingshngain .
Ki briew ki ju don ar tylli ki kopi jong u chromosome 22 ha kawei pa kawei ka cell .
Ha ka 1 tarik u Nailar 1972 ka Aung San Suu Kyi bad ka Aris ka riewstad jong ka kolshor bad ka thoh ka tar jong ka Tibet kaba sah shabar ri ha Bhutan ki la ia poi kha .
Nga don ka jingpynkylla kaba thymmai ia ka phlim .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ïa u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan na ka bynta ka jingpynroi sted ïa ki kam kiba ïadei bad ka Kartarpur Corridor .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam ba la kynnoh .
Khyndiat ngut ki ai jingmut wat ba ka jingroi jong ki dur ba sniew ka long ka dak jong ka imlang sahlang kaba plie bad kaba koit ba khiah .
Nga kwah ban pynthikna ba ka jingsma jong u mar jong nga kan long kumjuh ha man la ki jaka die mar , kam pher mano mano ba dih ne ha kano ka sngi .
Kader , Md Abdul Professor , Institute of Marine Sciences and Fisheries , ka skulbah Chittagong .
La kurup ia ka jaka jong u Vijay Mallya ha France kaba shongdor T.14 klur : Enforcement Directorate .
Hooid , ngi donkam ban long kiba husiar na kum kine ki nongthok .
U la ong ruh ba u ngeit skhem ba ka BJP kan jop ia ka elekshon bad kan thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Ka MVT ka donkam ia ka jingmynjur jong ki 20 tylli ki ri ban treikam .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Civil lines .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan tam ha ka ioh ka kot .
Ki nongwad bniah ha kawei ka ri Asia ki lap ba 14 percent na ki khynnah kynthei ki duna ka bam , haba ianujor bad tang 5 percent na ki khynnah shynrang .
Bun ki ri kiba dang kiew ki iohi ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ki thain ban ialeh pyrshah ia ka jingiakhun ha ka pyrthei .
Ki la don shibun ki jingmut , shibun ki jingsngewtynnat .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba Rs .
Tang hadien kata la shah ban pynkylla .
Ha ka por ba kut ka taiew , yn sa iohi ia u Salman ba u shim klas ia ki paralok ba iasah ha iing .
kumta ban ailad ia ki ban shah pynhiar pura .
Hangta u la ioh ia ka lad ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka liang ka ioh ka kot kum u samla pule ba la pyndep ia ka jingpule .
Ka la thoh ia ka diary na ka bynta ka blog jong ka BBC , ka la aiti ialade na ka bynta ki jingthoh khubor jong ka New York Times , bad ka la kren na man la ka rynsan kaba ka lah .
U leh kumta namar ba u kwah ban nang ia ka ‘ Torah ’ . ' . . .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki ong ba la ujor FIR haduh 123 tylli , la kem 630 ngut namar ba la wanrah ia ka jingkulmar .
Ia kane ym shym la pynthikna .
Kaei kaba kane ka tnga bad u lok ki la ioh jinghikai na ka jingjia jong ki ?
U Akshay Kumar u la leit sha ki social media jong u ban pynpaw ïa ka phlim kaba dang wan jong u Ahan Shetty bad ka Tara Sutaria hapoh ka lama jong u Sajid Nadiadwala ha ka 24 tarik u September 2021 .
Da kaba kut lyngba ka Jingshai kaba dum da ka jingiakren shaphang kumno U Blei U long ka jingieit , ka Jingshai jong ka Jingkhriat ka bishar bniah shuh shuh lada ka jingsngewthuh ia U Blei ka long kaba suk kumta .
Hynrei kumno shaphang ki nongleit kurim ?
Ki stad saian samla ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynurlong ia ka jingangnud ban thaw ia ka ri India kaba thymmai : Dr . U Harsh Vardhan
Ha Hajipur u heh ka LJP u Ram Vilas Paswans u hynmen jong u Pashupati Kumar Paras u iakhun pyrshah ia u Shiv Chandra Ram u RJDs .
Nga la dei ban kyndit !
Ka sorkar UPA , ka la jop na Chhindwara ha Madhya Pradesh ha ka sien kaba hynniew .
Ka dei ban wan na shapoh .
U la ong ba kito kiba don ha ka kam ain ki lah ban pump ia ka bynta jong ka pisa rong saw ba ki ioh na ki kam khaii beain sha ki kompeni jong ki .
Ia ka liengsuin kaba ar la pynkhreh ban pynher ha kaba sdang jong u snem 2019 da kaba pyndonkam ia u roket GSLV .
Hadien kata ngam shym la kyrshan shuh ia ki krem ​​pynbhabriew .
La iathuh ba kumba 2, 500 ngut ki briew kiba lait im na ki kynhun shipai Republican ki la aiti noh .
Ki saw tylli ki wiket ba khatduh ki la hiar ha ka jingkhein kaba 10 ron .
Ka sorkar Gujarat ka la pynjari ia ka pakhang shnong kaba pura ha ka sngi kut taiew naduh ka por 9 baje mynmiet hynnin ka sngi ha ka nongbah Ahmedabad .
Ka Jylla ka la kamai haduh Rs . 4000 klur man la u snem ha kine ki 4 snem ba la dep i . e . kumba Rs . 16 , 000 klur tyngka .
Kumta , ki dei ban shim kabu .
Ka sari ka dei ka sari kaba la thain ha Venkatagiri jong ka distrik Nellore ha ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Ha ka 28 tarik u Nailur , uwei u dkhot jong ka longïing jong katei ka kynthei u la ujor ha thanat pulit Bhaleri .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingbthei .
Ka don ka jingpyni ia ki tiar ba la jied ba la thmu ha ka por jong ka jingialang da ki karkhana , ki riewstad , ki nongthaw jingmut ha ki jain bad ki nongsdang , ki DRDO bad ki DPSU .
Ka jingsahkut ha ka surok .
Hato kine ki kyntien ki pyni ba u apostol Ioannis un im slem ban ia kiwei pat ki apostol ?
" Ki nongialam ba rangbah jong ka seng jong u bad ki nongtrei ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew haba ki la pyrta " " Go Nawaz Go " " " Slogan ".
Ki heh shipai jong ka South Korea ki la iathuh ba baroh ar tylli ki bom ki la her haduh kumba 380 km , bad ki la poi sha ka jingjrong kaba kumba 97 km eiei .
U Jisu Khrist u la long u Nonghikai uba khraw tam uba la ju im ha kane ka pyrthei .
Ym don mano mano ba lah ban ioh ia ka hapoh ka jingpyniaid .
Fahad fazil , Dileep team up na ka bynta ka phlim .
Khlad noh u aktor Bollywood u Rajpal
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la aiti sha ki pulit .
Baroh ar kine ki distrik ki don ha khappud bad ka UP .
Kumta ka long kaba donkam ia u ban dih um ice man la ka sngi .
Kane ka long tang ar bnai shwa ka elekshon Lok Sabha .
U Kranthi Madhav u dei u kapten jong katei ka lieng katba u KS Rama Rao un leit ban bei tyngka ia katei ka phlim hapoh ka Creative Commercials .
Don kiba khot ia kane ki jingpynkylla elekshon .
" Kawei pat ka post ka pule kumne " " " Shaheen Bagh, la kut ka jingialehkai " " .
" " " Ha u snem 1982 la phah ia u sha Zhengding County ha Hebei kum u deputy party secretary jong ka shnong Zhengding " " " .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ki nongthep vote ba kongsan jong ka kynhun synshar ha Maharashtra .
Hynrei ki nong India ki la ieng skhem bad ki la jop ia ka thma kaba la slem bha .
Watla U Jisu u long uba stad tam na ki jingthaw baroh jong U Jehobah hynrei um shaniah ha la ka jong ka jingstad .
Une u nongrwai Bengaluru um shym la pyrta , hynrei u sngap jar .
Ki nongshong shnong jong katei ka sor ki la dawa ban pynbha noh mardor ia katei ka jingtei .
Ki Anganwadi ki shah bthah ban pynbiang ia ki jingbam ba pyndap ia ki khynnah bad ki kynthei ba armet .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2016
" " " Haba ngi ju rwai jingrwai , ngi pyrshang ia ka kum ba ka long kaba bha ban pyrkhat ka don la kumno kumno ka jinglong . " " "
Kham bunsien ka dei bad u tnga jong nga .
Hynrei kata kam shym la long satia ha Munich .
Pynjulor ka eriong Harvey ha Texas , 2 ngut ki la iap .
Ngim iohi ei ei ruh em lait noh tang kane ka manna , ki la rkhie bein . Hadien ki la pyrta jam : Ngi la wan ban shun ia une u kpu uba la niewbein .
Ka jingialang jong ka jingpahara ha Munich mynta u snem ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ka 74 kol jong u ka la wan na ki 118 tylli ki bol ryngkat bad 12 tylli ki bol .
Ka dkhot jong ka YSRC Rajya Sabha ka V Vijaya Sai Reddy haba mih na katei ka jingialang ka la ong ba ka seng ka la wanrah hynniew tylli ki mat kiba iadei bad ka roi ka par jong ka Jylla .
Hynrei shisha ym dei ban leh kumta namar ba ka ice cream ka don shibun ka shini bad ka shini bad ki briew ki iohthiah noh mardor hadien ba ki la bam ia ka .
U la kynnoh ba ka don ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar jylla bad ki nongkhaii marbam .
Pynbna PM ia ka jingiarap pisa kaba Rs . 1 , 000 klur na ka bynta ki kam iarap mardor ha ka Jylla .
Kham hadien , u Abu Lahab u la weng noh ia ka jingiada jong ka jait halor u Muhammad .
Ki jain snieh langbrot na ka thain Kashmir ki lap ba la thoh hapdeng ka spah snem kaba 3 S.K bad ka spah snem kaba 11 H.K.
Baroh kim pat leit noh .
Kane ka donkam ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka rukom hikai .
U la ong ba yn register case ban tohkit ia katei ka jingjia bad yn kem ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ym don mano mano ba tip ia ka iing jong phi kham bha ban ia phi .
Kumba ka long ka jinglum jingtip , kan ym long kaba dei ban wad ia ki jingshisha poitri .
Ha ka jingujor ba la ujor ha ka tnad pulit No .
" U la jop saw sien ia ka IPL bad ka jinglong kapten jong u ka long tang ban ioh ia ki trophy " " u la ong " .
La kine ki index ki long kumno kumno ruh , ka jingduna kaba khraw ha ka jinghap slap khlem artatien ka wanrah ia ka jingkyrduh um .
Ka France ka la pyllait ia ka khajna kaba 144 million euro jong ka kompeni Anil Ambani hadien ka jingpynbna Rafale : Ka khubor jong ka Le Monde
U la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Sindhi bad English kiba don ki poim bad ki khana lyngkot .
Nyngkong , pyni ia u nongpynbna uba pyndonkam ia ka jingmut kaba sniew haba u pyrshang ban sakhi ia u nongkhaii .
Ka jingkylla jong ki nong France ha ka snem 1789 ka la pynmih shuh shuh ia ki jingkylla ha ka jingpyrkhat .
60, 752. 62 MW ka jingpynmih bording la pyndap ha ka tnad naduh u bnai Risaw 2014
Uwei pat u nongthoh blog u la mynjur ia kane ka jingmut .
Ka Agrahari Sikh ka dei ka jaidbynriew Sikh kaba don ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India ba kynthup ia ka jylla West Bengal , Bihar bad Jharkhand .
Ka wah Perumba ka dei ka wah kaba heh bha ha ka thain Malabar jong ka jylla Kerala ha ri India .
Ki la sngewbha ban iohi ia ka .
Ia ki kyrteng bad ki jinglong jingman ba thikna jong ki nongshah pyniap ym shym la pynpaw mardor .
Hadien ba la pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki pulit rel ki la leit sha ka platform kaba hynriew bad ki la ialam ia u nongpang sha ka jaka sumar .
Hadien ba la ioh jingtip ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ka kali pynlip ding kaba la pyntip da ki nongshong shnong ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Ki dei ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka jingialehkai .
La pynbiang ia ki jingtei bapher bapher kiba iadei bad ki lad kamai .
Ka pynkynriah palat 1 400 ton ki mar rep ba thymmai ha ka shisngi .
Ka la paw ba ka jaitbynriew baroh kawei ka la iawan lang ban rakhe ia ka jingpule .
U Patra u la dawa ruh ia ka jubab na u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
2 Ka jinghikai pynthymmai ia ki nongniah kali .
Kumjuh ruh haba buh ia ka um na ka bynta ka jingkhluit ban jia , ka don ka jingma ban wanrah ia ka jingjaboh kaba ar , lada ka jaka buh um kam long kaba khuid .
U nongpyniaid ialehkai jong kane ka phlim u dei u Allan Amin uba la leh ia ki bynta jong ka phlim hindi Dhool bad Krrish .
Kham mynshwa ki konsil ki ju jied ia u nongmihkhmat .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ong ba ki jingiakren ba la pynlong da ki Lat bad u Lt . Ki Lat ki la pynshisha ba ki long ka jingtrei kaba seisoh .
La ai jingbthah ia u CEO jong ka Badwara Janpad Panchayat ban mynjur ia ka penshon jong kiba duna dkhot met ia u samla u Subhash Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Paudi .
Kaba ngi kwah ban tip ka long lada u don ha ka kyrdan , ne lada un wanrah ia ki khun shynrang jong u .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur ia ka rukom pyniaid jong ki CBI ia kane ka mukotduma .
U Reshmi Ghosh, u Rishabh Jain bad u Aakarshan Singh .
Ka jingdon jong ki samla pule na India kiba leit pule shabar ri la antad ba ka don haduh 6 ngut . 5 lak tyngka .
Ki kyrdan jong ka jingthew ki long : Ki triad ba la shna ha kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jingthew ki bud ia ka rukom kaba kyrpang .
U Abhishek Bachchan u la shah iaroh ha ki kritik namar ka jingpynpaw jong u kum u samla uba bitar ha ka phlim.
Ka NDRF kaba kit ia ki lieng , kynthup ia ki lieng fiber .
Baroh ki dukan bad ki jaka khaii ki la sahkut ha ki distrik Shopian , Kulgam bad Pulwama .
U apostol Paul u la thoh : Ko ki shynrang to ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka .
U Jagan Mohan Reddy u la bthah ia ka jingtohkit jong ka CID halor kane ka kam .
Ngi dei ban mih noh nangne ​​.
Ki nong China kim ju jubab ia kine ki jingtyrwa .
U Shivakumar u la shah sumar hadien ka jingpang ha ka sngi ba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Da ka jingkyrkhu U Jehobah bad ka jingtrei shitom jong ki , la sdang ia ka balang .
Nga kwah ruh ban ai khublei ia ka Aascar Films bad ia u V Ravichandran .
Ki nong Spain ki la wanrah ruh ia u dieng cacao sha ri West Indies bad Philippines .
Hato kim shym la ialehkai bad ki ?
La weng noh ia u Sarfaraz Ahmed kum u kapten
Kine baroh ki la khlad noh katba ki dang shah sumar ha District Headquarter Hospital .
Dei hangne ​​ba ki briew ki ia lum lang ban mane .
Ki shipai Indian Coast Guard ki dang pynlong ia ka jingwad ban lap ia ki nongtong dohkha kiba la jah rngai .
U la pynneh ia ka jingiadei jong u bad ka ri Goa lyngba ka jingiadei jong u bad ka Kala Academy , ka jingai jingmut bad jingpyniaid ia ki samla pule na kata ka jylla .
Ka Sensex ka la hiar 448 poiñ : Ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba sniew tam ha kawei ka sngi ha u snem 2017
Drugs Act , 1940 ka ain kaba pynbeit ia ka jingwanrah , jingshalan , jingshna , jingsam bad jingdie ia ki dawai ha ka ri .
Ka Sngi Jingpyniasuk Tishri 10 Jingjia : La ainguh ia u masi bad ar tylli ki blang .
Lehse ngi lah ban pyrkhat ia ka hub .
Ka tarik ba khatduh jong ka jingpynrung kyrteng ryngkat bad ka bai lutksan
Hynrei u syiem um shym la ai jingkren ei ei .
Kano kano ka jingpyrshang ban pyndonkam bakla ia ki ka lah ban pynlong ia ki ban bitar haduh katta katta .
Ha ka jaka jong u u jied ia u khun rangbah jong u syiem barim u Saturninus .
NGAN ym klet ia ka jingsngewtynnad kaba nga la sngew ha ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u Lum Sinai tynrai .
U la ong ba ha India , ki don ki lad ki lynti jong ka jingroi kaba khraw .
Hynrei ka don sa kawei pat ka dur jong ka , bad kata ka long :
Ka long kaba suk , hynrei kam long kaba suk kumta .
Ki koidi kiba dang shah bishar ha ki phatok bapher bapher
Ka long kaba ym lah ban long kum ma u .
Kynmaw ba U Jisu u la pynbiang ia ka jingbam na ka bynta ka kynhun kaba heh kaba la wan sha u u la pynbun ia u kpu bad ki dohkha .
Phi lah ban leh kumne !
Uwei u kpa nong Japan jong u khun shynrang uba dang khynnah u la ong : Nga kyrmen ba u khun jong nga un sngewthuh ia ka jinglong jong nga .
Ha ka jylla ba shathie jong ka . . .
Kyrmen ba kata kan jia kloi .
Ki Mishon Khristan ki la pynjur ia ka jingialap jong ki .
Mynta u don ha phatok pdeng jong ka Parappana Agrahara hangne ​​.
Nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah shibnai shuwa ban kha ïa u khun ba ar jong nga , ka khynnah kynthei kaba itynnad bha kaba ngi la ai kyrteng ka Lucia .
Hynrei kam shym la pyni ia ka jingmynjur kaba khatduh jong U Blei .
U la kamai 10 ron ha ka over .
Ngam lah . . kaei kaei kaba khang ia ka jingker .
Katkum ka jingong jong ki pulit , u Safeer Karim u la shah kem ba u pyndonkam da ka tiar Bluetooth ban kren bad ka tnga jongu kaba la bthah ia ki jubab .
Kaei ka phlim kaba phi kwah ban long shi bynta ?
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur la pyndep .
" Ki mawshun ba hadien jong ki briew barim " " " " " Homo sapiens " " " na Skhul ha Israel bad ka Europe ba shathie ki sdang kumba 90, 000 snem mynshuwa . "
Phi kwah ban bam ia nga ?
Yn iohi ia ka Vidya Balan kum ka madam jong kawei ka jaka khaii kynthei ha ka phlim ban wan jong ka kaba kyrteng ka Begum Jaan .
U dei u nongshun uba khraw tam jong u .
" " " Ngam shym la tip ba kane kan long ka kam kaba khia kum kata ."
91 ka US ha ka 04 . 04 . 2017 .
Ka kyrtong ka TMC ka Moon Moon Sen kaba la jop ha Bankura ha u snem 2014 ka la sahdien ruh ha Asansol na kaba ka la shah pynïakhun pyrshah ïa u MP ka BJP u Babul Supriyo .
Ka don ka jingsngewsih kaba khraw ha kata ka jingrwai .
Kata ka dei ruh ka dud kaba iasyriem bad kaba iasyriem bad ka dur jong ka rong jong ka dud , hynrei ym shym la ioh na ka jingmih jong ka dud jong ka lane na ka liang ka diang jong ki mrad ba bam dohkha .
Hynrei kane kam shym la long ka jingshah pynkylla .
Ngi sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba phylla kaba ngi ioh na ka bynta ka trailer bad ki jingrwai .
Ki dorbar shnong ki don ka jingkitkhlieh ia ki kam ba la aiti da ka iing dorbar jong ka South Australia , kum ka jingtei ia ki surok bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Hynrei lada nga pynkylla ym shaphang ka pdeng jong ka jingkhia jong nga , hynrei shaphang u thylliej jong nga , peit ia kane .
Ka Kareena Kapoor Khan kum ka Ophisar ka Naina Kohli
Hooid , nga kwah ban leh bha .
La kha ïa u ha ka 2 tarik u Jymmang 1930 ha Pratapgarh ha Uttar Pradesh bad u Gaur u la paw kum u nongïalam uba donbor bad uba pawnam ha Madhya Pradesh .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan ban peit .
Mynta , kata ka dei ka nuksa kaba khraw jong ka jingtreilang .
Ka lah ban pyrkhat ia ka lad ban mih na kane ka jingeh kaba arsien .
PYNBNA IA KA JINGSNGEWNGUH NA KA BYNTA KA JINGSIAP .
La register ruh ia ka case jong ka jingtuh .
U Allah U pyndam noh , bad U pynskhem ia kaei kaba U mon . Ha U ka don ka Jinglong jong ka Kitab .
U Muhammad um dei u kpa jong uno uno na ki briew jong phi hynrei u dei u Apostol jong U Allah bad uba khatduh na ki nongiathuhlypa . bad U Blei u tip ia kiei kiei baroh .
U Yuvan Shankar Raja u dei uwei na ki nongthaw jingrwai ba pawnam tam ha Kollywood .
Ngi ngeit ba kane ka dei ka jingeh kaba donkam ia ka sorkar , ki sengbhalang bad ki kompeni teknoloji ban iatreilang .
Ka jingdih kyiad : Ka jingmyntoi bad jingma ia ka koit ka khiah .
Baroh ngi shah troll man ka por .
Ha ka jaka kata to ngin kham pyrkhat bha ia ka jingpan jingtohkit hapoh ka jylla pyrshah ia u CJI ba la wanrah da u Prashant Bhushan na ka bynta u CJAR mynta ka sngi Nyngkong .
U heh pulit um ioh bat ia u .
Ka jingshim ia ki lad jingiada ki ban pynduh ia ka jingkhaii briew ha ki kynthei bad ki khynnah bad ha kaba iada ia ka hok jong ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew .
Hynrei hadien la jied ïa u Sanjay Bangar bad u Bharat Arun kum ki coach ïalehkai batting bad bowling .
La pyni ruh ia ki jingpynbthei ding kiba itynnad ha katei ka sngi .
Ha kaba sdang , ki Waldenses ki la kynriah noh na ka niam Roman Katholik , ka niam Jylla ha Europe Pdeng . Hynrei hadien ki la wanphai biang shi bynta sha ki jinghikai Katholik .
Hooid , phi pule ia kata ka hok , KNIVES !
Ha kane ka jingialang ki la wan ban iashim bynta da u myntri RWD u Shailesh Kumar , u symbud myntri rangbah u Deepak Kumar , u symbud pynroi u Arun Kumar Singh , u symbud sorkar u CM u Chanchal Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka tduh jong kane ka pung jngi ka long kaba jylliew bha .
U KL Rahul u sngewkmen ba u coach ba thymmai u Anil Kumble u la rai ban pynkupbor ïa ki dkhot ka kynhun ïalehkai ka ri khnang ba kin lah ban shim ïa la ka jong ka rai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Shastri uba la thoh ia ka khana na ka bynta kiba bun ki phlim ba la pynmih da u Krishna Vamsi .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bad ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kaei ka jingthied kaba heh kaba khatduh jong phi ?
Kane ka lah ban long kano kano kawei pat ka kali .
" U mayor jong ka Agra u ong ba lada ym lah ban pynbeit hok , ka kam ka lah ban iaid lait na ka kti " " . "
Ka shad na ka bynta ka jingim namar dei tang ma ka ka lad kaba ka lah ban kyrshan ia ka iing ka sem kaba duk bad ka kyrmen ban ai jinghikai ia ki khun ksiew jong ka .
Kaei kaba ki la pynleit jingmut khamtam ka long ka jingpynphriang ia ka por hapdeng ki signal kiba rit bad kiba heh , da kaba lap ba ha man la ka khep ka jingiapher ka long kaba bunsien 187 . 5 .
U Finch u la kamai 36 ron.
U la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India bad u la long uwei na ki nongialam ba pawnam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka Australia ka donkam ban pynkhih .
Ka Thalaivi ka dei ka phlim biopic jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u J . Ka Jayalalitha .
Hadien ka thma bah ba ar , ia kane ka rai la pyndam noh da ka jingpynkylla kaba shiphew bad kaba shiphew ia ka riti synshar ka ri .
Ha ka jingpynkylla ia ka ktien Devanagari sha ka ktien Roman la pyndonkam 2 tylli ki rukom ba kongsan : IAST bad ITRANS . La pynlong ia ka kyntien da kaba pyniasnoh lang ia u zero , uwei ne bun ki consonant bad uwei u vowel .
Nga la ai ia ka ha une u khynnah ban buh .
Ki pyndonkam ia ka jaka cyber na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Kawei ka jingkhot ban khang ia baroh ki card :
U la ailad ia ka nongbah kum ka Panchkula ban thang na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei , ka iingbishar ka la ong .
Kata ka dei ka jingaiei jong u Pulivetti Sithar Ngi la pyndonkam da ka black magic ban lap ia ka .
Ha kine ki sngi baroh ki don ia ka smartphone bad ka lad ban pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
U Bambah u la ioh ia ka kyrdan Bachelor na ka Government College University ha Lahore bad ia ka kyrdan Master na ka skulbah Punjab ha Lahore .
" U la tieng ba ka " " rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba ngi pyrshang ban thaw kan shah buh ha ka jingma " " lada ka pyrthei kam iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka Iraq . "
Ki jait masi kiba ngi wanrah nabar ri kim dei ki masi , u la ong .
U heh jong ka Kotak Securities jong ka kynhun wad bniah jong ki nongthied shimet u Dipen Shah u la ong ba ka jingmih jong ka HCL Techs ka la ai ka jingkyndit kaba bha ha ka liang ka jingmih.
Baroh ki jingialehkai la pynsangeh noh khlem kut por .
Ha ka kyrteng jong u Dionysus sngewthuh kumno u Philip u pyrkhat , na ka bynta ka jingbha jong phi hi .
Bad nga la pyrkhat balei pat ?
Ia ki mat jong ka ri yn sa pynbeit ha ka kyrdan jong ka ri .
Kumjuh ruh namar ka jingstad bad jingshemphang jong ki kaba kham khraw , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban tip ia ki jingma kiba phim iohi .
Ka don 4GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
U Sharma 48 snem ka rta u la leit iaid kai mynstep ha kaba u la ngat ha ka jingpang klongsnam , la ong uwei u nongiarap ba jan jong u Sharma .
Yn pyndonkam ia ka gas dewiong ha kaba kit bad shet jingshet katba ia ka Urea bad steel kin kyntiew ia ki karkhana shna tiar .
U Gandhi u la pynbna ruh ba ka seng Congress kan ai bai lutksan kaba T.10 lak sha kiba haïing hasem jong ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka kynhun shipai ba 20 jong ka Madras
Katba u nongtem u nang lum kham bun ki LocoRoco ha kawei ka kyrdan , ka jingrwai ka ioh kham bun ki sur , uwei pa uwei u LocoRoco u rwai ia ka bynta ha ka jingrwai baroh kawei .
Todd bad ka jingbymjukut . la wanrah ia ki sha Telos .
Ka jingtieng , ka jingkwah bad ka jingsngewsih ki long ki jingpang jong ka jingmut jingpyrkhat . la kha na ka jingsngew jong ka ia ka jingphiah bad jingpynbeit pud , ki sangeh noh bad ka jinglamler kaba la kha ia ki .
U lah ban leh ia ki jingiateh bad bat ia ki mar ki mata ha la ka jong ka kyrteng .
Ka Samsung India kam shym la pynmih ia ka 128GB ha India .
Ka jingkiew dor jong ki umphniang dang shen ka lah ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ki ar tylli ki kompeni ha ki bnai ban wan .
Katba u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ong ba ka masi ka dei tang ma ka ka mrad kaba ‘ ring bad pynhiar mynsiem ïa ka lyer oxygen . '
" " " Ka jingkmen jong ki arngut ka long kaba kongsan " " " " " U Diekmann u ong " " " "
Rs 9 . 5 klur yn pynlut ha ka Sutlej Dhusi Bundh .
Ka kali ka la duh ia ka jinglong bad ka la kylla .
U la phah ruh ia ka paro ban peit la ka um ka la duna ne em na ka khyndew .
Kaba kham kongsan ka long ba ngi pynshisha ia lade ba ngi long ki nongbud ia U Blei uba map laitluid ia ki nongpop kiba kylla bamut bad uba khmih lynti ba ngin leh kumjuh . U Markos 11 : 25 . Ki Ephesos 4:32. 5: 1.
Ki sepoy ki la shah ktah namarkata haduh katta katta ha ka jingsngewkhia jong ki trai jaka bad ki dkhot tynrai jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong jong ka Congress ka la mih shwa ban pynbna paidbah ia ka jingiateh lok jong ka bad ka NCP .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khraw .
Ka jingpynbna paidbah ia kane ka jingtyrwa la pynlong ha ka 19 tarik u Nailur jong u snem ba la dep bad la buh ban plie ia kane ka jingtyrwa ha ka 3 tarik u Nailar 2019.
Ki jingkhynñiuh jumai ki lah ruh ban pynmih ïa ki jingtwa khyndew , bad teng teng ki jingkhih jong ki lum .
Kine ki bus ki long kiba bun bha .
Haba ym shym la pynmih ia ka sniehdoh ne ka sniehdoh , ka jingkha khun kam lah ban jia ha ki thliew sniehdoh .
Kiba bun na ki ki don ka khmat kaba ar .
Ha u bnai Lber 1958 la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim namar ka jinglute da ka jingleh donbor .
Ka Limited ka la khot ia u myntri ka tnad bording , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid ha ka ophis treikam jong u .
Shekhar Kapur Halor Ka Jingkhlad U Sushant Singh Rajput : ' Nga Tip Ia Ka Jingsngewsih Kaba Phi Iaid Lyngba '.
Kaba suk ka long ba U Blei U lah ban pyndonkam ia ka jingbha jong ka jingknia siewspah U Jisu ha kine ki ram ne ki pop . Ki Rom 5 : 8 . 6: 23.
Ka Baraha 7 . 0 bad baraha I . M . I : Ki ktien India ba laitluid .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei .
U Kumar u la ong ba ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Jharkhand ka long ha kaba u la rai ban mih noh na ka seng Congress .
U la ai khublei ia ki nongleit jingleit hapoh liengsuin halor kane ka jingjop .
Ha kaba iadei bad ka jingkylla ka polisi jong ka Comintern sha ka sain hima sima jong ka Popular Front , ki komunist India ki la pynkylla ia ka jingiadei jong ki bad ka Indian National Congress .
U Inderjit Singh Malhi u president bad u Karan Chawla u general secretary ka TBA ki la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki karkhana ba kyrpang ruh ki shah ktah .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ki nongshong shnong ki byrngem ban ai snam
Ha ka taiew ba la dep , ki ophisar jong ka khajna na Pune ki la jurip ia ki kot jong ki hynniew ngut ki nongkhaii ba kongsan ha Nashik .
Ki tableau na ki 23 tylli ki jylla bad ki tnad bad ki tnad pdeng kin pyni ia ki jinglong bapher bapher jong ka histori , ka jingtei bad ka kolshor jong ka ri .
Kumta ngi la shna ia ka phlim bad ka la kylla long kaba kham palat ban ia ka jingiathuhkhana shaphang jong nga , kham palat ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nonghikai .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha ki jaka peit phlim ha ka 8 tarik u Naitung , hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpang COVID .
U pulit u la pyrshang ban pynsangeh ia u nongshah kynnoh da kaba kiew halor ka bonnet jong ki kali jong u .
U la ong ba lai lak shiteng klur tyngka la pynbiang ha kane ka bynta .
Ka Amazon , ka la sdang da kaba die ia ki kot online .
Lada ngi la ioh 113 seat ha ka jaka 104 ngin jin da la pynlong ia kane ka jylla kum ka paradais u la ong .
U Myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka dei ka mat kaba sngewkhia bad pan ka jingiatreilang na ki jylla ban weng ia kane ka jingeh .
Kumno ban unhide ia ki chat ha Android ?
Ha ka jingujor jong ka , katei ka kynthei ka la kynnoh ba u Suraj u la pynbor ia ka ban iadei met bad u .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban pynjem ia ki .
Ki kam khaii bad ki jaka mane blei kiba dei jong ki Muslim ki la shah thombor ha ki kynhun runar kiba bun ki Sinhala , kaba la pynbor ia ka sorkar ban pynjari ia ka pakhang shnong .
Nga kwah ban long u nonghikai .
“Baroh ki nongialehkai kriket mynta kin shah test ha ka NADA”, la ong u Jhulaniya ha ka PTI.
Haba phi sngewsih , peit biang ha ka dohnud jong phi bad phin sa iohi ba ha ka jingshisha phi iam na ka bynta kata kaba la long ka jingsngewbha jong phi .
Ki nongshong shnong ki la ther maw bad bthei ia ki pulit .
Ha ka 30 tarik u Nohprah 2019 , u President un plie ïa ka jingïalang halor ki jingkiew ba dang shen ha ka liang ka kompiwtor , ka jingïadei bad ka jingtip ha ka PSIT College of Higher Education , Kanpur .
Ka iing dorbar jong ka UK ka la dep ban kyntait ia ka lad ban rung shapoh .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ki don 2 ngut . 68 klur ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka ri .
Ka khusnam Darwin kan ai man la u snem na ka bynta ki stad saian
U dei u nongjop ha ka jingialehkai kaba khraw .
La shim ba ka jinglong kpa , ka jinglong rangbah bad ka jinglong syiem kin ieng lang bad kin hap lang .
" Pule ruh : " " To ngin ia shongkha ! "
Ka bus ha ka lieng rit ha madan shabar .
Kane ka dei ka case kaba khia .
Ka la iehnoh ia ka jingrkhie ha baroh kawei ka iing .
Ki don haduh kumba 20 000 ngut ki nongtrei , kynthup ia ki nonghikai bad ki nongtrei .
" " Khublei ia u paralok bad paralok jong ka America u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjop jong ka party jong u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Ri India " " U Vice President Mike Pence u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Nocil ka la kiew da 3 percent
U khun jong ka Dyutimat u long u syiem uba riewblei bad uba riewblei uba pawnam ha ki pyrthei baroh da ka kyrteng Suvira .
hynrei u la pynsniew ia ka baroh .
Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Nga kyrmen ban pynkylla hangne ​​.
Kumta ka la tip bha ia ki jingeh jong ka jingtrei ha ki karkhana bad ki jingmyntoi ha kaba pynbeit ia ki .
Sri Lanka 2,000 tylli ki jait kba la pynduh lut hynrei la bujli da ki 5 tylli .
La mynjur da ka CCEA ha u bnai Jymmang 2017 ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs .
U la kylla long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia kiba bun .
La iathuh ba ka la don ka jingshah siat hajan ka Consulate jong ka China ha Karachi jong ka ri Pakistan .
Ban pynsuk ïa ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ki kali la khang ban pynieng kali naduh Horticulture Junction haduh SCS Hospital ha baroh arliang surok bad ka ïing barim jong ka Canara Bank ha Balmatta Circle .
Mynta ngam tharai ba kata ka long kumta .
