Kine ki jingshakri haduh mynta ki la khring ia ka GST 28 .
Ka jinglehkai kaba kongsan ka dang ring ha Mumbai , ha kaba u Salman un pyni ia ka jinglehkai ba la shna kyrpang .
Namar ba u dei u nongleh jadu , nga la ong .
Ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor katei ka mat hadien ka jingiakren kaba jrong .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngewsih ia ka jingiap jong ki aktor .
U nongialam u la sngap ia kaei kaba ngi don ban ong bad nangta u la khot ia ngi ban ia kren bad ki shipai jong u .
Hynrei ngin sa ialehkai ia ka jingialehkai jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla u la duwai ba kiba mynsaw kin koit kloi bad u la bthah ia ki heh ba dei peit ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba bha tam ia ki briew kiba mynsaw .
Ha u Jymmang 2016 la pynbna ba ka HAL jong ka India kan nym don bynta shuh ha kane ka projek bad ba ka Russia kan iaid shakhmat marwei ia kane ka kam khlem ka jingiashim bynta jong ka India .
La iohi ia u Ranveer Singh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki wah ki kiew na ka jingkhluit jong u slap ha ki tduh jong ki lum ba la tap da u slap lane na ka jinghap slap kaba bun kaba hap ha ki jaka kiba kham jrong .
U la long u dkhot ba pawnam nabar ri jong ka skul pule jong ka ri America .
Ka dei shaphang kaei kaba ngi ngeit .
Lada don palat ia kawei ka riewkynthei , bun ki khun shynrang kiba dang im ne kiba bun jong kino kino kiwei pat ki nongioh pateng ba la kdew haneng , uwei pa uwei yn ai ia kawei ka bynta na ka jingdon jingem jong u nongiap .
" U Triple H u la jop hadien ba ka Chyna ka la theh powder ha ki khmat jong u Slaughter , da kaba pynmatlah ia u shipor bad ailad ia ka ban tuklar ha ka jingialehkai ."
Ngam sngewthuh , ngam kwah ban ia kren bad phi lano lano ruh !
Kane ka dei ka jaka ba sah ki 450 ngut ki khynnah skul jong ka Kasoli Bridge Course Pota Cabin School .
Nga la kwah ban ap ban kren haduh ban da kut ka mukotduma , hynrei ka la shim por kham slem ban ia kaba nga la khmih lynti .
" " " Ka jingbym don nongkyrshan kam dei tang ka daw ba ngam sngewtynnad shuh ia ka jingiakop mareh ."
Kumta ong ka Proberb 15 : 1 .
Ba ka jingpynmih haduh mynta kumba la dawa ha kano kano ka jingdawa jong ka jingbatai kaba pura la tip paidbah ne la pyndonkam paidbah ha India shwa ka tarik ba kongsan jong kata ka jingdawa .
Don kiwei pat kiba pynpaw ia ka jingtieng ba u la dei ban shah pyniap bad tep ha ka jaka bym shym la pynpaw .
Hynrei u nongialam ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi u la mih ban iada ia u Rahul Gandhi .
Ka seng Congress ka la pynbna ruh ia u kyrtong jong u Madhusudan Tiwari na Gorakhpur .
Ka dei ka niam Islam satia .
Ka dawai , ha kawei ka bynta , ka pule ia ka jingtreikam jong ka met u briew .
Da kaba ka sngi Saitjain kaba ar jong u bnai ka dei ka shuti sorkar , u ioh shuti lai sngi na ka kam ha ka trot .
Kum kine ki long ki ain jong ka mariang bad ka jinglong ryntih .
" Nga tharai lada ki briew ki iohi ia kane ka footage kin ong " " Ah Blei jong nga , kata ka long kaba shyrkhei " " " .
Da ka jingiakhun elekshon u Sadhvi Pragya Singh ka BJP ka la jop shiteng ia ka thma ha kylleng ka ri India .
Katkum ki jingwad bniah ha Europe bad America , ka rong pink ka dei ka rong kaba iadei bha bad ki jingbam bad ki jingdih ba thiang .
Pynthikna ia u paralok jong phi ba kane kam dei kumta bad ba phi shu kwah ban ioh kham bun ka jaka ban ring mynsiem ha ka jingiadei jong phi .
Ka long ka jingpynlut kai kaba pura .
Wat shu thied na uno uno .
Naduh ba la kha bad pynsan ia nga ha Guwahati , ka Guwahati ka don beit ha ka tynrai jong nga .
Ki don arngut ki MP jong ka TMC bad uwei uwei u dkhot jong ka TDP , BJD bad AIADMK .
Ka jinglut jong ki projek la antad ba kan long kumba 2 hajar klur tyngka .
" Ha ka jingbishar bniah ha ka kot khubor Rolling Stone , u Peter Travers u ong : " " Ka jinglehkai ba phylla jong u Ledger ka long ka kambah ha ka jinglehkai ."
U iakynduh ia ki jingialeh ha ka dur ha kaba ngam shym la pynmih ia ki .
Ka jingmih jong ka CBSE kaba 12 ha ka jingpeit bniah
Ka BJP ka la ong ba ka la pynmih ia ka list kaba bakla .
Hynrei ki dang long kiba hok ha khmat U Jehobah lada ki iai bteng ban khie , kata , ban kylla kaba mut da kaba shisha bad ban ialeh ban sdang biang ia ka lynti jong ka jingshakri kaba iaineh .
Ka video jong ka ka la saphriang ha ki social media bad ka la saphriang bha .
Ki jingsngewtynnad jong u ki long ka pateng rel , ka jingshon dur , ka jingleit jingwan bad ka jingrwai .
Ka Madhavi ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pyrshang ban rung shapoh ka Sabarimala Temple ka la hap ban wanphai noh hapdeng ka jingiakhih halor ka rai jong ka Supreme Court .
Ki jingsah jingkynmaw ki pynshisha shai ba ka niam Jain ka dei ka niam kaba im ha Bengal ha ka por ba sdang jong ka histori .
Sidharth Malhotra : Eid Mubarak ia baroh !
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad peit mariang , ka jingshit ka lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga la iohsngew ia ka khubor kaba pynsngewsih tam .
Ia kane ka jingpule lah ban shem online ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka met .
Kane ka jingthmu thymmai la khmih lynti ba kan shongdor kumba Rs .
Kiba bun ki jaka ha ka konstitwensi ki dei ki jaka nongkyndong .
Lane ki buhrieh ei ei na baroh ?
Ka tube tie jong ka transom ka pyniasoh ia ka tube pynpaw bad ka jingker .
La kha ia ka ha Madras ha ri India .
Ki briew kiba mad ia ka jingtynjuh jong ka jingngeit ha u Modi
Kane ka la pynlong ia ki ban bam doh la jan baroh shilynter .
Da kaba ong ia kiei kiei baroh , ka jinglong hangne ​​ka kham sniew ban ia kaba ka la long ha ka por ba ngi la don ha Georgia .
Kane kan pynkylla ia ka jinglong jong ka Delhi baroh kawei . Bad ia ka jinglong jong ka India ym lah ban pynkylla khlem da pynkylla ia ka jinglong jong ka Delhi .
Ngin sa pyrkhat ruh ia ki jingkitkhlieh jong ki bahaiing hasem bad kumjuh ruh jong ka balang ha kaba iadei bad kiba la tymmen kiba ngi ieit eh .
Kane ka la buh ia nga ha ka jingsuk .
" phim pat ju iohsngew shaphang u bos ? " " "
U Rajnath Singh un leit jngoh ia ka jylla Maharashtra hadien ka Diwali
" " " Ngi la aiti pura ia ka jingpahara ha ki rud duriaw bad ki rud duriaw " " la ong u Myntri Kam Pohiing . "
Yn pynsangeh noh ia ka jingwanrah ia ki katto katne ki mar na Turkey
Kam dei shaphang ka jingjop , ka dei shaphang ka jingbuh ha ka jingialeh .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingpyniapher , lah ban bishar bniah ia ki jingthew jong ka bor ha ka rukom kaba kham jylliew , kaba iarap ban pyrkhat bha ia ki mat jong ka jingkitkhlieh .
Ngam ju pynthut ia ki phlim jong nga .
Ka long kum ka jingpyllait ia baroh kaba la pynpaw ha nga .
Ka dang iaid ha ka liengsuin Tornado .
Ka jingshisha kaba suk jong ka Baibl ka long ba kiba iap ki iohthiah , kim tip ei ei , khlem don jingsngew ne jingtip ei ei ruh em .
Ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki 17 ngut ki khynnah , 17 ngut ki kynthei bad 10 ngut ki shynrang .
U la pule ha St Stephens College ha Delhi .
Naduh kata ka por ki khubor ki la sdang ban saphriang shaphang ka jingiadei jong ki .
Haba phai biang sha ka jingkhawai shongkurim jong u , u Allen u ong : Ka rai jong ngi ban leh ia ka jingkhawai shongkurim kaba suk ka la pynlong ia ka jingkhawai ban long kaba khlem jingeh .
Kaei kaba phin kren halor jong ka ?
Ka ialam sha ka jingduna bam bad jingduna .
" " " U la ong ba ki mashin synshar ki la twa bad ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynphai biang ia ka sha ka lynti kaba dei ."
Ka jingiap jong ki khynnah ka jur bha ha ri India .
Kumta baroh ngi la mih noh sha ka nongbah .
Ki Airbag , ki ABS bad ki ESP ki dang long wat ki lad ki lynti na ka bynta ki katto katne ki kali kiba kham poh ha ka lynti jong ki kali .
Hapoh ka kyndon 14 jong ka Riti Synshar , ka Jylla kam dei ban kyntait ia uno uno u briew ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain ne ia ka jingiada marryngkat jong ki ain hapoh ka jaka jong ka ri India .
U BLEI Jehobah u kyntu ia ki Khristan ban sumar ia ka jingsuk , ban pynlong ia ka jingsuk kum ka bynta ba kongsan jong ka jingim .
70 lak ngut ki khynnah ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka rukom thoh poitri jong nga ka long kaba iadei bad ka kolshor India .
Hynrei ka seng ka la pynieng ia ka khun jong u Eknath Khadse ka Rohini na ka Muktainagar konstitwensi jong u kaba don shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Ka India ka hap ban ialeh pyrshah bha ia kane ka jinglong jingman , da kaba kyrshan ia ki paralok kum ka Vietnam bad Indonesia pyrshah ia ki jingdawa jong ka China , khlem da shim ba ka leh katkum ka jingbthah jong ka America .
Ka Sonakshi Sinha dang shen ka la ïasam ïa ka jingïohi jong ka ïing thymmai jong ka bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka Haryana kaba marjan kam don ha ka jinglong kaba kham bha ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ha ka 21 tarik u December 1968 u Frank Borman , u James Lovell bad u William Anders ki la long ki briew kiba nyngkong eh ban kiew ia u roket Saturn V sha suinbneng , ha ka Apollo 8 " " "
Ia kane ka mat yn sa ia kren biang ha ka jingialang ban wan .
Ia ka kali la pynieng ha ka lain jong ki pulit .
Kane ka la long ka mat kaba la pynmih jingiakren haba pyrkhat ba ka jaka buh jingthoh kam don jinglum jingtip ha ka por ba tei ia ka .
Ki don ki jait . . .
Kane ka mut ba ka Nifty ka don ka jingkyrshan kaba khlain ha ka 5 , 200 bad ki nongiashim bynta ha ki opshon ki tei ia ka jingkyrshan kaba thymmai ha ka 5 , 300 .
Ka pung Peringalkuthu ka dei ka pung dam ba la shna da u mawshun ba la shna sha shiliang ka wah Chalakkudi ha ka elaka Thrissur ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Haduh mynta ki lai tylli ki jingialehkai ki la shah pynduh noh ha kane ka lympung .
" " " Baroh arliang ki kwah ia ka jingpynbeit , hynrei ki don ki jingmut kiba pher bad kumta ka shim por kham bun ."
Ki pulit ki la phah ia baroh ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kaei kata ka thliew kaba yn bret ia u Soitan bad ki ksuid ? Ka kyntien Grik abyssos ba la pyndonkam da u Ioannis ka mut kaba jylliew bha ne kaba jylliew palat .
Ka Sasi ka sngewthuh ba ka Sailaja ka trei kum ka nongpyniaid ha kawei ka kolej jong ki kynthei bad ma ka ruh kam pat shongkurim .
Ym don mano mano ba lah ban ai jingkular ba kane kan nym jia biang ha ki por ban wan , la ong u Pandey .
Ka la ong , Ngam shym la tieng .
Ka jaka khot na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongsiew penshon
Ia ki nongpynneh jingsuk la rah sha ka jaka sumar shipai jong ka UN .
Napdeng kiba iap ki kynthup ia arngut ki bor pahara .
Ka sorkar India , ka tnad dawai ka la sdang ia ka Jan Aushadhi Campaign ha u bnai Nohprah , 2008 da kaba plie ia ki dukan die dawai Jan Aushadhi ha ki Hospital jong ka Sorkar .
Ki Studio 18 , MTV , Nick bad VH1 ruh ki treikam hapoh ka shatri jong ka Viacom 18 .
Ki jingthmu ba la wanrah da u Dr B. R. Ambedkar ha ka liang ki nongtrei kiba dang iadei haduh kine ki sngi :
Guys ngim lah ban park hangne ​​!
Katto katne ki shnong ha East Godavari district ruh ki dang sah hapoh um .
Ha ka por ba u la khlad noh u la don ha ka jingkoit jingkhiah namar ka jingpang pneumonia bad hepatitis C . La iathuh ba u dang trei ha ka miej jong u ha ka por ba u khlad noh .
Hadien ka jingkhlad noh ki kmie ki kpa ba ri ia u , la shimti ia u da kawei ka tnga Brahmin kata ka Garga Pandit bad ka Gayatri Devi kiba u ju sumar ia ki masi jong ki .
Mynta ka kam ka don ha khmat ka iingbishar , kumta ngi hap ban ailad ia ka rukom treikam kaba dei .
U la kdew ruh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban iarap ia ki nongrep .
La niew ia u khamtam kum u nongthoh jingmut jong ka jingsynshar donbor .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Sikkim u PS Tamang u la khot ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep pura ha ki thain Rongli bad Pakyong ha East Sikkim naduh ka por 6 baje mynstep lashai ka sngi ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam COVID19 .
Ka India ka ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka Australia ha kane ka bynta .
Kane ka sumar ia ka jingdawa dih jong ki .
Hynrei ka Hillary Clinton ka kwah ia ka kynroh , la kam u Trump .
Ngam lah ban klet ia ka .
Shisien la wanrah ia u Lac ha ka jingbun kaba heh sha Europe na India ryngkat bad ki dieng jong ka thain Mihngi .
Kiei ki dak kiba sdang ha ki kynthei ?
Ki Brahmakumar bad ki Brahmakumari ki iai pynphriang jur ia ka khubor jong ka jinglong mynsiem jong ka ri India ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta u snem ka tnad Revenue kan shimkhia ban tei ia ki iing ophis na ka bynta 52 tylli ki ophis shnong .
Stamp jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ia ka spah jong u Dwarkanath la pynlut ha ka kam bank , ka kam bat jaka , ka jingiatreilang bad ki iing khaii jong ki ri Europe , ka kam thung jingthung , ka kam kit lieng , ka kam tih mawshun bad kiwei kiwei .
1 . Ka jingthmu jong ka skhim .
Bad ha ka jinglong jong ngi , kam don ka kolshor ban siew khajna .
Ki jingkren jong u ki la pynlong ia nga ban sngewskhem bad ban sngewskhem .
Nga pyrshang ban iada na ka jingjia ba shyrkhei .
" " " Baroh ki kwah ban leh bha ha ka jinglehkmen kaba heh ."
Kumjuh ruh u Jayant Singh u khun jong u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Ajit Singh .
" " " Nga tieng ba ym tip ia ka jaka jong ka Ms. Vidal ha kane ka por." " " "
Ki jingthung kiba kongsan ki long u kba bad u rnga .
U la ioh 60 percent wat ha ka por ba u la aiti lut ha ka kriket .
Ka umphniang ka long kumba 30 percent na ka jingpyndonkam bor ding jong ka ri India baroh kawei .
Kam long kaba phylla ba ka telebishon ka long kaba pynshoi ! Bad ka long kaba lah ban ioh .
Hynrei kane ka jingkhring ka la jah noh shen bad ka Bajaj V15 ka la sdang ban wanrah ïa ki jingdie kiba sngewsih .
" U Jisu hi u la pynithuh ia une u " " Elijah " " kum u Ioannis Nongpynbaptis ."
" Dei ban shim khia pyrshah ia u Lalu Prasad " " u la ong .
Nga dei u nongthoh jingthoh ba phylla .
Pyrshah ki jaitbynriew ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki Rohingya
U kongsan na ka bynta ka Republic Day Parade u dei u Myntri Rangbahduh ka Mauritius u Pravind Jugnauth uba la pdiang burom da u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka Dr Rohina Hasan ka doktor pulit ka la pynthikna ia ka jingiap jong u Sabris .
Ka Mahindra kala die 7 754 tylli ki kali Bolero SUV hapoh ka Ri hapoh u bnai Lber 2015 .
Phi lah ban sngew lyngngoh ban lap ba uta u briew um tip wat ba phi la shah pynsngewsih .
Ka jingiadei hapdeng u kpa bad u khun kam pat ju long kaba jan bha .
Ka jingleh be-ijot ia ki snier : 5 ngut ki doktor napdeng ki 6 ngut kiba la shah rai pynrem
Ka thong jong nga kaba khuid bad kaba suk , ka long ban kamai pisa , u ong .
Ka skul bah Mirza Ahmed Ispahani kaba don ha Chittagong ka dei kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
U Kulbhushan Jadhav u ai khublei ia ka sorkar Pakistan kaba la ailad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem.
" " " Lada phi kren shaphang ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ban ia kata ka long kaei kaei kaba shisha ka jinglong jaitbynriew . "
Ka lyngkhot cake ia u Kattappa na Jayaram .
Ka jngai kumba hynriew kms na ka steshon .
" Ngi la wan baroh shilynter sha Spain . ngin sa ia dih pint bad u syiem !" " "
U myntri kam pohiing ka jylla ka Karnataka u la bthah ia ki pulit ka jylla ban iakynduh ia ki paralok jong ki ha Maharashtra ha ka jingthmu ban lap ia ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh .
Ka bike kaba pawnam tam ka Royal Enfield Klassik 350 ka la rah sha ïing.
" Kumta nga kwah ban kyrpad ia uwei pa uwei u nongtrei paidbah ba un leh burom ia ki nongshong shnong " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ka Katherine ka khot ia ka ka nongkhaii met .
La tip ia u namar ka jingmih jong u ha ka phlim telebishon kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind .
U Raj Thackeray u ia nujor ia u Shiv Sena bad u ksew halor ka jingkynthoh halor ka jingrem jong ka Bharat Bandh
U De Villiers u dei uwei na ki nongïalehkai ba pawnam bha ha ka lympung ïalehkai Cricket World Cup 2015 ha kaba u la kamai 482 ron ha ka average kaba 96 ron . 0 bad ka jingpynbna jong ka 144 . 0 ha ka por ba ialehkai .
Ha kum kane ka jingiateh , ki kompeni liengsuin jong baroh ar ki ri ki lah ban pyniaid ia ki liengsuin kit nongleit nongwan shabar ri ryngkat bad ki katto katne ki jingkhang .
U CM u la kular ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ki briew ki dei ban don ka ktien ha kaba shim rai .
Haduh 222 ngut ki kynthei ki la ialeh elekshon laitluid .
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong ka Congress , kyntait ban sah NOTA ha Rajya Sabha vote .
U nongniah jong ka kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka ïing syiem Jaganmohana , ka ïing syiem jong ka dewbilat ki Jayalakshmi Vilas bad ka Lalitha Mahal ki dei kiwei pat ki ïing syiem ha kane ka nongbah .
Ki nongwad bniah ki la lah ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jinglong ha ka jingim , da kaba wad bniah ia ki nongiashim bynta shwa bad hadien ba ki la pynkylla ia ka jinglong jong ki man ka sngi .
U Myntri Rangbah u la ong ban ai hok katkum ka ain ia ki briew kiba sah ha katei ka shnong halor ki jaka ki puta bad ki iing ki sem jong ki la sdang ia ka Swamitva Yojana .
Ka CBI ka la mudui ia ka mukotduma bamsap
Kumjuh ruh la iohi ia ki lain jong ki nongthied ha ki dukan die marbam kiba don kyrteng kum ka iew bah , ka iew Spencer bad ka iew ba mynta .
Kumta , ka la don ka jingpynslem ban pynmih ia ka kot Telugu . '
Lehse namar kaei kaba ki tip na ka histori . Ha ka jaka ban pyniasoh ia ki briew , ka niam ka la pyniakhlad ia ki bunsien .
Hynrei ia ka Ittefaq la pynim biang naduh ka 21 tarik u Naitung 1971 hapoh ka jingpeitngor jong u nongsynshar Pakistan .
U heh pulit u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ki pulit .
Ka jingpyndonkam ia kane ka phone ka dei ka Qualcomm Snapdragon 710 SoC , kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 128GB .
Ngi kwah ban ialeh ha ka elekshon jong ka ri .
Ha ka liang sepngi jong ka jaka jngohkai ka don ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Chandoli .
U M N Reddi u heh pulit jong ka Bengaluru u la ong ba ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman , ka jingsumar bad ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman baroh ki kdew sha ka jingsngewthuh ba nyngkong eh ia ka jingpyniap ialade .
Ki nongpeitkai na kylleng ka ri India bad ki nongkyrshan na Russia , UK bad US ki la thep vote ha ka jingthep vote ba la pynlong da ka Bollywood life .
La pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad ha ka sngi pynkut .
Pyrshang ban tharai mano ba nga long .
U sing u dei u dak jong u Mahavira , u Tirthankara uba 24 bad uba khadduh ha ka niam Jain .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Ayyappa Society kaba don ha Madhapur kaba heh bad kaba dei ka jaka pdeng jong ki kompeni IT .
Dei ruh ban khang ia u nongujor bad ki sakhi ban ai jingtip paidbah shaphang ki jingkynnoh ha ka mudui , ka kyrteng jong u nongujor ne u nongsakhi ne ka kyrteng jong u Nongbishar .
Ha ka sngi laitluid jong ki kot khubor ha ka pyrthei , ka 3 tarik u Naitung , la pyllait noh ia ka .
Ngi la thmu ban wad kumno kumno ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki president barim jong katei ka bank ki kynthup ia u Ricardo Maduro , u Sandra Midence bad u Marlon Tabora .
U Jisu u la ianujor ia ka jingiap bad ka jingthiah .
Yn shna ia ka lain um jakhlia kaba shongdor T.28 klur ban khanglad ia ka jingbret ia ki jaboh jabaiñ ha ka wah Mandakini .
Ki paralok jong ka ki ngeit ba la thoh ha ka jinglong jong ka ban iap ha kata ka liengsuin .
Ki iew jong ka IDBI , ki iew jong ka IDBI , ka Axis bad ki iew jong ka SBI ki pyniaid ia ka jingdie ia ki share .
Hadien ba la check la lap ia ka pisa .
Ka station rel ka Manjeshwar ka dei ka steshon rel kaba heh bha kaba shakri ia ka shnong Manjeshwar ha ka Elaka Kasaragod ha Kerala , India .
Ki doktor kim tip ia ki jubab baroh ban sumar ia ka jingpang .
la ai da u Prof.
Kane ka jingjia ka la jia tang 50 meter na ka iing jong ki kpa tymmen .
OK , hangne ​​ka don ka jingkylli . . .
" Ka jingkren jong u Mr Prasads ka la pynkynthoh ia ki tweet jong u heh ka BJP u JP Nadda uba la kynnoh ia u Mr Kejriwal ba u " kyrshan ia kito kiba kwah ban pynpra ia ka ri India " .
Haduh katno u coronavirus u lah ban neh ha ki jaka bapher bapher ?
Ka ED ka la iathuh ha ka iingbishar ba ki daw bad ki jinglong jingman jong u Choksis ki paw kum ka jingpynpaw pyrthei ban pynslem ia ka jingbishar katkum ka ain .
Ka Article 46 ka ong ba ka jylla kan kyntiew da kaba sumar kyrpang ia ki jingmyntoi ha ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki bynta kiba kham tlot jong ki paidbah .
Hynrei u briew uba la aiti lut ha U Jehobah un sngew sarong ban kit ïa ka kyrteng U Blei bad u pynpaw ïa kane da ka jinglong jong u .
Nga sngew ba nga long uba donbok shisha ban iatreilang bad u .
Ka jingiakren ka la pynlong ia ka jingiasoi ia ka jingiateh kular jong ka Darfur ha ka 5 tarik u Naiwieng 2006 ha Abuja , Nigeria .
U Asaduzzaman u la thoh poitri ha ka ktien Persia bad Urdu .
Balei ka lota ka don hangta ?
Ki nongialam Baloch ki pdiang sngewbha ia kane ka tweet jong u Trump , ki ong ' ka US ka dei ban pyniakhlad noh bad ka Pakistan ' .
U la don 81 snem bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Kylli ia lade , Hato ki jingrwai kiba nga sngap ki pynsuk ne pynjynjar ia nga ban teh lakam ia ki jingkwah brai jong nga ?
U la buh ha ka pla jong kine ki tiar kiba kordor kum ki trophy jong ka thma , wat la la ioh ia ki da kaba pyniap ia ki koidi thma kiba khlem tiar hapoh ki jinglong kiba artatien .
Ki nongtrei jong ka ki la noh synniang khlem da pyrkhat ia lade bad ki la buh ia ki kyndon kiba jrong jong ka jingtbit ha ka kam na ka bynta kiwei pat ban kohnguh .
U Ambati Rayudu u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Kumta khlem ki jingpynbeit ba donkam , ka leit tang shiteng lynti ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka jinghikai ba kynthup lang .
Kawei kaba pdeng ka kham heh ban ia kiwei pat , ka don ka jingpynpaw kaba sawdong ha ka liang kaba shabar .
Ka tnga jong u ka Jaya Bachchan ruh ka la rung sha ka Samajwadi Party bad ka la long ruh ka dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ka jingsangeh thma jong ka 25 tarik u Iaiong ka la pynkut noh ia ka jingleh .
Ym pat lah ban tip mano napdeng ki ar tylli ki engine ba yn tyrwa ha India .
Hangne ​​phi lah ban ioh ia kane ka jingai :
Nalor kata , ka jingmih kaba mih kumta da kaba pynbeit bad siew khajna ia ka jinglehkai bad jinglehkai , ka lah ban long ka lad kamai kaba bha , kaba ha kajuh ka por , lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka India kam shaniah tang ha u Kohli : Kapil .
Ka dor GST jong ki dawai pyniap khniang ka long 18 percent .
Baroh ki sorkar jylla ha ka jingiamir jingmut bad ka sorkar pdeng ki dei ban pynkhreh ia ka skhim ban siew bai lutksan ia kiba shah ktah .
Katba ka CPM ka la ioh lai tylli ki seat , ka CPI ka la ioh ar tylli ki seat baroh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki don haduh 80 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha ka District haduh mynta ka sngi .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings
Ka Congress ka la buh jingkylli ruh halor ki jingdonkam ba la ai sha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka tiar kan don ha ki rong kiba lieh bad kiba saw .
Wat ju pyndonkam ia ka um kaba bun haduh ba phin hap ban pynkhluit ia ka ha kaba kut ban pynkhluit ia u curry .
Ka dorbar kyrpang jong ka Delhi kan sa sakhi ia ka dorbar kyrpang kaba jur bha mynta ka sngi
Palat 150 unit ka snam la ai da ki dkhot .
U dei u nong Pole uba la shakri ha ka liengsuin jong ki kynhun shipai ha ka por thma bad u la ialeh thma ha ki um jong ka Norway .
Ka paralok jong ka ka la ai kyiad ia ka , da kaba ong : To wan , Katie , phi la long ka khynnah kaba heh mynta .
Ha kine ki san snem ngi la pyrshang ban pynthikna ba ki 130 klur ngut ki nong India kiba don hapoh ka ri bad ki klur ngut ki nong India kiba sah shabar , kin iai bat ia ka khlieh jong ki .
Nga la shah ktah shibun eh ha ka phang jong kane ka jingialang Ka Jingsngewrit lyngba ka Poitri .
Kito ki bym ngeit ki ong , Lada la phah hiar ia ka kambah ha u na U Trai jong u . To ong , U Blei U ialam bakla ia uno uno uba U mon , bad U ialam sha lade ia uno uno uba kylla bamut .
Nga la ioh lad ban peit ia ka jingtrei jong u Shri Jadhav ha ka por ba ngi iakren shaphang ka jingseng ia ka Mishon jong ka ri .
Hadien kane u Parikh u la leit sha ki pulit .
Lada phi kwah ba ka dohkha jong phi kan long kaba eh , ym kaba jem , phi dei ban pynkhluit ia ka ha ka por kaba jrong .
Kiwei pat ki dei ban iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Lada ki leh kumta katno ?
Katno ka kham eh ia ki briew kiba pop ban kiar na ka jingsarong bad jingsarong bym dei !
Ka jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta ka rukom ai jingmut ka long ki jingthmu kiba shai katkum ki jingdonkam .
Ha ka jinglong ka suinbneng kaba mynta dei ban sdang ban pynkhreh ia ka lyngkha na ka bynta ki jingthung rabi , dei ban leh bha ia ka jingrep bad jingthung dieng khnang ban pynneh ia ka jingkhluit ha ka khyndew .
Ka dei ka para kaba kham rit jong ka tnga jong ki paralok jong nga .
Ka kyntien Hebru na ka bynta ka jingkit ka don ar jingmut .
Balei kam lah ban long ka khynnah kynthei ?
Kiei ki lad jingiada kiba ki dei ban shim ?
La pyndonkam kham bunsien kum ka bynta ha ki sboh hynrei ka don kiwei pat ki jingpyndonkam .
Ki nongrah suloi katkum ka khubor The Dawn , ki la mih na kawei ka kali bad ki la pynbthei bom shwa ban rung shapoh ka jaka die marbam .
Ka skulbah Calcutta kaba rim tam na ki skulbah ba mynta ha ri India .
Ka BJP ka la kynthoh ba ka Congress ka la kren bad kren bein ia ki nongrep ha ka jylla .
Bad nga artatien ba uwei u briew , wat la u lah ban long uba riewspah bad uba riewspah thymmai , u lah ban pyndonkam ia kane ka lad kaba thymmai kum ka jinglehkai .
Ngin sa sah ha ka jingkmen tang lada ngi iai bteng ban bud ia kum kine ki jingpynkynmaw , namar ki iarap ia ngi ban kiar na ki jingma kiba kynja mynsiem kiba wanrah ia ka jingjynjar bad jingsngewsih .
Hynrei ki don bun ki phatok , kim lap ia nga .
Ngi hap ban pynroi ia ka kolshor treikam ban ia ki jingjynjar .
Ki kot khubor Arab kim tip kumno ban batai ia kane sha ki paidbah .
U Narendra Modi u leit jngoh ia ka tempi Buddhist hyndai ha Xi ’ an .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , u la ïakren mynta ka sngi bad ki khynnah skul na kylleng ka ri , ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ïa ki nonghikai .
Ki jingktah jong ki jingmih jong ka by poll
Nga la shah kyntait ha ka taiew ban wan .
U Kripasharan Mahasthavir u la long u president ba nyngkong jong ka bad u Surendral Mutsuddi u la long u secretary jong ka .
Ka jingpynkylla lah ban leh ha kawei ka surgery .
Man la u nongialehkai uba heh u hap ban pyndem ia ki juti jong u .
18 ngut na kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Manjeri .
Kum shi bynta jong ka jingpynbna Myth bad ka jingpeit bniah ia ki jingshisha jong ngi , ngi wanrah ia phi ia ki jingtip ba la pynshisha ban iada na ka jingsaphriang jong ki khubor lamler bad ki jingtip bakla .
Ngi la dep ban shna ia ka plan ban ai jinghikai ia ki 60 000 ngut ki heh sorkar , kaba la dep sdang .
10 tylli ki seat ki la leit sha ki jingthep vote .
Ia ka jingtohkit , ka bank ka la ong ba yn pynlong da u briew uba laitluid bad uba lah ban shaniah .
Ki shynrang ki khot baroh shisnem , khamtam hadien ba la slap .
Na ka bynta kiba bun ki kor kompiwtor rit ka la pynmih bad pynmih laitluid , ha kaba khatduh ka la sdang ban pynmih ia ki PC hadien ba la pyndonkam ia kane ka kor kompiwtor rit khamtam kum ka FreeBSD , NetBSD , bad OpenBSD .
Ka jingtap plastik ne ki dawai .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla
Hadien kata la shim ruh ia ki sha ka jingshah kem .
Ngan sumar ia kane .
Ka Yukiya Amano ka dei ka heh ba thymmai jong ka tnad treikam jong ka pyrthei .
Ka BJP ka jylla ka la pulom ha baroh ki liang : U Virbhadra
Ki la ialum lang ha kjat u lum Sinai , ki la jubab : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh . Kaei ka jingthmu kaba khia !
U la buh ia ka pliang ha ka miej thiah .
Ka China ka la sdang ïa la ka jong ka jingïakhih ban kynnoh ïa ka US halor ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Phi dei ban pyrshang ban lum katba lah ia ka jingtip shaphang jong ka hi .
Ka jaka treikam pdeng jong ka Katherine ka don ha ka jingjngai kaba 350 meter na rud wah Katherine .
Ka snem 2007 B . Ka samoi League ka dei ka samoi ba nyngkong eh jong ka B . League , bad ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ka jingdie baroh 1 . 978 million euro na ka bynta u snem .
U Jaya Prakash Narayan bad u IYR Krishna Rao
Ki samla pule Ecole ki buh ia ka jingshad theatre
Lada shim ba u briew uba riewspah u ioh ia ka spah kaba kham heh shuh shuh .
Ka science jong ka juk mynta lyngba ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingai tika , bad ki dawai pyniap khniang , bad ka jingsumar ka la pynduh ia ka jingma jong ka jingiap na kiba bun ki jingpang ba saphriang .
Ka thma Karbala ka la jia ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai Muharram ha ka snem 680 H.K. ha Karbala kaba don ha Iraq mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Samir Thahir bad ka Sai Pallavi kaba pawnam ha ka phlim ' Premam kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei pyrshah ia ka Dulquar .
U Kumaraswamy u la thoh ha ka twitter jong u " Ka BJP ka thrang ban pynthut ia ka sorkar ".
Ka jingthep vote na ka bynta ki 26 tylli ki Lok Sabbha ha Gujarat kan long ha ka 23 tarik Risaw .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka India ka la pynlait ia ki kyndon jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ki 15 tylli ki bynta ba kongsan , kynthup ia ka kam tih mawshun , ka kam iada ri , ka liengsuin bad ka jingpynbna paidbah .
Nga kwah ban pynshai ia kane ba ki paidbah ka Maharashtra ki pynrem ia ka jingleh donbor jong ka sorkar jylla .
Mynta u snem la pynpra haduh 80 tylli ki rekod ha ka Khelo India School Games ha kaba 56 tylli la pynpra da ki khun kynthei jong ngi .
Ka ktien Malayalam kaba iaryngkat bad ka Distrik Red Light .
Ka ktien Phareng ka dei kawei na ki ar tylli ki ktien ba la pyndonkam ha Haiti .
Ki nongaiktien jong ka sorkar Pakistan bad ki shipai ki la pynmih ia ki jingkren kiba shyrkhei kumjuh .
" Bad nangta la pynlong ia ki shapoh kawei ka lynti kaba heh sha ki bunker kiba don ki Khlur jong u Dabid ha ki jingkhang bad ki dak kiba thoh " "Ka Kamra sait bad pynhiar mynsiem." " "
Lada phi don account ha ka bank jong ki riew shimet , ha sor , ka pisa kaba donkam eh ka long T.10 hajar tyngka .
Ka long kumba ka don ka jingtreikam jong ka enzyme .
U Jason Watkins u riew shemphang ha ka jingrwai jong ka Juliens Auctions u la batai ba u Paul McCartney u la thoh kyrkieh ia ki note jong ka jingrwai ba pawnam jong ka The Beatles ka Hey Jude kum ka jingrwai kaba duna bad kaba kordor bha.
Nga kwah ia ka jingshngain bad jingshngain na ka bynta ki briew jong ngi .
Hynrei ka jingkhlain jong ka battery ka dang sah kumjuh .
Ngin sa iaid lyngba ka rukom synshar paidbah .
Ka Nifty Bank ka la hiar dor bha mynta ka sngi .
Ka kot ka iadei bad ka jingkynmaw jong ki nongthoh hi ia ki dur bad ki jingkynmaw ia ki jingleit jingwan jong ki nongthoh khubor , khamtam ha ka por ba ka kam lehnoh ka dang jur bha ha Punjab .
Kane ka long pynban kaba la palat ia ka jingsynshar jong ki nongthaw polisi ha New Delhi .
Mynta ka sngi la thang ia u MLA barim ka seng Congress u Chaudhary Ram Lubhaya da ki burom jong ka jylla .
Ki hap ban shah teh lakam .
Nga la lah ban lap ia baroh ki form ha ka klas mynta ka sngi .
Ka jingïalehkai phainal jong ka IPL 2020 kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
Ka jingpynthymmai ia ki mawbynna hyndai ha Gujarat
Ka sorkar India ka la ailad ia ka jingleit jingwan jong ki nongbylla sngi da ki bos bad ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ban pynlah ia ki ban leit sha ki jaka ba ki shong ki sah .
Ki masi ki kham suk ban peit , bad 8 , 510 tylli ki masi ha ki 308 tylli ki jaka ki pyni ia ka jinglong kaba khlain ban pynbeit ia ka jinglong jong ka met katkum ka jingkhlain jong ka pyrthei .
Mynjur ka India bad ka Iran ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ia u briew uba la iap ym pat lah ban ithuh .
Ki jingthep vote ba kham kloi sha ka GHMC kim lah ban long : U Mayor ka Hyderabad u Bonthu Rammohan
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ka da kaba set phatok saw snem bad ka la dain kuna T.100 klur .
Ka Kristen Stewart Kan Pynlong Ia Ka Syiem Diana Ha Ka Phlim ' Spencer' . Ka Film Ban Pynleit jingmut Ha Ka Jingkhlad Syiem
U don ha ka kyrdan kaba 191 ha ka thup jong ka pyrthei .
Ia kine ki jingpyrshang la leh beit beit da ki nongialam ka BJP .
Ka jingialehkai roller skate jong ki skul ha Panchkula
Kumta kaei kaba jia hapoh ka met ?
Ngi la ioh ar tylli ki jinghikai kiba eh naduh ba ngi la don hangne ​​bad ar tylli pat ki dang wan .
Ha kaba don ka circus , ka don ka sing .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai . Ka ailad ia nga ban don bad ki paralok jong nga .
U Jakob u la ong , “To smai ha nga mynta ka sngi .” bad u la smai ha u : bad u la die noh ia ka hok khun nyngkong jong u ha u Jakob .
Ka link jong phi ka long kaba bha kum ka link jong phi , kaba bha kum ka link jong nga .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ym don ka jingiateh ban iasam um hapdeng ka India bad ka China .
Ka Komiti ka la ai jingmut ba namar ka jingdonkam ha ka histori jong ki tiar , lah ban ioh ia ka kot lyngkdop baroh kawei kum ka mat kaba kongsan tam .
Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei la kynnoh ba kawei ka khynnah kaba shisnem shiteng ka la shah bat bor ha uwei u rangbah ba 33 snem ka rta ha ryngkat ka jingiadon lang ki arngut ki khun jong u .
Ha kaba kut jong ki snem 1920 s u Hubble u la lap ruh ba kine ki galaksi ki nang jngai na ngi bad ba katba ki nang jngai katta ki nang jngai stet .
Pyniap khun ia u kpa ha Baramulla
Ha kaba kut la beh noh ia u na ka bynta 118 .
Ym shym la siew pisa ia ka , u la ong .
U buh jingmut shibun ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka jingkren jong ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman myntri kam pohiing ka ri India bad ka Dr Ng Eng Hen ka myntri kam pohiing ka ri Singapore .
Bunsien ki lehnoh ki phet krad hapoh ka jingiada jong ki nongtheh maw .
Ha Tamil Nadu , ki don 13 tylli ki district kiba la ïashim bynta ha kaba ki don 5054 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah .
Ngi donkam ban husiar na kata .
Ka eriong ka la pynthut ia ka bording bad ka um ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Ngin sa pynkiew shen ia ka jinglah ban pynpoi um na ka 200 Gbps sha ka 1 hajar 300 spah Gbps da kaba pyniasoh ia ka ri da u cable ba ar hapoh um .
La ong ba kane ka dei ka nuksa kaba rim tam jong ka jingthoh Bengali ha ka ktien bad ka thoh ka tar Bengali .
U Martin u la nang kumno u dei ban long bad kumno u dei ban leh ia kiwei pat .
U long uba hok bha bad ki nongialehkai .
Ka jingtei ka la iaid shaphrang haduh ka 2 tarik u Lber 1719 ba u syiem u la lah ban pdiang ia u nongkit khubor jong ka Turkey u Ibrahim Pasha hangta .
Bad arsien ruh katto katne sien .
La lap ia ka met jong u ba la tep hapoh ka wah um .
U riewstad u la thoh ia ka kyrteng jong u hi .
40 baje mynstep : U President Ram Nath Kovind u dang shah synran sha Rajpath da ki 46 ngut ki nongap pahara ha ki lum ba rong jong ka Bay bad ka Dark Bay .
Nga la don ha ka jingialang .
Ka kamra shongthait kaba itynnad bha khlem da don bun ki jingpynitynnad .
Ki la don ki jingshai sharak na ka bynta ka Neda ha kiba bun ki nongbah ha ka pyrthei .
Ki samla pule kin ioh ia ki jingmih kiba bha bad kin lah ban leh bha haduh katta katta ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
Ka mukotduma jong u ka don mynta ha ka Komishon Apil .
Kumta , ki jinglap ki pyni ba ki briew ki lah ban ioh biang ia ka jingpang kumjuh kum ka jingpang khlam bad kiwei kiwei ki jait jingpang khlam .
Ka jinglong marwei ka dei ka jingtrei jong ka met , kum ka jingkyrduh .
La pynlong ia ka jingiakop iatai nia ha kane ka sngi .
Nirbhaya Case : phah ka MHA ia ka dorkhas isynei jong u nongshah rai pynrem sha u President
U Goyal u la ong ba hadien ka jinglaitluid u Sardar Vallabh Bhai Patel u la leh ia ka bynta kaba kongsan ban pyniatylli ia ka ri baroh kawei .
Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Ha ki snem ba nyngkong , bunsien ka jingkyrshan pisa ka wan nabar ri .
Kaba kham sngewtynnad ka long ka jingïakren ha ka liang ka ioh ka kot, ba da ki tiket liengsuiñ kiba rem dor bha, mano ban siew ïa ka rel kuli.
Ka prokram jong ka ri jong ka pyrthei jong ka Yoga Day ha ka 21 tarik Iaiong yn pynlong ha Capitol Complex ha Chandigarh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u kongsan .
Ka Unit ka la pynlong ia ka jingleit her liengsuin ha kiba bun ki khep ban wanrah jingiarap ia ki briew kiba sahkut bad pynim ia ki jingim bym lah khein .
Ki tiar kiba don kajuh ka dur ne ki dur dur jong ka durkhmat la khot ki long kiba iadei dur ha ka rukom geometry , la ki don ne em kajuh ka jingheh .
Ki bor pahara bad ki pulit ki dang pyndep ia la ka kamram .
Lada ka BJP ka sangeh noh ban kyrshan ia ka Sena , ka Congress kaba don 30 ngut ki korporator bad ka NCP kaba don 6 ngut ki lah ban wan iarap ia ki Sena .
Ka kynhun jong ki blang ka don ha ka lyngkha kaba khriat .
14 Kumno U Jehobah u sngew shaphang kito kiba iehnoh ïa la ki lok khlem ka daw katkum ka Baibl ?
" Mynta , kaei kaba phin shim kum ka sakhi kaba khatduh pyrshah ia u nongpdiang ? " " "
Hynrei u aktor u la kyntait ban shah ithuh .
Katei ka ding ka la jia ha kawei ka jaka ai jingshakri kali kaba don hajan ka steshon rel Mahalakshmi .
Ki nongwad bniah bad ki doktor ha kylleng ka pyrthei ki pyrshang katba lah ban shna ïa u dawai uba lah ban pynshisha ba u long uba ïarap pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah ha ka Parliament , ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah , ka sngi kaba dum na ka bynta ka riti synshar , ka sngi kaba dum na ka bynta ka Rajya Sabha , ka sngi kaba dum na ka bynta ka jingmut jong ka ri India .
KI ÏING THYMMAI HA KI NONGPOI AFRIKA Ha ki bun snem ki ïing tynrai jong ki nong Africa ki la saphriang kylleng ka ri .
172 Nga la shim ia ka kam jong nga da ka jingsngewbha bad jingaiti kaba khraw tam .
Ka khyndew jong ka Giridih ka long kaba riewspah ha u dewiong , bad shisien ka Giridih ka la roi da ka karkhana mica kaba la shalan khamtam sha Japan .
Ottawa : Kawei ka kynthei na Canada ka la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia la u paralok hadien ba ki pulit ki la lap ia ka tiar pyniap ba la pyndonkam ha ka dur jong kitei ki arngut ha ki social media .
Ki khubor ba thymmai ki la pynthikna ba ka Sridevi ka la ngam jyllop ha ka um dih jong ka hadien ba ka la shah ktah ha ka dohnud .
Ki pulit ki la ong ba ka daw jong ka jingshah pyniap ka dei ka jingshun shimet .
Khlad noh ka tnga jong u Fateh Ali Khan
" Hapoh ka kyndon Incoterms 2010 ba la pynmih da ka kynhun khaii pateng jong ka pyrthei , ia ka FOB la pyndonkam tang ha ka jingkit mar da ka duriaw bad ka ieng na ka bynta " " Laitluid ha ka lieng " " . "
Mynta ka step ka suinbneng ka la sniew haduh katta katta ba nga la hap ban shim taksi .
Ngi hap ban leh kham bun ban ia kaba iada ia ki kynthei .
Kiba bun ki jingpule ha ka ri India kim don kano kano ka bynta jong ka jingwad bniah ha ka .
Ki ar tylli ki sorkar ki iaroh bad kyrshan ia kane ka jingiateh .
Hato ngi la don wat ki sakhi kiba biang ban pyni ba ki la leh ia ka kam runar ?
Ka pynlong ia ka jinglehbein ia ki jingong jong ka sorkar ba la pynlong da ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah America .
' Ia kine baroh u nongiasaid ain samla u la dei ban lap ha ka jingiaid jong ka por .
Nga la iohi ia ka shithi jong phi kaba 23 tarik u May bad ia ka kopi ba la buh lypa jong ka jingthoh kaba phi la phah sha nga .
U tip , ngi dang ia pynkhuid .
Ka ri ka la leh shisha ia ka jingkiew kaba phylla .
Kaei ka jingpynlut baroh kawei ha ka jingpyniaid iew bad jingpynphriang ?
U Edappadi K Palaniswami un long u CM jong ka AIADMK ha ka elekshon elekshon ha Tamil Nadu ha u snem 2021
Em , ym dei u khlur phlim .
3 Wat la u Paul u long uba tbit bha ha kaba leh ia ki kam Khristan , hynrei u ithuh ba ki jingjop jong u kim dei namar kano kano ka jinglah kyrpang jong u hi .
Haba kylli ia kane ka jingkylli , u Alan Kronstadt na ka Congress Research Service u la kdew ia ka jingsngewkhia kaba nang jur ha u Lum shaphang ka jinglaitluid ha ka niam ha ri India .
Na ki Startup ba la ithuh , 15 tylli ki dei na ki kam IT , 9 tylli ki kam sumar pang bad ki jingstad jingim , 7 tylli ki kam pule puthi , 6 tylli ki kam bad ki kam khaii , 4 tylli ki kam rep bad kiwei kiwei .
Ka JNU ka don kumba 8000 ngut ki samla pule .
Bad kaei kaba la ong ka long kumba ki dei ki jingthoh thok .
Ka sorkar jylla kan nym shah ia kum kine ki jingjia bad la shim khia ia ki nongleh kam sniew .
Yn buh jaka ri masi ha baroh ki distrik lait noh ha Lahaul Spiti , ban ai jaka ri ia ki masi ba la jah rngai ha ka mariang .
" " " Lada ka jingbym shimkhia ka dang iai bteng , ka Kashari kan hap ban bishar ia ki kam kiba kynthup ia ka jingpynduh ia ka Korporashon , ' ' ka la ong . "
Ki lyer bih ha ka lyer jong ka nongbah Delhi , namar ka lyer kaba jem bad ka jingthang ia ki sboh rep ha Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh , ki la pynlong ia ki briew ban shem jingeh ban ring mynsiem bad ban niah kali .
Ym dei ban don kano kano ka jingpynkylla ia kum kata ka jingnoh synniang na ka bynta ka jingthmu kaba pher .
U Kohli u la mih noh na ka bynta 25 kol tang 7 tylli ki bol .
Ka dohnud ba la pyni nuksa , namarkata , ka lah ruh ban kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki jingpyrkhat jong ngi ne ka jingsngewthuh jong ngi . Ka dohnud ba la pyni nuksa ka ieng na ka bynta aiu ?
" " " Ki briew jong ka Jharkhand ki dei ban thep vote pyrshah ia ka BJP bad ban buh jingthoh ia ka jingkyntait jong ki ia ki polisi bad jingsynshar jong ka BJP ."
Mynta ka sngi ka dei ka por jong ka MeToo , bad kam dei ban don kano kano ka jinglehrain ne jingartatien ban ong ba shadien jong ka jinghap jong u shynrang uba jop ka don ka kynthei .
U Karan Johar bad u Vijay Deverakonda ban iatylli na ka bynta ka phlim Telugu ?
Kiba rit palat ha ka jingheh bad kiba la shah pynpra ha ki jingsngewsih , ki ju ailad ia ka bor kaba khraw tam . ha ka jingshisha , teng teng ki wad wat ia ka jingiada jong ka .
Ha ka jingujor jong ka , kaba kham rit na ki arngut ki para kynthei ka la kynnoh ba u Narayan u la leh beijot bunsien hapdeng u snem 2002 bad 2005 ha ka por ba ka dang sah ha ka jaka sah jong u ha Surat .
Nga la sngewsih ia ka kyrteng Shahid Kapoor .
Ym duna ia ka 20 ngut ki MLA ka Congress kin jin da la leit sha ka BJP lada u myntri barim u D K Shivakumar um shym la pyniatylli ia baroh ki nongthaw ain ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka iPad thymmai jong u Apple ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 8MP bad 1 . 2MP ka kamera ba shakhmat .
La pyllait ia u ha u snem 1956 bad u la iap ha Lohmar , ha u snem 2003 .
U Jacobs u la pynbna ba ki lai ngut ki la thaw ia ka kynhun masi kaba la khot Ka Juk jong ka Jinghap .
U la ong shuh shuh ia ki nonglum khajna ba ki dei ban buddien bha ia ki jingpynbeit ia ka jingpynbiang bording bad ban register FIR pyrshah ia ki briew , kiba khanglad ia ka jingpynbiang bording .
Ka khajna jingshakri : Kane ka dei ka khajna ba la shim na ki jingshakri jong ka jaka bam .
Ar tylli ki mat ki long kiba kongsan bha .
Ka RailMadad ka dei ka lad ba marwei na ka bynta ki jingeh , jingkylli bad jingiarap jong baroh ki jait nongthied rel .
Ka jingai jingmut ia ki khynnah ia ka jingpyrkhat kaba ki donkam
Ka la shisha ka la ieit ia nga .
Ka jaka ka jngai kumba 75 km na Tezpur .
Wat bam ia ki jingbam ba die da ki nongdie jingdie ha surok , wat la ki lah ban ai sngem . Ki jingbun briew ba la pynkynriah hapoh
Dei ban pynbiang ia ki jaka pyntuid um kiba biang khnang ban lait na ka jingtuid um lada jia ba slap palat .
U Jaishankar un ai jingtip sha u chairman ka Tata Sons u N Chandrasekaran , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Haduh 13 na ka shispah ki dei ki Hindu Tamil .
Ha kaba kut ka la kut ha ka 47 , 746 , kaba kiew da 133 point .
Ki kwah ban pynduh ia ka jingbym don kam .
Na kine , 1426 ngut ki dei ki shynrang katba ki kynthei ki don 1327 ngut hangne ​​.
Ki bor sorkar ki donkam ban iathuh shaphang ki jingiathuhkhana bym lah iathuh jong ka jingsngewsih bad jingshah pynshitom kaba ngi baroh ngi iaid lyngba naduh ka sngi ba la kha ia ngi haduh ba ngin da iap .
Nga la don ki sngi kiba bha bad ki bnai kiba sniew .
Khlem artatien da ka jingpynbor jong ki lyngdoh niam , ki la suba ba ngi lah ban don jingiadei bad ki Komunist .
Ka la pynbeit ia shibun ki jingeh .
Ki parabangeit jong ngi ha ka spah snem kaba nyngkong ki la burom shibun ia kito kiba la thung ban ialam , bad ngi sngew kumjuh mynta .
Ka Maharashtra kan leit hapoh ka jingsynshar jong ki President
Ha ka snem 663 , ki shipai Baekje ba pynim pat bad ka kynhun shipai duriaw jong ka Japan ki la iakynduh ha ka thain shathie jong ka Baekje ban ialeh pyrshah ia ki shipai Silla ha ka thma Baekgang .
U la ong : Namar kata to ap , namar phim tip ia ka sngi lymne ia ka por .
Nga kwah ban sangeh noh ia ka jingpynlut por .
Ngam tip shaphang ka jihad , hynrei ka jingieit kan jop ia ka jingshun .
Ki jingthmu kiba heh ki iaid katba ka BJP ka khmih lynti ia ka elekshon 2024
Ia kane ka dak la ai sha ki nongnoh synniang kiba don 30 tylli ki jubab ha ka forum jingkyrshan ha u snem 2016 .
U la shah pynngat ha ka kyndon 8 jong ka ain shalan mar bad shalan mar shabar ri , la iathuh u ophisar pulit u Min Tin ha ka AFP .
Ïa kane ka Joint Group la thaw ha ka jingïakren hapdeng u Myntri ka tnad Labour jong ka Saudi Arabia u Adel Fakeih bad ka kynhun jong ka India ba la ïalam da u Myntri ka tnad kam bar ri u Vayalar Ravi ha Jeddah ha ka 28 tarik Risaw .
Peit ia kane ka Youtube video clip jong ka Syukree :
Ki 13 over ba nyngkong jong u ki la kamai 22 ron .
Ka nongpyniaid ka la tip ia ka nam jong u na ka bynta ka jinglong hok kaba khlem jingduna . Hato kin jin da la kloi ban iarap ia une u nongtrei lada u la pawnam na ka bynta ki jingleh shadem ?
U sohjew 1 spun sha
Ka Jylla ka don 32 tylli ki distrik khajna .
Bun ki nongthep vote ki la ong ba ki bitar ia ka sorkar BJP ha ka jylla , hynrei kim shym la sngewhun ia ka jingkular jong ka Congress ruh .
Siat shithi u CM sha u PM pyrshah ia ka MoEF
U la kamai 117 kol ha ka kylla step jong kane ka jingialehkai .
Napdeng ki ri kiba pawnam jong ka Asia , lehse ka Korea South ka dei tang kawei pat ka ri ha kaba kane ka bynta ka don ka bhah kaba duna ia ka 25 percent .
Ngi la shah tih ha ka jaka kaba jylliew hangno hangno , ngi peit ia ka phyllaw jong ki nongshun .
Kiba hapdeng jong ngi ki long kiba stad , .
Kong . Haffner nga don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi , u la ong .
" " " U khynnah u shu lah ban kiew biang . " " "
Ngin sa iai bteng ban ieng ha ka liang ka Pakistan ha ki por ban wan , kumba ngi la leh ha ki por ba la leit noh .
Ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha ka ktien phareng bad ka thoh ka tar kaba ka la ioh na ka skulbah Ibadan .
U la bynrap ba ka kompeni jong u ka dei ban shah weng noh tang lada ka pynpaw ïa ki jingkynnoh lamler khlem da pynlong ïa ki jingpyrshang ba la tehlakam .
Ia u Bah Shahabuddin la jied da u President ka jylla u Asif Ali Zardari mynta ka step .
Peit ia kaei kaba u apostol Paul bad u paralok jong u u Silas ki la mad .
Pynjlan ka India ia ka jingkhang iaid liengsuin jong ka UK haduh ka 7tarik January 2020.
Une u jaid mrad u shong ha ki bynta jong ka wah Ganges , wah Meghna bad wah Brahmaputra ha India , Nepal , Bhutan bad Bangladesh bad ha ka wah Karnaphuli ha Bangladesh .
Phi lah ban leh ei ei shaphang kata .
U la kyrpad biang ha ka sngi U Blei na ka bynta ka jingshah set phatok jong u , la bynrap biang u OC .
Ha kane ka sngi la donlang u Capt Ganesh Karnik ka MLC , u president ka BJP District u Padmanabha Kottary , ki dkhot u Raj Gopal Rai bad u Pushpalatha Gatty .
Ka Bangladesh ka pawnam na ka bynta ka jingiashong suk lang jong ki briew kiba don ki niam bad ki jingmut bapher bapher , u la bynrap .
Ngi iatreilang ban jop ia ka elekshon .
U Ram Kumar u la shah jied na ka thain Doon ha ka Elaka Solan dang shen .
Ka jingioh jingiarap na ki nongai jingmut jong ki jaka pule kiba nabar
U Ramesh Samala u la thoh ia ka khana bad ki jingiakren na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei ngi la long kiba skhem ha ka jingjied jong ngi , bad ha ka 3 tarik u Lber 1985 , ngi la mih khatduh kum ki Nongleh Jadu .
Hangne ​​ka jingbun briew ka long 22,000 ngut ha kawei ka jaka .
Ha ka jingsiew kylliang , ka US ka la ailad ban weng noh ia ki jingkhang jong ka Sudan ban ioh ia ka pisa nabar ri , kaba la pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka ri .
Ki jingbatai kiba bun kiba iapyrshah ki lah ban pynlong ia u nongartatien ban iohi ia ka mat baroh kawei kum ka jingiakren kaba lehnohei shaphang ka bym tip .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad bun ki la mynsaw ha katei ka jingma .
Ngi don ki nongialehkai kiba tbit ha ka kynhun .
Nion ha ka sobjek kaba phi kwah ia ka nuksa kot jingkylli na ka bynta .
Mynta la lap ba ka bor met jong u khynnah ruh ka shah ktah kumjuh , wat ha ka kpoh ruh , kaba pynlong ia u khynnah ban kham shah ktah ha ki jingpang ba saphriang bad ha ki jingpang allergy .
Ka jingshna tiar kaba tbit ka pynlong ia kiei kiei kiba pynsuk ia ka jingim .
Kum ka nuksa , ka sorkar ka la pan ba ym dei ban pynpaw paidbah ia ki jingtip shaphang ka jingiada suinbneng jong ki shipai .
U nongkhaii sor u la shah lute ha ka bus
Ha katei ka jingjia aksiden haduh saw ngut ki samla pule ki la mynsaw jur katba kiwei pat ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ia kynduh u PM Modi ia u PM ka Australia u Scott Morrison ha Bangkok
" " " ' Ha u bnai uba nyngkong , ha ka sngi kaba khatsaw jong u bnai , ka long ka Niam ka Jinglait U Trai . "
Hynrei ka jingtreikam ka dang shu sdang .
Ki jingthaw ba im ki leh pher namar ki jinglong satvarajotamo .
Ki nong Rome , kiba la sngewtynnad ia ka jingshlur bad jingstad shong kulai jong ki , ki la pyllait im ia la ka jong ka jingim .
Ka iingbishar ka dang peit bniah ia ka .
U nongbishar u KM Imrul Kayes jong ka Dhaka Metropolitan Session Judge ’s Court u la ai ia kane ka hukum hadien ba u la bishar ia ka jingujor jamin ba la mudui ha ka 14 tarik Naiwieng .
Ka bike ka wan shapoh surok bad ki light jong u
U Mr . C . U Subramaniam uba la iakhun pyrshah ia u ha ki poll bad u briew uba la tyrwa ia u u Mr . M .
Ki doktor ki nang bun kiba burom ia ka jingkwah jong ki nongpang jong ki ha kaba iadei bad ka jingsumar khlem da pyndonkam snam .
Ki heh jong ka tnad rel ki la leit sha katei ka jaka .
Ka Jet Airways ka don phra tylli kiba la dep ban pynhap .
La weng noh ia ka na ka jinglong jylla bad la pynhiar kyrdan ia ka sha ki ar tylli ki Union Territory kata ka Ladakh bad ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingduhnong ba la lum ha ka Air India ka la kiew sha ka 69, 575 tylli. 64 klur ha ki phew snem ba la dep , la ong u Puri .
Ka jingshem jong u nongpule ia ka jingim ka long ha ka jingmut kaba kyllum kumjuh bad ka jingshem jong u nongthoh .
Ka jingithuh ia ki nongai jingai ka lah ban pynmih ia ka jingiakhun mano ba kham bha ne ba kham rem dor .
Ia ki khnai kiba ju don lah ban iohi ha ki iing .
" Lada don ki jingbakla ha ka Voter ID card jong phi kiba iadei bad ka kyrteng ne ka jaka sah jong phi , te ioh ban pynbeit ia ka da kaba pyndap ia ka " " Form 8 " " " .
Ki jingphohsniew jong u kiba u la sngew slem ki la urlong mynta .
Ka dei ka jaka kaba sniew na ka bynta ka khynnah jong phi !
Nga lah ban shet ia ka ha iing .
U president jong ka seng jong ki karkhana India u Arun Bharat bad u president jong ka seng khaii pateng u Raghu Mody ki la ban jur ba ym dei ban ailad ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ban tap lup ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
U la ong ba ka thong ka long ban pynthikna ia ka jingim kaba don burom na ka bynta baroh .
La pynbiang ia ki packet bam sha ki 200 tylli ki shnong .
Ka Jolly LLB ka la ioh ia ka khusnam jong ka Phlim Hindi kaba bha tam .
" " " Ka Sorkar ka shu tap ia la ki jong ki jingbymlah " " u la ong ."
' Ngam shym la iohsngew ei ei bad ngam shym la ong ei ei .
Ka nuksa kaba suk ka long ka jingpynwandur ia ka plan jong ka jingshakri jong ka Dollar Times kaba ai katto katne ka pisa ha ka shibnai katkum ka por ba u nongtrei u trei na ka bynta kawei ka kompeni .
Ka komiti pahara ha ka kyrdan jong ka Jylla kan long khlieh .
Ka karkhana kaba mynshuwa ka long halor ka jingtih bad jingpynkhreh ia ki marpoh khyndew bad ki mar rep .
Ki nongwan , ki samla pule , ki nonghikai , ki nonghikai bad baroh kiwei pat ki nongtrei ki la wan sha kane ka jingïalang da ka jingkmen kaba pura .
Bad ki sengbhalang khamtam ha ka liangpyrshah hynrei ha ka sorkar ruh kim dei satia ban kylla kynsan kynsan ia ki rukom leh bein ia ka parliament .
Ki kyntien ba iadei bad ka jingmut ki kynthup ia ka tynrai , ki jinglong , . . . ka jinglong .
Kumta lada ngi shim ba u x u kham heh ban ia u minus 4 , te .
Ha u bnai Naitung 2020 , u nongpyniaid ka rep ka riang jong ka jylla u H . U Arun Kumar u la thoh ha ka shithi jong u , Ka jinglut ha ka rep ka kiew katba nang kiew ka bynta jong ka jingtrei , ka jinglut ha ki mar rep .
PEIT ÏA KA VIDEO : Hangne ​​Ka Jingkynthoh Ka India Ia Ki Jingkynnoh Ka Pakistan Ba ​​La Pynkheiñ Ia Ka Jingsangeh Siat Da Ki Shipai India
Ki briew kiba ieng ha rud lynti ki ap ia ka parade ban sdang .
U Blei um don ka dur ne ka dak kaba kynja met .
U Shahrukh u la pawnam bha da ki kam ba u la leh ha ka lympung ialehkai kaba dang shen.
Ka Hasina ka don ha Delhi ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka India Economic Summit jong ka World Economic Forum bad ka la buh ban iakynduh ia u Modi ha ka sngi Saitjain na ka bynta ka jingialang jong ki arliang mamla .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat dei ban kynthup kum shi bynta jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingthmu haba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka kyrteng jong ka phlim kaba la ak da u Varun Dhawan , u Bhumi Pednekar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan ka la mih noh .
Nangta la kynnoh ba un leh ia ki kam shongkha shongman bad ki .
Ki kyrtong kiba la wan sha kine ki eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki na ka website ba thikna .
U Swami Aseemanand uba dei u nongialam niam Hindu u la shah kynnoh ha ki kam pynbthei bom ha Ajmer Dargah , Mecca Masjid bad Samjhauta Express .
Kumta ngam tip thikna kaei kata .
Honda Hornet 2 . 0 dor ha India la kiew .
U khynnah shynrang u bym bud ia ka jinglong khuid shimet jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met bad ka jingleh u long u khynnah shynrang uba dei ban beh noh na kano kano ka skul .
Ka kyrteng bashisha jong u Kamal Haasans ka dei ka Parthasarathy .
Utei uba la khlad noh u dei na Belgaum .
Ka eksamin UPSC Prelims 2019 : Ki tarik ba kongsan
U Hanumanji u dei u devta , u blei bad nga khein ia u kum u blei bad nga mane ia u nga dei u nongialehkai bad baroh ki nongialehkai ki mane ia ka bor .
Ia ki mar kiba don ka ammonia lane kiba iasyriem bad ka la khot ammoniacal .
Hynrei nga la pynrem ia ka .
Pyni ia ka jingai jingmut na u paralok ba shaniah ne u paralok ba phi tip ha ka kam , bad peit ia ki jingpynshisha jong ki riew shemphang .
U kulai uba sngewbha uba thiah pyrshah ia ka jingkhang jong ka kali
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA IA KI KHYNNAH BA KHA THYMMAI
Hadien kata , ki lah ban ioh ia ka jingpynbaptis . Heb . 13:4.
“ U la ong shuh shuh “ “ Kaei kaba la jia ia u Virender Sehwag bad u Rahul Dravid ?
Ka jingpynbeit ba la buh lypa na ka bynta ka kyndon jong ka jingpynkylla ha ka jingpynkylla ia ka alarm .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingbun ki nongmihkhmat jong ki kam khaii kiba iadon ryngkat bad u President Erdogan .
Ka jingpeit biang ia ka Asia ha u snem 2017
Peit ia ki katto katne na ki hangne ​​.
Ki kyrtong ki lah ruh ban leit sha ka website www . icai . org na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U la dawa ruh ba ka Sorkar ka dei ban pynduh noh ia ka rukom ai jingsiew kaba kham heh ia ki heh sorkar .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka la shah pynjulor ha ki jingmynsaw ha kaba ki rangïalehkai kum u Mohammed Shami bad U Umesh Yadav ki la shah phah biang .
Ia ka jingthoh kaba bniah shaphang kane ka por la thoh ha ka kot jingim jong u G . U Venkataraman .
U dei u khynnah na ka shnong ba marjan .
U Lat ka jylla Sindh u Imran Ismail u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ngam sngewtynnad ban buh ia ki satia .
Ym shym la pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Ka jingpynbna t ka la set .
Bad ngi shaniah ba phi la shem ia ka jingpynbeit kaba sngewhun .
Kawei pat ka jingtei ka la khyllem ha Ghaziabad
Ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ruh la iasam lang da ki arngut ki khynnah kynthei ka Hansika Shukla na Ghaziabad Uttar Pradesh bad ka Karishma Arora na Muzaffarnagar Uttar Pradesh .
Katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
U la tieng ba lada u Raju u rem kan sa don biang ka jingkiew sha jrong .
La pynmih da ka Pooja Films , ha kane ka phlim la don ruh u Karan Johar , uta ruh u don ha ka bynta kaba arsien .
Ym don mano mano ba pyrkhat ia kiei kiei kiba khlem da peit .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pyniatylli ia ki nongtrei jong ka Australia bad ki nongtrei jong ka pyrthei ha ka jingialeh lang pyrshah ia ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei kaba donkti ha ka thma , ka jingshah lehbein , ka jingduk bad ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Hadien ba ka la dep pule ha Banasthali Vidhyapeeth bad Bheel Ashram ha Bamania ka la kylla long ka nongïakhih na ka bynta ki mat bapher bapher .
Ka China ka la kyntait biang ban kyrshan ïa ka jingkyrpad jong ka India ban pynrung kyrteng ïa u heh JeM u Masood Azhar kum u lehnoh pyrthei da ka UN hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kaba hynriew , ka shong pura ha ka Pakistan ban rai ia ka rukom bishar bniah bad bishar bniah biang .
ban ia kaba pynlut ia ka pisa jong ki ha ki jingai jingiarap bam .
Ka tnat rep ka kynthup ia ka tnad pynroi dohkha jong ka ri Bangladesh , bad ka tnad pynroi ia ka rep ka riang .
Nga tip ia ka jingialehkai kaba nga ju jop .
U dei u dkhot jong ka PEN Centre Germany bad u la ioh shibun ki khusnam .
Bun palat ki jingpang bad ki jingartatien jong ka imlang sahlang la wad ban pynbeit da ka jingngeit khlem jingmut ba ka teknoloji ka don ia ki jubab baroh .
" U Steve Morse ha ka jingkynmaw ia ka jingjia ba sngewsih ha Columbia u la shna ia kawei ka jingrwai na ka kynhun Deep Purple kaba la ai kyrteng " " Lost contact " . Ha kane ka thup lah ban shem ruh ia ka jingrwai ' banana " .
U nongniah kali u la pyntip sha u trai jong ka dumper ia katei ka jingjia hadien ba u la sngewthuh .
Nyngkong eh u la seng ia ka karkhana shna kot hajan Kurali ha Ropar ia kaba la plie da u Lat jong kata ka por u Siddhartha Shankar Ray .
Ki don ha ka jaka set kyrpang hadien ba 3 ngut ki nongpang kiba la shah sumar hangtei ki la ioh ia ka jingpang .
U Blei uba khraw uba la thaw ia kiei kiei baroh u siew kylliang ia kiba bieit bad u siew kylliang ia kiba leh bymhok .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshah ba la pynpaw da ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad kano kano ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ym shym la don ruh kano kano ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ba la pynpaw da ka SPG ne ka IAF .
Kine ki rangbah kiba lah ban leh ia la ka jong ka bynta kumjuh.
Ki jingthmu ki kynthup ban ïakhun pyrshah ïa ka jingai pisa ïa ki lehnoh , ban pynduh ïa ka pisa thok , ban tehlakam ïa ka pisa rong saw bad ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot kaba duna pisa .
Ka jaka shna rel elektrik ba thymmai ha Barauni
Kyntu samla Congress ia ki nongleit nongwan ban boycott ia ki bos Orbit
" " " Ka la long ka jingbhabriew kaba khraw jong ka Russia ba ha kawei na ki por ba sniew tam ha ka histori jong ka ka la ioh ia u Yegor Gaidar ."
Hynrei ka India ka don katto katne ki jingsngew pyrshah halor kane .
Ngi dei ban pdiang ia ka jingiakren bad jingiatai kaba laitluid da kaba iehnoh ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat kiba rit .
Ki jingjynjar , kynthup ia ki thma , ka jingduna bam , ki jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei ki jingeh , ki pynshitom ia ka jaitbynriew .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ka um ka sniew bad ki khniang jingpang ki paw ha ka .
Ha ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah la lap ba jan 150 tylli ki skul ki don ia ka surplus kaba biang ban pyntreikam ia ka Seventh Pay Commission bad kumta la kyntait ia ki ban pynkiew ia ka bai skul .
Kham mynshwa u Modi u la plie ia kane ka jingialang .
Nga sngewkmen shibun ia kane ka phlim bad nga tharai ba baroh kin sngewtynnad ia ka .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka la don ka jingdheng kali kaba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi kynthup ia ka surok bah Barapullah .
Varkala : La kem ia lai ngut ki samla ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la shah lehbein .
Hynrei ki jingthew dor ki dang long ka jingeh na ka bynta ban khang ia ki jingiateh .
Hadien ba la dep ban iakren bad u myntri rangbah ka jylla yn sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la poi sha America ban iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka United Nations .
Kiei ki jingthung kiba ngi kheit bun ?
Ka Gaura Devi ka samla ka la mareh na kawei ka ïing sha kawei pat , . ka pyrta , ka khot ia ki kynthei ban mih shabar .
Ka long ka kam kaba sngewtynnad shibun .
Pynsngew ia ka jingpang ha ka kti kadiang ne kamon , lane ka ryndang , ka shyntur , ka tyrpeng ne ka kpoh .
Ka jingpule ka la kylla long kawei pat ka madan jong ka jingialeh ryngkat bad ka jingpynlong ia ka ain pule puthi , kaba la wad ban pynduna ia ka jingktah jong ki Grik ha ki jinghikai skul jong ka Cyprus .
Ka ioh ia ka battery kaba 2 , 600mAh .
Katno nga ieit ia ka hukum jong phi ! Ka long ka jingpyrkhat jong nga baroh shisngi .
Ka Centre ka ai ia ki marbam sha baroh ki jylla khlem da siew ei ei .
Ban shim nuksa na ka sain pyrthei .
Pynbeit ia ki sla ha ka jain lyngkhot ban pynsngem ia ka umphniang kaba palat .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar .
U Nitish Ji u ju ong ia ngi ba ka seng kam lah satia ban iehnoh ia ki jingmut jong u Gandhi Ji .
U la ong ba la pyntip sha kiba ha iing jong utei u briew halor katei ka jingjia bad ki dang poi sha Ramban .
Kumta ka la sdang ha ka jingshisha .
Kumta , lada nga thoh D ym don bad E a , E a ka dei ka bor pyntreikam na ka bynta ka jingpynphriang bad D ym don ka dei ka jingpynphriang kaba neh .
Ka SAWEN , ka Regional Network ka kynthup ia ki 8 tylli ki ri ha South Asia kum kine ki ri kiba don ha South Asia : Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Nga iohi haba phi thiah .
La kem ha ki 79 tylli ki mukotduma bad la pyndait lang ia ki mar ki mata kiba shongdor T.14, 933 klur , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Lada ym don ka jingkiew ha ka jingbei tyngka nabar , ka ioh ka kot jong ka Bangladesh kan iakynduh jingeh .
Katkum ka khubor jong ka PTI kaba la shim na ki bor synshar jong ka Sri Lanka la ong ba ki don 13 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingbthei bom .
U rang ialehkai ba rim u Ashish Nehra u la shah jied tang ha ka T20I kaba nyngkong ha New Delhi kaba la buh ban dei ka jingialehkai kaba khatduh jong u .
Kum ka nuksa , wat ka sorkar mynta ka kren shaphang ka jingbym iaryngkat .
Ka step kaba bud ka la shai biang bad shai bha .
Namar kim don lad shuh .
Ki pulit ki la tih ia ka met jong ka hadien ba la tep ia ka khlem da pyntip sha ki pulit .
Ka kam jong nga ka long ban pyntip ia ki briew jong nga , hynrei ki baron rubber bad ki nong Colombia ki la wan .
Ban iada na ka jingiap , u doktor u lah ban hap ban ot noh ia kawei ka bynta jong ka met . Kumta lada ki jingartatien , ki jingujor ne ki jingphaidien ki byrngem ban pynjaboh ia phi ha ka jinglong mynsiem , to ot noh kloi ia ki !
Ki briew ki pynlut por hynriew shah ha ki phone jong ki ban ia kaba peit telebishon .
u la sah palat ia ka por jong ka visa ne ka jingbit jong u lymda la ailad ban pynjlan por da ki bor synshar , lane .
Ka long kawei na ki wahduid jong ka wah Kaveri .
Ka Tiger Shroff bad ka samla jong ka kaba la pawnam ka Disha Patani ki la kylla khlieh ha ka jingiateh lok jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
La iakren ruh ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta kiba donkti kumno ka skhim kan noh synniang bad ai jingmyntoi ia ka kam shna jain bad kyntiew ia ka jingpynroi ia ka sap ha ki bynta bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
U ong ba phi donkam ban sumar bha ia ki 14 tylli ki jingbthah .
Tang lai tylli ki run ha ka over ba khatduh .
" Ka jingthoh ka long : " " Khublei ia ka sngi kha Hubby ."
Kane ka system kan wanrah ïa ka lyer kaba jur bad ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha sha ki thaiñ rud duriaw jong ka Maharashtra bad Gujarat .
" " " La wanrah ia u sha hospital ha ka por miet " .
Mano ba lah ban ioh ram ?
U la wan ban long kum u nongialam jong ka Turk samla namar ka jingngeit skhem , ka jingshlur bad ka jinglong ba janai jong u ha ka jingialeh pyrshah ia ki nongshim bynta .
Ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba nang jur la pynkut noh da ka jinglaitluid ha ka snem 1947 .
U la jrong bha ruh .
Kiba sngew sarong ki la tih ia ki thliew na ka bynta jong nga , pyrshah ia ka hukum jong phi .
Ka jingbishar kaba kham bniah ha kane ka mukotduma kan long ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia phra tylli ki bom thylli na katei ka jaka .
Bad u Crane hi u sdang ban artatien ia ki buit bad jingmut jong u Admiral .
U la ong ba ka India ka kwah ia ka jingpynbeit pud da kaba suk , hynrei kan ym kynran dien ia kano kano ka jingleh kaba donkam ban iada ia ka jinglong trai jong ka ri .
2 ngut ki nonghikai la ai khublei ha ka sngi ki nonghikai
Ka Encyclopdia Britannica ka ong kumne : La sumar ia ki kyndon jong ka Rome da ka jingburom niam ha ki tempi jong ka Rome .
Ngi la kyrpad ia ki khynnah shynrang ban shim ia ka jingkitkhlieh .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba kane ka Forum ka dei ruh ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong u Pandit Ravi Shankar uba la rah ia ka jingitynnad jong ka jingrwai classical jong ka ri India sha ka pyrthei .
La eksamin ia u ophisar ba kyrkieh uba la leit sha ki jingkhot PCR .
Nga dang shu dep skul , bad nga la sngewsih ia ki paralok jong nga baroh .
hadien hynniew bnai la pyllait noh ia u nangta u la iehnoh ia ka kam .
14 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh ding ha Kamala Mills ha Mumbai .
Ka phang pdeng jong kane ka Yoga Olympiad ka long ‘ Ka Yoga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingïatylli ’ .
Bunsien ki nongialam niam ki i kumba kim sngewkhia ia ka jinglong thikna jong ka khubor jong ki kumba ki sngewkhia ia ka jingpdiang ia ka da ki paidbah .
Kum ka Linda bad kiwei kiwei ki samla nongïakhih na Africa , baroh ngi dei ban trei ban batai biang ïa ka synshar paidbah kum kaei kaei kaba kham palat ban ïa ki elekshon bad ki seng saiñ pyrthei .
Haba ngi hap ban siat , siat .
U Rice u la kiar bha na kaba pyndonkam ia ka kyntien ‘ jingkylla ha ka rukom synshar ’ bad ki jingïadei kiba paw shai jong ka bad ka jingïakhih jong ka US kaba la pynlong ïa ka jinghiar thma be-aiñ ïa ka Iraq .
Ki don 8 tylli ki jaka shong ha lyndet jong kawei pa kawei ka engine .
Ka Chelsea ka la ioh 19 poin bad ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein poin .
Hynrei ki kynthei ha Jordan kim shym la ioh ia ka hok ban thep vote haduh ka snem 1974 .
Ia u Managing Director yn thung da ka sorkar bad ia ki kyndon treikam jong u yn buh da ka sorkar .
U rangïalehkai ka Kings XI Punjab u dei u kongsan ha katei ka sngi .
Ki nong Athen ki la sngew sarong ban shong ha ka jaka pule kaba pawnam ha kaba u Socrates , u Plato bad u Aristotle ki la hikai . Ka Athen ruh ka long ka nongbah kaba riewblei shibun .
Ka la iathuh ia kane ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka jingkhein ba la pyndonkam ka dei ka tnat jong ka jingkhein kaba iadei bad ki buit jingkhein ban pynbeit ia ki jingeh ha ka pyrthei bashisha .
Ki don ar tylli ki lad ha kane ka jingjia .
Kawei na kum kine ki jingphla kaba kongsan na u paralok ba jan jong u Iswarchandra naduh dang rit ka long ban shem ha ka jingim jong u Bankim ba la kdew haneng .
U Tripathi u la shah pynhap ha u Negi ha ka ober kaba 9 bad u la kamai 37 ron.
Ki nongthied ki hap ban book ia ka cab lyngba ki website jong ki kompeni .
Ka skul paidbah jong ka St Joseph ka la pynlong ia ka jingialang ha kane ka sngi .
Hynrei ym pat shym la leh ei ei kaba khraw ha kane ka bynta haduh mynta .
U Abdus Salam u la sdang ban hikai ha Sunamganj bad ha Ashek Mahmud College ha Jamalpur .
Lada phi pynshong nongrim ia ka jingpyrkhat jong phi ha kaei kaba bun na kata ka thain ka la long dang shen , phi lah ban mutdur ia ka ri kaba khriat kaba dap da ki dewbilat , ki ri khlaw kiba don maw bad ka jingshit kaba jur .
Ka jingleh arsap jong ki BJP ka long ba ha UP ka masi ka dei ka mummy , hynrei ka long kaba bang bha ha ka thain shatei lammihngi : Asaduddin Owaisi .
U la die ia ki suloi ba la tuh .
Ka madan St James ka dei ka madan kaba pawnam bha ha pdeng ka sor Monmouth , Wales .
Ka la long ka thma kaba la slem kum ka jingialeh Kirat , bad khatduh ka la pynlong ia ka jingjop kaba pura jong u Sudas .
Lada ki lah ban shim kham suk , bad ong , U Zhu Rongji u la leh shisha ia kaei kaei , te ngan ainguh ia ka bneng bad ka khyndew !
" Kum u Sephanaiah ngi pynshlur ia kiwei ban wad ia U Jehobah hynrei ngi ruh ngi dei ban leh , da kaba kut jingmut ban ym " " phai noh na kaba bud ia U Jehobah . " " " .
Te , ngi la poi haduh katne ha ka jabieng jong ngi . Kham jngai ban ia uno uno u briew ha ka histori .
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia ki kynhun lehnoh kum ki nongmihkhmat ban iada na ka jingduh bor ha Afghanistan ban ialeh pyrshah ia ki shipai India kiba kham khraw .
Kine ki nongwad bniah bad ki samla pule jong ki , la ong ka kyrwoh , ki dang sahkut ha ka pyrthei namar ki sienjam jong ki sorkar .
Kumta nga la kyrpad ia ka tnga jong nga ban shim ia nga , bad ka kmie ka la ailad ia nga ban sah . Ka tnga jong nga ka la thied ia nga ia ka Baibl jong u King James .
Hynrei haba kheiñ ïa ka jingduna jong ka jingdawa ram ha kine ki ar bnai ba la dep ha ka jingkheiñ kyllum , ki bank ki la buh pisa haduh T.70,000 klur bad ka RBI lyngba ki jingtreikam ba man ka sngi jong ka reverse repo .
Ngi don ka rai ban shim .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 2 . 5 km na ka shnong Nainital .
Ka jingmih na kane ka jingleh shlur bad kaba don jingma ka long ka nongrim jong kane ka jingiathuhkhana .
Ki bahaïing ki la ïathuh ba ym don ki nurse bad ki doktor kiba don ha ka ward jong ka hospital ban sumar ïa ka khun jong ki .
Nga la pyrkhat ba ka long kaei kaei kaba kongsan ' . ' Kata ka long kaba bieit ' . ' To , phi khmih lynti aiu ?
Ka Kashari ka kyntait ban pyndam noh ia ka jamin ba la buh lypa
Ki sengbhalang Hindu kiba iakhih ha Ghats
Ki khynnah skul ki shem jingeh ban pynkhreh ia ki eksamin jong ki .
Ka jingtrei ha kum kine ki projek heh ka ai ia u ia ka jingsngew ba u dang iadei ha ka kam ak phlim .
" Ki synran ki la ong : " " Uei shisha une uba naba wat ka Iyer bad ka duriaw ruh ki kohnguh ia u ? " " "
S . ka polisi bar ri bad ka jingiarap bar ri ka la long ka phang jong ka jingiakren , jingiaroh bad jingkynthoh kaba jur bha hapoh ka ri bad shabar ri .
Katto katne kin pyndonkam ia ki dak jong ka jinglong ban pynleit jingmut ha ka jingpyni dak jong ka jingskhem bad jingbymtieng .
Ngi kwah ban ialeh pyrshah ia ka BJP hapoh ka iing dorbar thaw ain bad shabar jong ka ruh .
Katei ka sngi ka dei kaba kyrpang na ka bynta katei ka khlur namar ba ka dang rakhe ia ka ryngkat bad u tnga jongu u Anand Ahuja ha London .
Ka jinglong jong ki briew kiba duk ka la nang kham sngewsih .
Ka sorkar kan pynbiang ia u sohjew ha ka rashon
Ka shnong Bikru kaba don hajan Kanpur ka dei ka shnong Dubeys .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha Regency Hospital .
Mynta u dang trei kum u ophisar jong ka IRS .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka ri America . Namar mynta ka
Ka dei shaphang ki jingialehkai ha ka kyrdan ba shapoh bad ki briew kiba sngewtynnad ia ka .
Ym lah ban shna ia ka call graph na ka bynta ka item kaba treikam .
Arngut ki nonghikai ki la shah sospon hadien katei ka jingjia .
Ym don kaei kaei kaba ki leh kaba dei .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao un don napdeng ki riew pawkhmat kiba la khmih lynti ba kin wan sha kane ka jingialang .
Uwei pa uwei u briew u shim ia ka da kaba pher .
Ka sorkar India kam lah ban pyndep pura ia ki kyndon ba rit tam ban pynduh ia ka jingkhaii briew . hynrei ka dang pyrshang shibun ban leh kumta , la ong ka kaiphod .
Ka kali Baleno kaba la pynkylla dur thymmai da ka Toyota kan long kawei na ki mar ba nyngkong eh ban pynmih na katei ka kompeni ba iatreilang .
Katkum ka rekod jong ka ministry ki la don 4, 901 ngut kiba la jem na u khñiang jingpang ha ka jylla .
Ka kynhun myntri mynjur ia ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka bankruptcy
Ki riew rangbah ki dei ban rah ia ka kot pynshisha tynrai jong ka rta ha ka por ba leit jingleit .
Ka Facebook ka dei kaei kaei kaba nga ieid shisha .
Hynrei la shim ba ka dei ka daw jong ka jingkyrduh bah jong ki nong China .
Hadien ka jingpynduh pisa , ka pisa baroh ka la wan biang sha ki bank .
Kham mynshuwa ia kita ym shym la ithuh .
Ka jingsynshar khadar mynta ka la shim ia ka dur jong ka jingsynshar fascism kaba shyrkhei .
phah ia ki ban leh ia ki test kiba kham bniah .
La iohi ba kane ka jingiathuhlypa kan sa urlong ha ka sngi jong ki Trai kaba mynta ym ha ka lawei ha ka por jong ka Hajar Snem kumba la pyrkhat mynshuwa .
CBSE 10th result 2017 , kumno ban khein ia ka CGPA :
Hadien , ki nongpyrkhat jong ka Renaissance bad ka Humanist ki la kyntait ia kane ka jingpyrkhat , bad ki la shim ba ka jingitynnad ka dei ka jingmih na ka jingpynbeit kaba don jingmut bad ka jinglong kaba iadei .
U Sandeep Adhwaryu , na ka bynta ka The Times of India , u shim ia ka jingkhmih bniah ia ka jingiakren sain pyrthei kaba hiar sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka por elekshon .
Kane ka long khamtam na ka bynta ban iada ialade .
La pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar jong ka Fortis ha kaba ka jingpang jong ka ka dang jur bha .
Kaei kaba Nyngkong Ka Sonam Kapoor Ka Kren Hadien Ka Jingshongkurim
Haba kylli hato kane ka kynhun kan lah ne em ban jop ïa ka World Test Championship ha u snem 2021 , u Sehwag u la ong : Ar snem ka dei ka por kaba jrong bha .
Kum ka jingpynshitom bein u nongshah kynnoh u la theh acid ia u nongshah pyniap , kaba la pynlong ia u ban shah thang acid ha ka khmat bad ka met kaba jur bha .
248 ngut kiba ioh pang thymmai ha Karnataka . Ka jingkiew kaba heh tam haduh mynta
U Gadkari u don sha Egypt ban mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialang plie ia ka wah Suez ba thymmai na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong ba lada ngi kwah ban sngewthuh ia ka bor jong ka collective spirit ngi dei ban wad ia ka jingai mynsiem na u Bhagwan Shri Krishna bad na u Bhagwan Shri Ram .
Kumba 500 ngut ki nongdro dur la pyntrei ban ker ia ki spah tylli ki bleithaw bad ki mawjam na ka bynta ka tempi .
Une u aktor u la leh bun tylli ki phlim Bollywood kum ka Hate Story 4 , ka Great Grand Masti bad kiwei kiwei .
Ki khynnah ki don ki jingeh , thikna .
U mawshun , u mawshun , u mawshun bad u mawshun ki dei ki bynta ba kongsan jong ki nuksa jong ka Holocene katba u mawshun , u mawshun bad u mawshun ki dei ki bynta ba kongsan jong ki dewbilat Pleistocene .
U hap ban jubab ia kane .
U la ong ba la thaw hynriew tylli ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka CTB , kaba don ka jaka treikam ha Milford , Indiana , ka dei ka nongshna dur , nongshna bad nongpyniaid iew ia ki rukom pyndonkam ha ka kam shna jingbam bad ha kaba pynmih ia ki syiar , ki sniang bad ki dohkha .
U SHO jong ki pulit ka Bidupur u Vinay Pratap Singh u la iathuh ba la aiti ia kitei ki metiap sha kiba ha iing ha dien ba la dep ban eksamin ha Hajipur sadar hospital .
Ka jinglyngngoh kaba shisha ka long ba baroh kaba ngi la suba shaphang ki rukom bamsap jong ka sain pyrthei India la pyni ba ka long kaba shisha .
U la hiar ha Kathmandu Nepal ban wad kam ha ka taiew ba la dep bad u la jah rngai naduh u snem 2018 .
U Ranjan Gogoi, u Nongbishar barim jong ka Ri India, ula shah pynieng kyrteng ha Rajya Sabha, ha ka sngi Nyngkong, da U President Ram Nath Kovind.
1783 : Ka kut St. U George u la shah pynbha bad u la ioh ia ka dur kaba mynta .
U Mohammed Siraj bad u Murugan Ashwin ki la khur mar 2 wiket na ka bynta ka Bangalore .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng jong ka shnong .
Ka la leit phai biang sha hospital hadien ba ka la thep vote .
Kane kan long ka tyllong um kaba tuid na kaba ki shakri jong U Allah kin dih ia ka wain , ka tyllong um na kaba kin sei ia ki wah shano shano ruh ba ki kwah .
Ka long kaba jan bha , ngan ong 8 .
Kan long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingshakri telecom bad postal bad ban pynthikna ba ka telephone kan poi sha man la ki shnong shwa ban kut ka snem .
Ka jingkhih hadien kaba heh 5 . 1 ka la pynkhih ia ka shnong Barpak ha Gorkha district kaba don hajan ka pdeng jong ka jingkhie jumai kaba jur kaba la pynmynsaw ia kawei ka kynthei ha ka sngi Saitjain .
Lada phi leit hadien ka Tattaglia , ka dujok baroh kan sa bthei noh .
Ka Baleno jong ka NEXA ka dei ka premium hatchback kaba pawnam tam ha ri India .
U Dr . U Hirani u la pynpaw ba ka daw kaba kongsan tam jong ka jingshlei um ha ki jaka sor ka dei ka jingtap um .
Dang shen ka Mouni Roy ruh ka la iasam ia kawei na ki jingdro jong ka .
Ki jingkyrkhu ki tuid ha ka por ba u Virat Kohli u dap 32 snem ka rta.
Ka jingïakren jong u Karan Johars ka aiom kaba 6 kan don ïa ki nongwan jngohkai kiba wan paw lang ha kane ka aiom.
Ka jingïalang kaba bud kan long ha u snem 2017 .
Ka jingkmen jong ki elekshon ha Karnataka ka la pynmih shibun ki jingshit.
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia ka skhim Soil Health Card na ka jaka jong phi .
Kumta ka don ka jingdonkam kaba jur ban bishar biang ia kane ka rai .
U la bat ruh ia ki kam kiba kongsan ha ka Sorkar India .
U myntri bording u la ai jingmut ia ki nongshna ban pynbun ia ka jingshna ia ki smart prepaid meter namar ka jingdawa kan long kaba khraw ha ki snem ban wan .
Kane ka dustur kam don shuh .
Don kawei ka longiing na Jodhpur ha Gujarat , nga ngeit ba ki la wan shane ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ngam shym la thoh ia ka mynta .
U Pujara u la ïasam ïa kane ka khubor kaba kmen sha ki nongkyrshan jong u ha ka twitter da kaba pynmih ïa ka dur jong u bad ka tnga bad u khunlung ba dang kha thymmai .
Sdang naduh u snem 1962 , bun na ki phlim jong ka ki la paw bha ne ki la paw bha ha ka jaka die phlim .
U khlem wan phai shuh naduh kata ka por .
Kaei ka jingmut ban aiti ialade ha U Jehobah ?
Hynrei ka politik jong ki kam lah ban long kaba kham pher .
Jammu bad Kashmir : 5 ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka shnong Kiloora jong u Shopian .
La sospon ia u nonghikai namar ba u la pynmih ia ki video ba sniew
U Netaji Subhash Bose uba thaw ia ka INA u la ai mynsiem ia ki paidbah katba bun ki samla kum u Veer Bhagat Singh , u Sukhdev , u Rajguru , u Chandrashekhar Azad , u Chapekar Bandhu ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri kmie .
Phi lah ban iohi ba ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hato ki lad pathai khubor ki dei ki bynta jong ka jingthmu pynbna paidbah ?
Mynta u dang pynmih ia ka phlim ' 2 . 0 ' , ka jingbud jong ka ' Enthiran ' , u Shankar u la ong ba u la pyrkhat shaphang ka ' Indian 2 ' haba u la sdang ban trei ia kane ka projek .
Hynrei haba iadei bad ka niam u la pyrkhat hato u Edmond un pynkylla ia ka jingmut jong ki briew .
Ka Iran ka pynneh ia ka prokram nuclear jong ka ka long na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Ka jinglong ban wan biang ha ki por ba la buh .
Ki kyrmen na ka jingdum baroh .
Nga kyrmen ba ynda ki la mih , kin pyrshang ban pynshai ia ka jingshai jong ka jingpule ha kano kano ka sawdong sawkun kaba ki lah ban don .
Ki buit thymmai ha ka rep ka riang bad ka ri jingri .
Ka jaka jong ka iingbishar ka dang shah pynkhuid .
Ka la duh noh la kumno kumno shi pint .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1756 baje .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Hotstar ka wan ha ka dor kaba T.199 shibnai bad T.999 shisnem .
kaba beit bad kaba beit , .
Ngi la pynkylla aiu ia kane ka ri ?
Ha kajuh ka por ka kong Rhea Chakraborty ka la mudui da ka dorkhas sha ka Supreme Court ba ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput dei ban pynkynriah sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ki skul ki la shah ktah ha ki jingialeh , ki jingshah lehbein bad ki kam runar ba la shun .
Ka El Nino kaba jur ka la paw ha u snem 2014 bad 2015 .
Ki liengsuiñ ki la sahteng bad la pynsangeh noh namar ka jingbym don ki pilot .
La shim ba ki lah ban saphriang da ka Iyer , ban pynbun da lade bad kiba lah ban pynjot da ka ding .
Kane ka dei ka Hima bneng , ka sorkar ha ki bneng ka ban pynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah bad ban pyllait im ia u briew na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap . U Mathaios 6: 9, 10.
Hadien ka jingjia ba sngewsih ha Gulshan , lai ngut ki lehnoh na ka pyrthei hynrei ki dei ki nong Bengali ki la phah khubor na ka thain Raqqa kaba dang ialeh thma ha Syria , da kaba iaroh ia kaei kaba la jia bad byrngem ba kan dang don shuh shuh ka jingjia .
" La pyniap ia u briew katba ka Saudi Arabia ka dang bteng ban thwet ia ki 23 ngut " " La wad " " Ki briew ha Awwamiya "
Bad ki dang sei soh .
Ki sla sohjew kiba la shah pynhiar ki la kylla long ka fibroin , ka jait protein kaba la buh ha ki ar tylli ki shyieng kiba iaid ha ka jingjrong baroh kawei jong u khniang .
U Skipper Rohit Sharma u dei u nongthep kol ba bun tam jong ka India da kaba thep 48 kol katba ki don kiwei pat ki jingnoh synñiang na ki rangïalehkai ba pdeng .
Ha ka snem 1204 la knieh bad bat ia ka nongbah Byzantium jong ka Constantinople da ki shipai ba saw , ka por kaba kongsan jong ka jingiapher jong ki Khristan sha Mihngi Sepngi .
ka kamra shet kaba rit bad ka painkhana ha ka
U khun ksiew jong u u mut ba u la pynbeit bad ialam ia ki paralok trai ri ha ka jingjop jong ki na ka bynta u syiem .
Ka don shibun ki jingbha .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la bthah ia ka CBI ban tohkit ia ka case ba shyrkhei ha Bihar.
Lada ka jubab ka long em te ngi dei ban kylli balei ?
Ka Naropa ka khynnah skul jong ka Tilopa bad ka nonghikai jong ka Marpa .
Ka sniehdoh jong ki protein kiba ker sawdong ia ki tiar ba kynja met jong u khniang jingpang .
Ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka ioh ka kot khamtam eh ia ka rep ka riang , u la bteng ia ka polisi jong ka jingpynskhem ia ka pisa lyngba ka jingpynneh ia ka mang tyngka kaba iadei khlem da pynkiew ia ka khajna .
Ka jingtieng ia ka jingrem ka long kaba khraw ia u briew kum u Atharva , ong u Prashant Shetty , u coach jong u ha MIG club , uba la iarap ban pynwan dur ia ka jingjop ba nyngkong jong u .
Ki bynta kiba khraw jong ka jingbun briew ki la hiar shwa u lain jong ka jingduk .
Ka myntri ka tnad rel ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u myntri sorkar barim ka sorkar pdeng u Shri Mahavir Prasad uba la khlad noh hynnin ka sngi .
Hynrei dei ka jingkylla kaba pynkhuslai ia nga .
La kem lai ngut ryngkat bad ki thuk thuk ba la shah tuh
" " " Kim ju trei shitom , kumta ki la shim ia ka jingiarap jong ki jingthok bad ki jingpynbna lamler ."
Ki arngut kim long kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka nuksa ba kongsan ki long ki kam be-ijot ba la leh pyrshah ia ki riewlum Niyamgiri .
U la khot ia kine ban pynriewspah ia ka jingpule jong ngi . Ha u , ia ka riti dustur jong ka ri India la batai da ki jingkhang kiba plie ym da ki jingkhang kiba khang .
Ka la pyndep ia ka skul drama jong ka ri .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka BJP bad ka TRS ki la ialeh pyrshah beit hapdeng ka jingialap elekshon kaba jur bha na ka bynta ka elekshon GHMC .
Ha u snem 1999 ban weng ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ka iing ka sem jong u Lu , u coach jong u u Dengling Hu u la phah ia u ban iasoh bad ka kynhun jong ka jylla .
Ngim dei ban leh ia kata ka jingbakla .
Im ong ba kata ka la jia .
Shuh shuh u Myntri ka Koit ka Khiah u la ïathuh ruh ba ka Police line bad ka tnad Jails ki la pyndonkam ïa la ki jong ki Health Centre na ka bynta ban ai dawai ha kaba ïa une u dawai la pynbiang da ki District Hospital .
Shaphang ki nongshah lehbeiñ ha ïing ha sem , peit ïa ka Awake !
Ka aktress ka la shah tyrwa ia ka bynta mynta .
" Kumta nga khmih lynti shibun eh ia kine ki phlim ." " "
" Ki jingkulmar bad ki jingshah thombor kim dei ban pyndonkam na ka bynta " " jingmyntoi sain pyrthei " ", la ong ka Sena ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng ' Saamana ' ".
Ki kontraktor kin hap ruh ban ring dur bad video ia ka jaka trei jong ki shwa bad hadien ba la dep trei .
Indore Patna Express ka rel ka la shah tynrah ha Kanpur Kanpur Kanpur Ka rel ka Indian railways ka la shah pynpra rel ha ki kam ban pyllait im Suresh Prabhu India khubor
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep la don shibun ki jingiakren shaphang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ha ki katto katne ki jaka la hap ban khot ia ki shipai .
Dang shen u la pynmih ia ka dur jong u kaba pynpaw pyrthei ia ka met kaba jem jong u .
Haba iaroh ia u Sartaj , u Singh u la ong ba ka ri baroh kawei ka sngew sarong ia u .
Hadien ka sngi , u myntri rangbah duh jong ka China u Liu He u la pynlong ia ka jingialang bad u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer .
U Kartik Tyagi u la khur lai tylli ki wiket na ki 6 ober katba u Akash Singh u la khur 2 wiket na ki 4 ober. 5 ober
Ki nong Europe ha ka bynta mihngi jong ka dewbah ki la iohi ba ki trai ri trai muluk ki pynkhuid ia ki jaka kiba heh na ka bynta ki jaka rep .
Kham bunsien ki jinglehkai TV ki long kiba jrong shi kynta .
Ka long ka khubor kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Bad phi jubab , em Hope ?
" 7 U apostol Paul ruh u pynkynmaw ia ngi ba " " ngi don ka jingialeh . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman ha ki jaka bneng . " " "
Mano pat uba lah ban sngewthuh kham bha ia ka bynta jong ka jingmut kaba hok ha ka jingshim rai kaba kham bha ban ia phi ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka District Peace Committee .
U Korah um shym la nud ban pyndem ha ka jingbthah da ka jingsngewrit .
Ki nongleh kam sniew ki la siat lai kuli ia u bad ki la phet krad .
" " " Ka jingpeit ka long ka jingsngew kaba pynsngewtynnat tam na baroh , " " ong u riewstad ba pawnam jong ka Europe ha ka kam khaii pateng . "
U la shah burom , u la don ka kam kaba stad bad u la dep shongkurim !
Ka aks Adah Sharma kan sa paw kum ka Neil ha kane ka phlim .
Ka la shim por katto katne por .
Maine ka phlim ha ka bynta jong ka World Panorama jong ka IFFI la pyniaid da u Matthew Brown uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka North Carolina School of Arts .
Ki jingiadei bad ki kolshor bad ki ktien bapher bapher ki la pynlong ia ka jingkha ia ka ktien Kutti .
Ki nongdro bad ki nongthaiñ jain ha kane ka jingïalang kin ïoh ruh ïa ki jingtbit ban pynbha ïa ka jinglong bad ka jingpynpawnam ïa ki mar jong ki kiba ïahap bad ki iew kiba kham heh jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka Kareena ka dang ring ia ka phlim Laal Singh Chaddha ha Chandigarh .
Ka long kaba ai jingtip bad kaba myntoi .
Im don bynta ha kano kano ka kam .
Ha ka jingpyni yn pyni ia ka jingkhlain shipai jong ka ri , kynthup ia ka jingpyni liengsuin da ki shipai liengsuin jong ka ri India .
La lap ia ka jingpang sniehdoh ha u nongpang na ka xray bad la donkam ban leh ia ka jingsumar mardor .
U ophisar u la jubab da kaba ong ba u leh tang ia la ka kamram .
Ka jaitbynriew jong ki nong Portugal ka dang don ha Brazil kumjuh ruh ka jaitbynriew jong ki nong Brazil ha Portugal .
Ngi la ai jingmut bha ia ki skhim insurance ha kaba ki kynthei ki ioh jingmyntoi .
Ka jingmih jong ki bank ka la kiew 33 . 6 na ka shispah sha ka 3,003 tyngka. 7 klur na ka bynta u snem ba kut ha ka 31 Risaw 2010 .
Hato ki don kum kata ka jinglah ban leh donbor ?
Ka tnad pynroi sor ka la mynjur ia ka pisa kaba T. . 194 cr ha ka dor kaba T. . 2 . 00 cr na kawei kawei na ki 96 tylli ki nongbah ba la kynthup ha ka Mishon Smart City .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na kaba pule ia ki jingknia jong ki Jiw hyndai ? Ka phang pdeng jong ka jingshisha kaba u Paul u la kdew ka dang long kaba kongsan khnang ba ngin sngewthuh ia ki jingthmu jong U Jehobah .
U la ong ba wat ha ka por ba kam long kaba lah ban siew , ka India ka la bei tyngka ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad kane ka pynhiar ia ka jinglut .
Dei ha kane ka jingjia ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha Sabarimala .
" " " Lada kam long kumta , ngin bteng ia ka jingpynbor kaba heh tam kaba la iaid shakhmat . " " "
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba eh shibun ia kine ki briew ban ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim sorkar .
Ka skulbah Akal ka ai ia ka kyrdan pule ba la buh burom ha ka jingpule Sri Guru Granth Sahib .
Ka KT ne ka SK Telecom kim ju pyndonkam ia ka teknoloji jong ka Huawei ha ki network 5G jongki hynrei ka dei ka nongsam mar sha ka LG UPlus , la ong kine ki kompeni sha ka AFP .
Ka kompeni dang shen ka la plie ia ki jaka treikam jong ka ha Hyderabad ha kaba yn pyntreikam ia kane ka projek .
Ka polisi jong ngi ka long ban kyntiew ia ka jingsuk khamtam ha Asia ha kaba ngi la pyrshang ban don ka jingiadei kaba kham bha bad ki para marjan jong ngi baroh .
Ka por ban dih ia ka pill .
Ka la shong bad leit kylleng ka ri Europe shibun .
La tep ia u ha ka jingtep .
? u la thoh ryngkat bad ka video .
U Myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad ki myntri pule puthi jong ka Norway , Bangladesh , Mexico , Thailand , UAE bad Malaysia ha Paris ha ka 13 tarik Nailur , 2019 .
U Vatal Nagaraj u la khot boycott ia u Rahul Gandhi
Nga tharai ba ka donkam ia ka jingtbit nongialam kaba khraw ha ka nongrim .
Kumno ki parabangeit jong ngi ha Japan ki la bud nuksa ia U Jisu da kaba jied ia ka por kaba biang ban kren shaphang ka jingmihpat ?
u jubab : Khublei shibun ba phi la wanrah ia kane ha ka jingtip jong ngi .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa un peit ia ka Gurdaspur bad ka Pathankot katba ia u myntri ka tnad pyntuid um bad ka bor ding u Rana Gurjit Singh la ai ia ka Kapurthala bad Jallandhar .
Kine ki phone ki dei ki phone Android Go .
Kane ka long kaba be-aiñ , kaba khlem jingmut bad kaba pyrshah ïa ki nongrim jong ka hok mariang , ka la pynpaw .
Ki khubor ki iathuh ba la kyntait ia u nongthoh khubor ban ioh jingpynlait , la ong ka SC .
Ka la long lehse ka por kaba khraw tam ha ka jingim jong nga !
Ki nongiakhih ki kwah ba dei ban pynkynriah noh ia ka jaka buh kali metro .
Ka FCI ka la sdang ia ka Online Procurement bad kiba bun ki jylla ruh ki la pyntreikam ia kane .
" " " Kham mynshwa la kem lai ngut ki briew ha kajuh ka case . " " , " .
Ka jingbym lah ban kamai ka la ktah ia ka jingpynmih pisa .
Hato phin leit ialam ia u sha ka quaterfinal ?
Kane ka dei kaba u Salman Khan show u la poi mynta !
Ka dei ka bynta jong ka lynti rel jong ka sorbah Kolkata .
Nga sngewsih ia ki sngi ialehkai jong nga .
9 Kumno ngi pynroi ia ka jingngeit kum ka jong u Noah .
Ka jingpynshlur ia ki nongrep ban pynmih ia ki symbai jong ki jait ba dang shu pynmih thymmai , kiba ai jingmih bha kiba duna ia ka 10 snem bad ban pynneh ia ka jingpynpoi symbai .
U chairman ka Bangladesh PSC u khot ia u Dr . Jitendra Singh
La shim ia ka sienjam ban pynlong ia ki jingwad bniah na ka bynta ka projek Diamond Quadrilateral jong ki rel ba stet kiba pyniasoh ia ka nongbah Delhi , Mumbai , Chennai bad Kolkata .
Hato ki pyrshang ban pynsngap jar ia nga ?
Bad , ngam pat ju leit shabar baroh kawei .
U la pynsngewsih ia ki kmie ki kpa jong u da ka jingleh be-ijot jong u .
U President ka China, u Xi Jinping, ula phah shithi sha u paralok jongu, U Donald Trump .
Ka mih na ka jingsniew bad jingsniew jong ki shyieng .
Ka la don ryngkat bad ka haduh kaba kut .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep hapoh 12 bnai .
Lada ka sorkar kam lah ban ai hok ia ngi , ka dei ban pyniap ia ngi .
Kito ki shah ialam ha U Trai jong ki bad kin sa roi thikna .
Dei ban leh ia ki jingpynkylla ha ka rukom kaba lah ban iaroh .
Khnang ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka khajna ba kane ka bynta ka iakynduh , la pynbna ia ki katto katne ki jingpynlait ha ka mang tyngka ba khatduh jong nga , ia kiba la pdiang sngewbha da baroh .
f jong ka jingpynmih 2 ryngkat bad 2 .
" 13 Ka verb Hebru ba la pynkylla " " Ngan kynmaw " " ka mut kham bun ban ia kaba shu pynkynmaw ia kiei kiei kiba la leit noh ."
Kata ka long ruh kaba shisha ia kiba bun mynta . Kumno te ngin lah ban bat ia ka mynsiem sngewnguh ? Kaei ka jingiarap kaba U Jehobah u ai ?
Dei na kata ka daw ba kim sngewtynnad ia nga .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba lada ka jingim jong ki baduk kan kylla , kumta ka ri ruh kan kylla .
Nga la don ka jingkynmaw bad u Sonny u la siat ia nga .
U la tip lypa ba ka library jong ngi ka don ki jingtip kiba myntoi ha man la ka sobjek .
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka plie lad ban iakren .
Ki jingeh jong ki nongshong shnong kim kut tang hangne ​​.
Ka address bar ba la pyniasoh lang ka dei tang kawei ka tiar kaba phi donkam ban wad ia ka lynti jong phi ha ka web .
Ka long ka lynti jong ka jingstad ban sumar ia ki rmiang shyntur jong ngi haba ngi don ha khmat ki briew kiba sniew .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Sadar Bazar .
Hato kata ka paw ha ki novel jong phi ?
" Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka " " muhor " " ha ka jingiathuhkhana u Paul ? "
Kane ka dei kaba jia ha Andhra Pradesh .
Ka Jylla kan pyrshang ban pynbiang ia ka jingsumar bad jinghikai ia baroh ki khynnah haduh ba kin da dap hynriew snem .
Ka la long shisha ka jingsngewnguh kaba khraw ia ngi baroh .
Saw ngut kiwei pat ki nongshah mudui ha katei ka mukotduma ki la pyllait .
Lber : Ka jaka pynroi ia ki kam seng jam jong ki lehnoh ha ka thain Sempora jong ka Pampore .
Myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki la iadon bynta ruh bad ki nongtrei bad ki ophisar ha ka klas yoga ba la pyniaid da u riew shemphang .
Peit kumno ka web ka lah ban pyniasoh ia ka pyrthei bad ka koit ka khiah .
Haba ïakren shaphang ka jingrung jong u Navjot Singh Sidhu u nongïalehkai kriket barim uba la kylla politishian sha ka Congress , u Amarinder u la ong ba u don ka jingkyrmen ban ïakynduh shen .
Kumta , ka jingpynduh bom lut ka long kumba ym lah ban leh .
Ia kane ka jingrwai la rwai bad pynwandur da u Amit Trivedi .
Lai sien snem bad san snem .
Hooid kiba bun na ki nong Europe kiba wad ia ka Africa ha ka spah snem kaba 19 ki la iaid lyngba ia kane ka dewlynnong ! Kam long kaba phylla ba la khot ia ka ka Khyrdop sha Africa .
Hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong kiba la bitar ki la thang ia katei ka kali shimet .
Ka jingkyndit ha kane ka thup ka dei ka Hashim Amla na South Africa .
Katno tylli ki khana bapher bapher kin sa iathuh .
Kino kino ki nongshong shnong jong ka Sate ki lah ban rejistar ia ka jingujor jong ki da kaba phone ia u number 1100 .
Bad ngin sa iabam ja miet ha trai jong ka iing Eiffel .
Hynrei phim lah ban peit lypa bad pynshisha ia ki jingtip jong u Aadhaar shwa ban siew .
Lah ban pyni ia ki ha ka shuki .
U Inspector pulit u Amarnath Waghmode uba peit ia ka thanat Nigdi u dang tohkit ia kane ka kam .
Kren ka FM Nirmala Sitharaman halor ka jinglong ka ioh ka kot jong ka ri India
dei ban pynduna ia ka jinglong thikna jong ka jaka .
La kha ia ka ha Bologna ka khun jong u Prospero Fontana uba long u nongdro dur jong ka Skul Bologna .
Ha u bnai Naitung ka la long 9 . 72 na ka shispah
U Bawa u Registrar ka Guru Nanak Dev University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U khlem don shniuh ha ka khlieh .
Ka tnad shna jain kan sdang ia ka jingialap ha kylleng ka ri India kaba sdang naduh ka 9 tarik u Naiwieng haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
U Chitra Sinha u la kha ha Rajshahi .
Ka ding ka la bthei ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynstep ha kamra number 242 kaba don ha ka jingshlei um kaba ar jong ka PMO .
Ngam tip la phi jop ne em .
Ngi hap ban pyniatylli ia ka kynhun nongtrei baroh kawei na ka bynta ka jingialeh pyrshah ia ka rukom kamai . '
4 Ka Recipe na ka bynta ka jingkmen bashisha .
Kumno ki briew kiba bun ki peit ia ka jinglaitluid hynrei kaei pat kaba donkam ban pyrkhat ? KHLEM artatien phi sngewnguh ia ka jinglaitluid kaba shisha .
Ka Facebook ka la ong ba ïa ka Hillary Clinton ka nongïakhun na ka liang ka Democrats la tyrwa ïa ka jingïarap kaba kum kane , hynrei ka la pdiang ïa ka kyrdan kaba pher na u Trump .
" " " U Swami Vivekananda u la pynmih ia ka sur pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba la rung ha ka imlang sahlang jong ngi " .
Lai ngut ki bahaiing napdeng ki 4 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden
U Raghuram Rajan u Lat barim ka RBI .
Ka Creta kaba la pynkylla dur kan sdang ban die ha Brazil naduh u bnai Jymmang 2017 .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Kumta nga la sdang ban pyrkhat ia kata , hynrei ki jingpyrkhat jong nga kim shym la sdang ban sdang haduh kumba shibnai eiei hadien .
Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga . U Phil .
Ka rukom treikam jong ka pyrthei ka ai bor ia kiba duk da kaba ai ia ki ia ka hok longbriew manbriew bad pynbor ia kiwei pat ia ki jingkitkhlieh katkum ka ain .
Kumba la thoh ha ka kot khubor The Times , jan shiteng na kito kiba la kylli ki ong ba mynta ki pule kot na ka bynta ka jingsngewbha , ka jingkhein kaba la kylla khyndiat naduh u snem 1989 .
Nga kyntu kyrpang ïa ki paralok samla jong nga ban thep vote , ong u PM Narendra Modi ha ka tweet jong u .
U briew ha ka jingphohsniew u dei u .
" 5 Shuh shuh , bun na ki briew kiba ngi iakynduh ki long " " kiba ieit ia lade , " " " " kiba sngew sarong , " " bad wat ki " " kiba shyrkhei . " " " ".
Ka dei ka khun jong ka Mai .
Ka India ka la nang kiew sha ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Katba ka India ka la ai jingmut ban buh ia ka thup rong saw jong ka halor ka jingkynnoh ba ka Islamabad ka la ailad ia u Hafiz Saeed ban sei pisa na ki account ba la khang jong u .
Ka jingleh be-ijot kaba la khein , u la pynkynmaw ia lade , da kaba shim ia ka jingshisha .
Ki phra tylli ki skul shimet ba laitluid jong ka nongbah ki kynthup ia ka skul Birkdale bad ka skul bah Sheffield .
Ka jingai pisa ia ka sain pyrthei ruh ka dei ka bynta kaba kongsan .
Kane ka kynthup ia ka jingshim ia ka sniehdoh jong u briew bad pynrung ia u nucleus na kawei pat ka cell .
Na ka bynta ka New Zealand , u Kyle Mills u la kamai ar tylli ki wiket da kaba kamai 21 ron .
Katto katne na ki jingthmu ba kongsan ba la shim ki long :
Kita ki jinghikai ki long ka nongrim jong kiba bun ki riti dustur bad ki jingngeit biej kiba pawnam .
Ka West Indies ka la bud da 329 tylli ki jingïalehkai.
U la trei kum u nongsumar ha Chester bad Warrington .
La pynrung ia ki dur India ha kiwei pat ki pisa .
U Madhavan u dang bunkam mynta ban trei ha ka ‘Vazhthukkal’ jong u Seeman bad kumjuh ruh ha ka ‘Yaavarum Nalam’ bad ka ‘Leelai’. '
Ka jingai ha ka :
Ngam pat ju pan ia ka kyrdan .
Kam long kaba phylla ba ka Congress kam khring ïano ïano ruh na ki nongïalam kynhun kiba kham rit hynrei kiba kongsan kum u Prakash Ambedkar lane u Raju Shetty .
U L K Advani u riewshlur jong ka BJP mynta ka sngi u la dap 90 snem ka rta .
Ia ka kam yn pyndep hapoh kane ka por .
Hadien la weng noh ia ka synduk nest na ka jaka pynmeh ding .
U Gandhi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkupbor ia ki kynthei da kaba ong , Khlem ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka ri kam lah ban kiew shaphrang .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iada ia lade bad ia ki khun jong phi na ka jingpang :
Kan don ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka jingpule .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kan long hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ki nongialam jong ki sengbhalang , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Athani .
U Aznar , ha kajuh ka rukom kum u paralok jong u na Bilat , u Tony Blair , u la pyrshah shlur ia ka mon paidbah ha kaba ai jingkyrshan pura ia ka kam synshar phareng jong ka US .
Ka jingdon jingem jong ki mar ki mata ka long Rs 3 . 68 klur tyngka .
Ki kmie ki kpa ki la leit sha kawei ka bank ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia ha iing , la iathuh ki pulit .
Ka Zynga kaba dei ka kompeni ialehkai video ka pyndonkam kham bunsien ia ka Facebook kum ka rynsan jong ka .
Ngi shah burom bad shah burom shibun man la ka por ba ki briew ki tip ba ngi dei ki khun shynrang ne kynthei jong u Daar ji .
U Master Blaster u Sachin Tendulkar u la pynkynmaw biang ïa ka jingkynmaw ïa ka burom jong ka India ha ka World Cup 2011 ha madan Wankhede ha Mumbai .
U Sanjay Dutt pan parole na ka bynta ban shah sumar
" " " Ia ka bynta kaba khraw jong u khaw ba la wanrah nabar la bei tyngka lyngba ki prokram jingiarap jong ka ri America , ka Ri Europe , bad ka Prokram bam jong ka pyrthei " " "
Ia ka jingshakri jong ki nongpynlang pisa jong ka ri la pyndonkam mynta na ka bynta ki kam pynroi bad ki kam shakri .
Katba ïa ka Proteas pat u Lungi Ngidi u la kamai 3 wiket katba u Imran Tahir bad u Kagiso Rabada ki la kamai mar ar wiket .
Ia ka combo lah ban thied ha ka dor 17 hajar 499 tyngka.
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka paw shai ba ka trei ha ka liang jong ngi .
Hato phin pyrshang ia kane ka face pack ?
" Ki jingiathuhkhana jong u Usama shaphang ki thma khriad ki long teng teng ki jinglehkai kiba paw shai , kiba pynpaw pyrthei ia ka " " jinglong kiwei " " jong ki ban pynbyrngia ia ki nongsngap Muslim jong u ."
Kane ka sorkar ka la iasoi ia ki katto katne ki MoU bad ki nongbah ba pawnam jong kiwei pat ki ri .
Lyngba ka jingjia ba sngewsih , kaba i kumba la weng noh na ka jingshisha kaba rit , ka phlim ka pynkynmaw ia ngi baroh ia ka burom ba la klet noh jong ka jingim briew .
Ki pynlong ia ki mukotduma pynngat na ka bynta ka jylla ha ki iingbishar jong ki dorbar bah , ki iingbishar jong ki dorbar bah ne ki iingbishar ha ka distrik .
Nga tip ba ngam lah ban iada na ki jingkynthoh barit bad ki jingkylli bym don pop bad ki jingkyrshan kiba kyrshan.
Hooid nga ong ha phi ba hangno hangno ba la ialap ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei , yn iathuh ruh ia kaei kaba kane ka briew ka la leh kum ka jingkynmaw ia ka .
Kane ka kyndon , pynban ka treikam tang na ka bynta ka jingsiew ia ka sut .
Kumta , kan sa ioh ia ka jingpynbeit ym don jingkylli shaphang jong ka .
Shailesh ji phi la dei ban sngewthuh hadien ba phi la iaid lyngba ia kane ka Mann Ki Baat Charter ba ka list ka long shisha kaba jrong .
Ki myntri sorkar bad ki heh ophisar ki la don lang .
Ka Jingjemnud Ka Iarap Ia Ngi Ban Long kiba Sngewbha
" u da ong " " U Blei u la iehnoh ia u . To beh bad kem ia u namar ym don mano mano ruh ban pyllait im ia u . " " "
Ka long ka jingpyrshang ban pynbun ia ka kam ha ka bynta bym don jingpynbeit ha ka rukom kaba stet .
U Pranab Mukherjee u ngeit jur ha ka jingkordor jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US ong u Joe Biden .
Ym shah ban pyndonkam ia ki kor shon kot .
Hato ki Khristan ki dei ban bud ia ki rukom tynrai kiba iadei bad ka jingleit ontep bad tep ia kiba ieid ?
U la pyntip ruh ba ia ka madan ha Udhampur dang pynbha bad ia ka jingtrei yn sa pyndep noh shen bha .
103 Kum u nongialehkai water polo , u Robert Langdon u la shah kham bun ban ia ka bhah kaba dei jong u ha ki jingialeh hapoh um .
Hadien ba la tip shano u don , ka kynhun ka la buddien ia u , hynrei ym shwa ba yn pyniap ia ka tnga jong u Kato .
Ka jingmih ka long ka jingbym iahap jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka jingialang bah jong ka tnad kaba man la u snem ka la pynbna ia ki katto katne ki polisi kiba thymmai .
U Virat Kohli u la aiti ia ka jingjop jong ka Trent Bridge Test pyrshah ia ka England sha ki paidbah kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
Ha kawei pat ka liang , ki share jong ka Axis Bank , ka PowerGrid , ka Kotak Bank , ka Indus Ind Bank , bad ka Nestle India ki long kiba sahdien bha .
Plie biang ka Sweden ia ka kes leh beijot ia u Assange
Ha ka jingshisha , u la bitar lep .
U Mahesh Babu , u Anupam Kher , u Madhur Bhandarkar , u Neil Nitin Mukesh bad kiwei kiwei ki la shim sha ki social media kumba ki kwah ha ka sngi rakhe Ram Navmi .
La pyndap ia ka dose ba khatduh jong ka sulfite ban iarap ban pynneh pynsah ia ka wain bad ban iada na ka jingkhluit bym kwah ha ka bilor .
Hynrei ka jingpynbna jong ki party kam shym la kdew ia ka daw jong ka jingshah weng kam .
U la jubab ruh ia ki jingkylli ba la buh da ki samla pule .
Ka MoU kan batai ia ki bynta , ki jingkitkhlieh , ka jingheh jong ka kam bad ka jingsiew ia ka MSTC .
Ki nong India kiba lah ban ioh ia ka jingpang cancer namar ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingdih kyiad : Ki riew shemphang .
3 ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia ba sngewsih
Ka kamera kaba shadien ka long 13 MP .
Kine ki samla pule ki la pyntip ba ka kynhun jong ki ka la shna ia ka kali pynher Satellite .
Saw ngut ki ophisar IPS ki la shah kyntiew kyrdan kum u DGP .
Ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng bad ba halor kiba sah ha India ki kham pyndonkam ia ka jingsumar paidbah kham duna ban ia kito kiba don ha ka kyrdan jingim kaba kham poh .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ki jaitbynriew , shaphang ki jingmut jingpyrkhat , shaphang ki jaka , bad shaphang ki jingialeh hapdeng jong ki .
Hangne ​​ka don ka rukom shna Potato chips .
Ka mang tyngka ka khmih lynti ia ka jingmih kaba Rs 6 . 14 klur na ka bynta ka pisa tyngka bad T.89 . 35 klur na ka liang ka khajna .
Ngi sngewthuh ba ka jingstad jingmut jong ngi kam long kaba bha tam katba ngi dang ialeh ban pynleit jingmut ia ki jingpyrkhat jong ngi bad ban thaw ia ka jingkren .
“Hynrei kam shym la long ka jinglong kaba biang bha,” u la ong.”
" namar ka jingieit jong ka ia ka jaitbynriew bad jingmane jong U Jehobah , ka la long ka kmie tymmen jong u Syiem Dabid bakhuid . " " "
Katkum ka official notification la ong ba u president u la thung ruh ia 6 ngut ki MLA kum ki myntri jong ka sorkar Delhi hadien ka jingai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei ka jingkhluit , kaba la jah wat ha ka por miet ruh , ka hap ban bujli noh lano lano kumno kumno bad kata ka jingeh ka synshar ia ka jingim jong baroh ki nongshong ri khlaw .
U Pawar u la ong , Ka long kaba bakla ban set phatok ia ki nongialeh pyrshah halor ka jingkynnoh ba ki pynkhihwin .
Hapoh ka tnum jong ka mala kaba shapoh ka long domecal , hynrei ka liang ba shadien jong ka ka long kaba jem bad ka pynlong ia ka mala jong ka mala kaba shalor .
Ki iew jong ka Europe ruh ki la kham duna ha ki jingiateh ba nyngkong .
Ki lehnoh kiba baroh ki dei ki nongwei kiba kynthup ia uwei u Chechen , lai ngut ki Arab bad arngut ki Afghan .
Katba la lap ia kawei ka tyllong um kaba rit ha ka liang mihngi jong ka lum Garrison hynrei lah ban poi sha ka tang ha ka por miet .
U la wan phai sha India ha ka snem 1897 bad u la leit jingleit shata hapdeng ka snem 1897 bad 1899 , u la leit jngoh ia kiba bun ki jylla .
U dei ban hiar shuki kloi .
U don ka gum ha ka ryndang jong u , u don ka jingkhang kaba sngur . . .
Ka Alia Bhatt ka dei ka bynta jong ka longiing jong u Kapoor.
Barcelona : Ka Barcelona FC ka la pynthikna ba u president jong ka Barcelona u la hiar shuki noh na ka shuki jong u .
Ki nongshong shnong ki ong ba ha kaba sdang ka bleithaw ka kham rit shibun ban ia ka jingheh jong ka mynta .
' Nga la shah jied da ka ain bad da ka synshar paidbah kum u nongialam jong ka liang pyrshah hynrei nga la iohi ba ki jingjia ba dang shen lehse ki pynbor ia phi ban pyrkhat biang ia kane ka mat ' ' ong u Mr Elahi .
5 , 108 ngut ki briew ki la pynbor ban pyllait ia u Ahmed Batebi na phatok , jingshah pynshitom bein , bad jingshah pyniap .
Hato u lah ban iohi shapoh ka dohnud jong nga ?
Ka Sara Ali Khan Ka Sngap Sngewbha Katba Ka Pose Bad Ki Nongkyrshan Jong Ka Ha Katto Katto Katne Ki Dur Ba La Pynkynmaw . Iohi
U nongshah kynnoh u don lai ngut ki khun bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Hadien ha ka jingim jong u , u Morris u la shakri kum u nongpeit ia ka madan kriket jong ka Sydney la palat arphew snem .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi AIDS ka pyrthei .
U la rah bad u ia ki khubor na ki nongialam India ba ym don jingthmu na ka liang ka New Delhi ban pynsniew ia ka jinglong jingman .
" Ka Congress ka la dawa panmap na u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar halor ka jingkynthoh jong u ia ka Sonia Gandhi."
U secretary ka SSUN u Atul Kothari u la ong ba ka long kaba kongsan ia ki kmie ki kpa ruh ban ioh jingmut .
10 Ki jinghikai kiba ngi lah ban pyndonkam : Hato phi dei u tnga , u kmie u kpa ne u rangbah balang ? Lada ka long kumta , ka don ka jingthew jong ka bor .
Ha Haran , ka longiing ka la shong la sah katto katne por . U Terah u lah ban pang ha kane ka por , um lah ban leit sha jngai .
Ka step kaba 5 : Peit ia ka jingmih , download bad shim ia ka print .
Wat la bun na kine ki jinglong ba bun pateng ki jah noh suki suki ha ki katto katne ki pateng , hynrei ka jinglah ka dang sah ba ka jinglong ba bun pateng ka lah ban long kawei pat ka bynta jong ka jingkylla bad jingpynkylla dur .
Hynrei ki mar thymmai ki pyni ia ki dak , ym tang jong ka jingkylla ha ka liang ka art hynrei jong ka jingsniew ha ka jinglong mynsiem .
U dei u briew uba stad .
Ka kyrteng T . galatica la pyndonkam na ka bynta u jait uba saw khlem ka jingsma ha ka tduh .
Baroh ar tylli ki ri ki long ki ri kiba kongsan ha ka thain Asia ba shathie .
U Rajnath Singh u la poi sha ka Sonia bad u Omar halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Yn pyni ia ki hakhmat ka iingbishar , u la bynrap .
Ha ka jingshisha ia ka ain kaba ar jong ka jingkhluit lah ban pynpaw da ki katto katne ki jingmut .
Ka long kaba sngewtynnad ba u president ba hynriew jong ka ri America ban sa wan , u Andrew Jackson u la sakhi ia katei ka thma .
Ki briew ki donkam ban shah hikai .
Hynrei ka wan beit sha u briew shimet .
Ka kali ruh kam shym la paw ba kan don kiwei pat ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad shabar kumjuh , ban iarap ban pyniapher ia ka na ka standard .
La pyntip ruh ia ki tnad wad bniah .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba lah ban jia .
Ki khynnah ki iashim bynta ha ka jingiakop rong
Khnang ban ioh ia kane ka kam la pynsuk ia ki kyndon , bad la pynkylla ia ki ain ha kaba la don ka jingdonkam ban pynkylla ia ki ain .
Ka pyni ia ka jingbun kaba palat kaba 18 . 81 lak tyngka na ka bynta ka aiom .
Khlem artatien , ka jingbitar jong u Dabid ka la ailad kloi ia ka jingsngewlehrain kaba jur bad ka jingsngewsih kaba jur .
Ka sorkar kam leh ei ei ban pynsangeh ia kane ka jingpynbor wat !
Ngi leh bakla man la ka sngi .
Lah ban pynroi ia u hapoh ki dieng kiba la seng .
Nalor kane u nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.3 hajar ia uwei pa uwei na ki 6 ngut ki nongshah rai pynrem .
To ngin ia kren shaphang jong ki ha kawei pat ka sngi .
U la ong ba ki Patsha , ki nongsynshar , ki sorkar kim pynlong ia ka jaitbynriew hynrei ia ka jaitbynriew la pynlong da ki nongshong shnong , ki samla , ki nongrep , ki riewstad , ki riewstad , ki nongtrei , ki riewkhuid .
Ha ka thma 40 million ngut ki la mynsaw bad iap .
Ka la ai ia kane ha nga ban buh ha ka miej jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah shimet , namar ha kata ka por , nga dang trei ia ka kam ba shisha kaba nyngkong eh jong nga .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong , lane CAA .
Na kine , 37 ngut ki la shah pynlait noh hadien ba ki la koit .
Ka tnga jong u head constable jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la shah siat iap .
Khnang ban long ki bym sngewnguh ia ka jingai jong Ngi . Namar kata to sngewbha . phin sa tip shen .
Nga tip ba kane kan kham jynjar na ka bynta ki katto katne ki briew ban ia kiwei pat .
Ka Congress kan nym kyrshan ia ngi .
Leh Da Ka Jingstad Na Jrong .
Baroh kiwei pat ki jaka khaii kin khang .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher ha katei ka sngi ban pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Bad wat buh bad U Blei ia uwei pat u blei . Nga long u nongmaham uba shai na U ia phi .
" U briew uba riewspah bad uba donbor lah ban map ia shibun kiei kiei , kynthup ia ka jingshongkha bad uwei uba dei kajuh ka jaitbynriew " " u Zeynalov u la bynrap .
Ngin sa peit ia ka mat .
Baroh ngi lah ban don bynta ban poi shata .
" " " Kine ki khubor baroh ki long kiba la pynpaw pyrthei ."
Ka Kerala ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur ha kaba palat 37 ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad da ki hajar ngut ki briew ki la sah khlem ïing khlem sem .
Ka eksamin Alim hapoh ka madrasa board mynta kan long ha ka 24 tarik Naitung mynstep ha ka por 2 : 00 baje janmiet .
Ki dor ki kiew 0 . 17 percent ha ka shibnai .
Ka jingbym biang ka um ka pynjynjar ia ki nongshong shnong
Ka jingshah thombor ha Udhampur : Pynmih ia ki sketch jong ki lehnoh Pak ka NIA , pynbna ban ai khusnam 5 lak tyngka .
Ha katei ka jaka thep vote ba la kdew haneng , u Guru Bharat Das uba la don 59 snem ka rta , u lyngdoh jong ka temple da ka kam un thep ia ka hok jong u ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka 13 tarik . 12 . 2012 .
" " " " " Para , lada ka pynsngewsih ia phi haduh katta katta . . . " " " " "
ha kiwei pat ki thain .
Hynrei ka Congress kam pat lah ban shim ia ka rai halor katei ka mat .
Hadien ba la ker sawdong ia ka Gwalior , u Sikandar u la hiar thma ia ka Narwar kaba don hapoh ka jylla Gwalior .
Shuh shuh , ka ailad ia ka mynsiem U Jehobah ban trei lyngba jong ngi ha kaba pyndep ia ka mon jong u .
Shisien nga sngew sngewsih shibun .
Dei ban don 50 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki iing dorbar Parliament .
U nongujor uba la tip kyrteng kum u Anup Kumar Gupta u dang wanphai sha la iing ryngkat bad la ka iing ka sem ha ka step sngi Balang hadien ba la dep bam ja miet .
Ia ka met la buh ha ka pla gunny bad la tep da ki .
U la ong ruh ba ka jingiatreilang bad ka Congress kan dang iai bteng wat hapdeng ka jingshah rem .
U la wan phai biang ha ka por miet .
Ki dur satellite kiba heh ki long kiba donkam na ka bynta kane .
Ka la don ha ka jingshisha ka jingslem kaba jur .
Baroh ki jingleit jingwan ba la ai jingbit da ka rel bad ka liengsuin yn pynsangeh noh lait noh tang ki samla pule , ki nongpang bad ki briew kiba hap ha ka kyrdan Divyang .
Ha kaba khatduh u la pynthikna ba u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki dei ki shijur bad ki dang iathoh shisha .
Pule ruh : Ka thup ba pura jong baroh 7 tylli ki kynhun ïalehkai KPL 2019
Ka kynthei kaba ai dud ia la u khun .
" " " La kem ia u na Bangalore bad la wanrah sha Delhi da ka transit remand " " " " ong uwei u heh pulit " " ".
Ka tnad elekshon ka la pynsangeh noh ia ka biopic jong u Modi .
Baroh ki jingmaham la pynmih da ka sorkar .
Ki bank kim ai ram namar ki ram kiba sniew ki bym pat lah ban pynbeit .
Ka UP , Bihar Kan Rai Mano Ban Shimti ia ka Bor Ha Ka Centre , La ong U Tejashwi Yadav Hadien ba U La Iakynduh U Akhilesh Ka Mayawati . Ym don ktien halor ka Congress
Ka kompeni ka thmu ban kamai haduh T.2,000 klur ha une u snem mang tyngka lyngba ka jingïadei jong palat 1,000 ngut ki nongsam bad 25,000 ngut ki nongdie ha kylleng ka ri .
" Pyrkhat ia ki jingkylli ba la ai ha ka paragraph 3 jong ka " " Ki Tiar kiba Hikai , Pynshlur bad Pynkhlain . " " "
Hadien la pynpaw ba ka jingtrei art ka dei jong u Penn .
Ka madan ialehkai Nehru, Pune, kaba la seng ha u snem 1969, ka jinglah ban pdiang : 25,000 ngut.
Pyrkhat kaei kaba lah ban pynlong ia u ban long uba iaineh bad u Dabid .
U Chidambaram u la pynkhein ia ki kyndon ai jamin : Ka BJP
Bad wat khein ia ka jinghikai ialehkai kum ka lad ban iada ialade na ki kam runar ka kham lah ban ioh ia u briew uba mynsaw jur .
Kine ki skhim ki kynthup ia ki skhim jingmyntoi jong ka Sorkar kiba iadei bad ki paidbah , kiba duk bad ki kynthei .
Kumta lada phi la thep pisa 1 lak tyngka kan sa long 2 lak tyngka ha ki 9 snem bad 5 bnai .
Bad phi tip ba ka dei ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ki ar snem kiba hadien , ka jinglehkai jong ka ka la long kaba jngai na kaba sngewtynnad .
U la shah test Covid ha ka sngi thohdieng ba la dep .
Uwei u nongshong shnong Nepal uba la kynnoh ba u don ruh ia ki ID thok bad uwei u nongkhaii na katei ka thain ruh la kem noh da ki pulit .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh , la ong uwei u pulit .
Ki heh jong ka jingpynbna khubor ki la sdang ban ai jingmut ia ki paidbah jong ka Beijing ban long kiba husiar ia ki nongsyntiat nabar ri ha u snem ba la dep .
Shiphew ngut na ki 38 ngut kiba shah kynnoh ki la shah pyllait noh .
Ki nonghikai jong ka skulbah , u nongpynrung kyrteng , u prof Fayaz A Nikka , u Dean jong ka jingbha jingmiat jong ki samla pule , u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Syed Zahoor Geelani , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ka varsity .
Wat la u Khristan uba iaineh um ju shongkurim , U Blei u lah ban pynthikna ia ka jingkmen jong uwei .
Nga ngeit ba ka sorkar ka dei ban long kaba tbit bad kaba don jingkitkhlieh beit .
Ka Roopa Ganguly ka la leh ia ka dur jong ka Draupadi .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la buh jingmut bha ia ka mat ban pynduh jait ia ka jingtrei khynnah bad ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynurlong ia ka jylla kaba lait na ka jingtrei khynnah .
Hangta u shakri u la iathuh bniah ia ka jingwad jong u ia ka tnga na ka bynta u khun u Abraham .
Ka Centre ka la ai jingmynjur ia ki 34 tylli ki SEZ
Ka CBI ka la tohkit ia palat shispah ngut ki MLA bad ki MP ka TMC bad la kem ia u Srinjoy Bose , u Madan Mitra bad u Kunal Ghosh .
Sngewbha jied ia ka session ban pynrung .
" " Ngi sngewsih shibun ba ka jingshon dur kam shym la lah ban long ha Venice namar ka jingduna por bad ka jingpynkhreh kaba jynjar " " la ong ka Majethia ha ka kyrwoh .
Hadien kata u ong ba kam dei na ka bynta ka elekshon 2019 .
Hadien ka jingjop kaba bha pyrshah ïa u para ri u Harikrishna , u Sethuraman u la don ka kam kaba jrong pyrshah ïa u Mamedyarov uba la kheiñ kum u rangïalehkai ba pawnam ha ka madan kaba khlaiñ hangne ​​.
U Bhat u la shah pyniap ha u snem 1984 namar ka jingpyniap ia u Ravindra Mhatre u nongmihkhmat jong ka ri India ha UK .
Ka Sophie ka la peit bniah ia ka kot art kaba don ha khmat jong ka , ka da kwah eh ban iaid shakhmat bad ban iohi ia ka jingdro jong u Da Vinci ia u Mawsiang Bakhuid .
Hooid , un sa wan hajan jong ngi . Hynrei hato kine ki kyntien ba la pyrsad mynsiem ki mut ba ngi ki briew kiba pop bad ki bym janai ngi shim ia ka sienjam kaba nyngkong ?
Bun na ki lum ba jrong tam jong ki lum Himalaya ki don hangne ​​.
Baroh arngut ka Gunjan Saxena bad ka Roohi Afza ki dei kiba la ïalam da u Janhvi Kapoor .
Ka kynhun ki heh pulit ki dang tohkit ia u , u la ong .
Ka la pynpaw ba ka Pradhan Mantri Mudra Yojana ka la ai bor ïa ki kynthei ha ka ri namar ba hynriewphew percent na ki nongïoh jingmyntoi na kane ka skhim pdeng ki jia ryngkhat ba ki dei ki kynthei .
U Abdus Sabur Khan u la ialam ia ka kynhun ba kham rim jong ka seng bad u Shah Azizur Rahman u la ialam ia ka kynhun ba kham laitluid .
La phah sumar ia ki sha Sivaganga Government Medical College Hospital na kaba la pyllait noh ia ki 13 ngut ki nongpang .
Ki ram sha ki kam ki jam ki long kumjuh kum kine haneng hynrei ki kynthup ruh ia ki ram sha ki kam khaii bad ki bond jong ki kompeni .
Ka Belfast ka don katto katne ki kynhun ialehkai ba pawnam kiba ialehkai ia ki jait jingialehkai bapher bapher kum ka phutbol , ki jingialehkai Gaelic , ka rugby , ka kriket , bad ka ice hockey .
Haba U Allah U la thaw ia phi bad ia kaei kaba phi thaw ?
Ka dorbar mang tyngka jong ka Assembly ka sdang naduh ka 25 tarik February .
Ki hynmen ki ju dote ia ki para kynthei jong ki .
Hynriew ngut ki nongiashim bynta ki la shah jied ha kane ka taiew ha ka Bigg Boss .
Kham bunsien ki eksamin board ki ju long ha u bnai Rymphang bad Risaw .
Nga lah ban kynmaw ia kawei ka dur . . . man la ka por .
Ka jingpynroi ia ki MSME ha ka jingmut kaba kyllum ka thew ia ka jingpynsuk ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingpynmih kam da kaba pynbha ia ki jingshakri pynroi ia ki kam , bad ban seng ia ka mariang kaba biang ha ka liang ka ain , ka jingpyniaid bad ka polisi .
U la ong : Da kane yn tynjuh ia phi , bad nangta u la ong ha ki ba u dei ban iohi ia une u hynmen uba rit tam .
Pynduna ka DoT ia ka bai phone ia ki Satellite phone na ka bynta ki shipai Para Military ha ki jaka khappud
Ka Ahimsa ka long kawei pat ka jingpynpaw jong ka metta .
Hapoh ka Common Law shwa ka Ain Pynbeit , 1700 , ka Hima ka lah ban pynsangeh ia ki Nongbishar wat lada ki bat ia ka kam ha ka por ba ki leh bha .
La pyndonkam bha ruh ia ka jingdro dur ha ka liang ka science , kum ka rukom wad bniah , jingsngewthuh bad jingbatai .
La batai ruh ia ki jingiasyriem hapdeng ki kyndon pyrthei kiba iadei , ki kyndon jong ka ri India bad ki kyndon jong ka WHO .
Kane ka ai ia ngi ki jingmut kiba biang haduh katno dei ban ai jingmut ia ka rep ka riang .
Kumjuh ruh kim don jaka than ban tep ia kiba iap , u la ong .
Nga sngewkmen shibun ban ioh jingpyniaid na u Dkhot ba donburom na ka bynta kano kano ka jingleh kaba kham bniah ha kane ka kam .
U Dev Sen u don palat 80 tylli ki kot kiba la shon ha ki jait kot bapher bapher , bad la pynkylla ia ki sha kiba bun ki ktien .
Ym don ba lah ban ong ba ngi la ialehkai bad ka kynhun kaba kham poh jong ka Australia .
Kata ka la pynkut noh ia ki jingpyrshang shet jingshet jong nga . Hadien ka por ngi la rai ban pynsted ia ka jingpynbna ia ka jaka jong ngi da kaba phiah ia ka ha ki lai bynta bad trei kawei kawei ka bynta .
13, 14. Balei U Jehobah u la jied ban ym pynjot ia ki nongleh pyrshah ha Eden ?
U Myntri u la ong ba ka website kaba thymmai ka dei ka jaka buh jingtip na ka bynta ki riewstad wadbniah , ki samla pule , ki nongthoh khubor bad ki paidbah nongshong shnong .
Ka jinglong ba rit mynsiem jong u ka long ka jinglong kaba baroh ki dei ban shim .
U la ioh ruh ia ka video na ka video kompiwtor ba la ioh biang jong ka thma kaba dang iaid ha Iraq Syria .
Jharkhand , Madhya Pradesh bad katto katne kiwei pat ki jylla ki la ju pynlong ia kane ka jait jingialang .
Ka phlim ka kren shaphang ka jingiadei hapdeng ka Sex bad ka Jinglong Mynsiem .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ki jingialehkai .
Ka jingpyni ka long 2160 x 1080 piksel .
Ka kynhun pulit ka la rah noh ia ka laptop , ka mobile phone , ki hard drive bad katto katne ki kot jong u .
Ym shym la lah ban tip mardor ia kano ka sienjam ba ka sorkar ka lah ban shim .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew da 10 percent ha kane ka taiew namar ka jingleh thma jong ka America kaba la wanrah ia ka jingjynjar ia ka India bad ki jaitbynriew kiba kum ma ka kiba shaniah ha ka jingwanrah umphniang nabar ri .
Ha baroh arsien ka kynhun jong ka NADA ka la shim nuksa na ki nongshah hikai bad ka la wanrah da ki dawai bad ki jingbam ban test .
U nongthaw ain jong ka seng Congress na Mumbai u Kalidas Kolambkar ruh u dang rung sha ka kynhun jong ka BJP.
Ngi buh ia ki hynriew ha ka jaka jong ki ones .
Une u dawai um shym la don ha ka ri haduh ba ka Cipla ka la pynmih ia une u dawai dang shen ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingroi ka la long kaba phylla shibun .
Hooid, u briew, u Boxer, u la leh shisha.
Ka jingshah rai pynrem ban pynkylla ia ka sain pyrthei ha Haryana
Ki ophisar ka IPS ban ai jingiarap ia ka tulop shisngi .
Hadien kata ki khynnah kynthei ryngkat bad ka kmie jong ki ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Hato lah ban pyniasuk satia ia kine arngut ?
Nalor kata , u la long u dkhot jong kiba bun ki jaka treikam kiba kongsan .
Utei u samla uba la tip kyrteng kum u Akash uba shong ba sah ha Mukarampur u la dawa ia kawei ka kali Jaguar na ki kmie ki kpa jongu .
La khmih lynti ba kane ka jingkhein kan kiew sha ka 700 million ha u snem 2020 .
Ia u Varmam la shem ba u long uba treikam na ka bynta kiba bun ki jingpang ba iadei bad ka sniehdoh , ki jingpang ba pynsniew bad ki jingpang ba ktah ia ki bniat .
La pynthut ia ki EVM ban iarap ia ka BJP kynnoh u Kejriwal .
Nga la ju kwah ban kylli ia phi .
Kine ki lah ban kynthup ia ki mar ba la dep shna na ka bynta ki nongthied ne ka iew ba ar , lane ki tiar iarap na ka bynta kiwei pat ki karkhana .
Ai lad ka Calcutta High Court ia ka BJP ban pynlong bike rally hadien ba ki pulit ka West Bengal ki la kyntait ban ai jingbit
Haba kren shaphang ka jingjop jong ka phlim , u Dinesh u la ong , La sngewtynnat ia ka jingkynthoh !
Pule ruh : Ka jingthied kali thymmai ?
Ka jingïalehkai Formula 1 ka la nang pawnam .
Lada kum kiba bun ha ka pyrthei mynta , ngim shym la ju sngewtynnad ban kren ia ka jingshisha , ngin sa donkam ban pyrshang shisha ban leh kumta .
ka jingbishar katkum kane ka lynnong ka sdang hapoh shibnai naduh ka tarik ba la ai ia kata ka kot pynshisha jong ka Sorkar sha u briew uba sdang ia ka jingbishar .
Haba u kpa u shongkurim arsien , u iasam ia ka mar jong u kham kloi khnang ban lait na ka jingialeh hapdeng ki khun shynrang jong ki arngut ki tnga .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai bowling , u Rahul Yadav u la ïoh ban khur tang kawei ka wiket na ka bynta 25 ron .
" " " la niew ia ka ba ka kham don burom ha ka imlang sahlang jong ngi , " " " .
Kim lah ban leh kham bha ban ia kaei kaba ki la leh .
la pynpaw ba man la ka skulbah ka dei ban pynbiang ia ka jaka buh jingujor ne ka jaka iakynduh na ka bynta ki samla pule ban pynbeit ia ki jingiakynad .
Mynta , bun ki lad ki lynti ki don na ka bynta jan man la ka mar .
Ha ka jingshisha ka TU142M kaba nyngkong ka la hiar ha Rajali ha ka 07 Mar 92 bad nangne ​​la sdang ia ka lynnong kaba don burom jong ka Long Range Maritime Air Operations jong ka Indian Navy .
