" Ka jingjia jong ki jingialehkai pynduh ha ki jingialehkai NBA " " kaba la iakren bha ha baroh ar ki New Yorker bad ha ka jingialang jong ka pyrthei . "
Ki seng sain pyrthei kim dei ban pynlong sain pyrthei ia ka mat .
Nga ngeit ba baroh ki briew khlem da khein ia kano kano ka niam ki dei ban rakhe ia ki tamasa iwei ia iwei pat ha ka mynsiem ba shisha jong ka da ka jingsngewtynnad kaba pura , u la bynrap .
Ngi sngewthuh na kano ka jaka ngi wan .
Ngi iaid lyngba ki por jingeh .
Kan donkam ia ka kot kaba rit ban batai bniah ia baroh ki jingkylla bad ki jingkylla ha ka histori jong ka NSSP ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Ha ki sofa , ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka sorkar Punjab bad ka sorkar pdeng ki dei ban shim khia mardor na ka bynta kane .
" Nga la kylli ia ka , " " Phi kynmaw katno ngut ki khunlung phi la kha ha ka jingim jong phi baroh kawei ? " " "
Ha kaba sdang tang ki 200 meter ba nyngkong sha shiliang pud ki la shah ktah .
Bad la ai por ia ka sorkar Bangladesh haduh u snem 2020 ban aiti ia ka kaiphod kaba bniah halor kiwei pat ki projek ha katei ka thain .
Hynrei u la ong ba u burom ia ka rai jong ki heh jong ka seng .
Gandhi Ghat ha ka wah Ganga , Patna : Ka Indiatourism Patna ryngkat ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei ki la pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka Gandhi Ghat .
Ka Volkswagen ka la pyni ia ka kali Polo GTI hot hatch kaba dang wan ha ka India Bike Week 2016 ha Goa .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit tang shu tip ba u khynnah u la jah , bad la buh ïa ka kynhun ban wad ïa u khunlung .
Ngi sngewsih ban duh noh ia u Bob baieit jong ngi , uba la long u tnga , u kpa , u hynmen bad u kpa tymmen uba ym lah ban ngeit .
Ha u pulit , ka jingbatai kam ju long kaba eh .
Teng teng , ki khot ia ka ha ka por miet .
Kine ki jingmut baroh ki long kiba la pynshong nongrim ha ki myth .
Ka jingsaw ne jingsma sawdong ka shyntur .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki kynthup ia u Jassa Singh , u Jagpreet , u Manjit , u Amritpal , u Gurpreet .
Ka jingïalang kaba bud kan long ha Karnataka ha kaba kut jong une u bnai .
Ia kane ka MoU ha kaba ia dei bad kane la ia soi ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal .
Ka CorelDRAW ka dei ka vector graphic editor ba la shna bad pynïaid iew da ka Corel Corporation .
Ka U barim . S . Ka Secretary jong ka sorkar jylla ka Hillary Clinton ka poi ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani ka khun jong u Chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani bad u Anand Piramal ha Mumbai .
U kpa jong ka Nirbhayas u Badrinath Singh u la kren halor ka jingdonkam ban kham pyrkhing ia ki ain leh beijot .
Ka la long ka sngi kaba shit bha , bad da kaba phong ar tylli ki jain , ngi la sngew kumba ngi la rkhiang .
La kha ïa u na u Ramesh uba long u nongïasaid aiñ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras bad ka tnga jong u ka Sivakami kaba dei ka nongtrei ïing .
Ia kane ka jingtest la khot metagenomic namar ba ia ka DNA na baroh ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang bad kumjuh ruh ia u nongpang la pynbeit ryntih ha kajuh ka por .
Tang ka tempi Sri Ram dei ban tei hangta .
Kam shym la ioh kano kano ka jingkyrshan kaba jur na ki ri Islam bad ki ri sepngi .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit hadien ba kane ka video ka la saphriang ha ki social media ha kata ka por .
Kawei ka long , bad kane ka dei ka jong u bad ka long kaba bieit hynrei ngan hap ban siew ia phi da ka check .
Namarkata ngam don dawai na ka bynta kine ki briew kiba sngewsih hynrei nga don da ki hajar ki lad na ka bynta ki briew kiba sngewsih .
" Kum ka jingmih , nga sngewtynnad shibun eh ia ka jingshakri bad nga shem ia ka jingsngewhun bashisha katba nga iohi ia ki ktien U Jehobah kiba pyntngen ia kiwei pat . " " "
Pyndap ia u gram dal ba la shet bad ki sla curry , u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad khleh bha .
Ngi duwai na ka bynta jong phi ba phin kren na ka bynta ka hok , ka hok longbriew manbriew bad ka jingiatylli jong ki briew jong phi .
Ka hall ka long kaba saw bad la tei ia ka ha ka rukom kaba itynnad bad kaba itynnad .
Te kane ka hok hangne ​​ka long ka sha ka sien kaba lai hi saw sien .
Baroh lai ngut la rai pynrem iap da ka iingbishar jong ka Allahabad namar ba ki la don bynta mar katjuh ha ka jingpyniap ia ka longiing kaba don saw ngut .
ha kaba p bad q ki long ki jingjrong jong ki diagonal jong ka sawdong . Ha ka cyclic quadrilateral , katkum ka theorem jong u Ptolemy bad ka formula jong u Coolidge ka pynduna sha ka formula jong u Brahmagupta .
Wait , nga dang mih na ka sobjek .
Da ki 86 klur tylli ki neuron jong ngi .
Ka NaVIC ka dei ka rukom pyniaid liengsuin kaba pyndonkam da ki satellite ha ka thain kaba la shna da ka ri India .
Da kaba pynshong nongrim ha kino kino ki jingeh kiba ki nongpyndonkam ki iakynduh , la pynthymmai bad pynkylla ia ka portal khnang ban iadei bad ki jingdonkam bad ban shakri ia ka jingthmu .
Da ka jingkhlad noh jong ka nongrwai bad nongak phlim Punjabi bad Hindi hynnin ka sngi , ka shnong khappud ka Fazilka ka la duh noh ia u nongrwai uba la pynlong ia ka thain ban sngew sarong .
Haduh 2 . 5 million ngut ki shynrang bad kynthei ki la shah pynsangeh ha ki jaka ba shapoh kum shi bynta jong ki shipai ba la buh kyrpang .
Kane ka shithi ka long kum ka jingai bor ban pynlong ia ka jingleh coup shipai .
Ngi pule ha phi na ka khubor jong u Moses bad u Pharaoh ha ka jingshisha na ka bynta ka jaitbynriew kaba ngeit .
Ha kane ka jingkulmar jingshongkha baroh , ka nongpynmih Geeta ruh ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngi la pyrkhat ba ka bha ban mih na sor shipor . Hynrei hadien katto katne taiew ngi la wan phai bad sdang biang ban ialap .
Ngi donkam tang ban pynshlur bad shaniah ha ki .
U la long u Nongsynshar jong ka Vendme .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital sorkar .
Kham mynshwa ki nongialam ka seng Congress u Ahmed Patel bad u Anand Sharma ki la ia kynduh ia u D K Shivakumar .
Ki nongialehkai jong ka Madhya Pradesh ki dang iai bteng ban lehkai bha ha ka jingialehkai samla jong ka Khelo India .
U Ashraf , u dei u nongkyrshan jong ka seng PPP bad u paralok ba bha jong u President ba mynta jong ka ri u Asif Ali Zardari , u la long mynshwa u nongpyniaid ia ka tnad um bad bor ding jong ka Pakistan kaba la shah ktah bha .
Ki pulit ki dang pynshisha ruh lada kiwei pat ki shynrang kiba shah kynnoh ki don ne em ka histori jong ki kam runar .
Hynrei lada ka jaitbynriew ka hap ban kiew shaphrang te baroh ar ki jingkyrkhu jong ka Saraswati bad ka Lakshmi ki long kiba donkam.
Nga la iada ia ka burom jong ka khun syiem .
Ka palat ia ka Rs . 11 hajar klur ka arrear la dep ban ai sha ki shipai barim .
Ha u snem 2014 28 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki jingjia lehnoh .
Kito kiba pule ha ka klas XI bad XII kin thep T.12 kum ka pisa ialehkai sha ki bor pyniaid skul jong ki .
Ka aktor Rhea Chakraborty kham mynshwa ka la sam ia ka jingthoh ha ka Instagram ha kaba ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Kiba pawnam napdeng ki jingpynitynnad jong ka Krismas ki long u soh holly , u soh ivy bad u soh mistletoe , kiba la batai kum ki jingthung ba phylla kiba sei soh ha ka aiom ba la ïap .
U Ahmadul Kabir u la khlad noh ha Dhaka ha ka 24 tarik Nailur 2003 .
Kane ka smartphone kan long ha ka dor kaba T.8 , 999 .
Hynrei u Trump um shym la don hapdeng jong ki.
U la ong ba la buh haduh 386 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon ha ka District .
hapoh ka Mishon jong ka jingim nongkyndong jong ka ri na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Da kaba wad ban iada ia ki nongwan jong u , u Lot u la ong : Sngewbha ko hynmen jong nga , wat leh sniew .
Ka dur kaba la pynphai biang da ka Sara Ali Khan
Ha ka iing jingialang jong ka kolektor . . .
Pynkymaw ia uba ieid jong phi ba kine ki dak ki long tang shipor bad ki dei ki dak ba ka met ka pynbeit ia ka jinglong kaba thymmai bad kaba koit ba khiah .
Bad nangta kiei kiei kiba shyrkhei ki jia .
Ki Khristan bashisha kim ju ialam ia ka jingpyrkhat bad ki kam jong ki da ki jingmut jong ki nongkren khlem jingmyntoi , bad ki nongshukor ia ka jingmut jingpyrkhat .
6 ngut ki la iap ha katei ka jaka katba 2 ngut pat ki la mynsaw .
Kumno wat lada nga jop ?
Hadien kane ka video ka la paw bha .
Haba la kylli kumno u sngew halor ka jingduh mynta ka sngi .
Naduh ba la khang dam , kumba 80 ngut . 64 tylli ki marbam LMT la rah bad kit lyngba ki 2880 tylli ki rake rel .
Hynrei ka jingbym iap jong ka mynsiem ka dang long ka jingngeit jong ki Muslim . 23 . Kiei ki jingkylli kiba pynbor shaphang ka jingim hadien ka jingiap ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Ka rukom ba ki pyndait ia ki juti ka la jan ia ka kam shna dur , bad ka la pynlong ia nga ban rkhie baroh shisngi .
Ngi kyrmen ban leh bha ha India ruh .
Ha ka por ba nga lait , nga la sdang ban wad ia ki exoplanet kiba don ia ki jingtip kiba heh bad nga la lap shaphang ka mishon Kepler bad ka jingtip kaba heh kaba don , u la ong .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kren ha ka sngi thohdieng ha ka jingialang pynrung kam ia ki shipai rud duriaw jong ka ri India ha Chennai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingtyrwa jong ki tnad kam pohiing ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI la mynjur da u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ka Skul Senior Secondary , New Delhi .
" Ha kaba kut jong ka kitab u Daniel ngi pule ia ka jingpynthikna U Blei ia u : " " Katba ia me to leit sha kaba kut ."
U nongniah rong saw u pyndonkam ia ka bor ha u nongniah rong saw bad u nongniah rong saw u pyntreikam ia ka bor ha u nongniah rong saw .
sngewbha phah email sha : .
Wat ju pynphai ia ka ryndang jong phi sha ka kper .
La siat ïap ïa u nongïalehkai phutbol na South Africa
U Singh u la ong ha ki ophisar jong ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ba ym dei ban don ka jingbym shimkhia ha kaba pynbiang ia ki jingbam ba tei met sha ki khynnah bad ki longkmie kiba dang pun khun ha ki jaka sumar Aanganwadi .
Ha katei ka jingjia 9 ngut ki la mynsaw .
Katkum ka khubor Reuters , ka jingdon jong kiba shah pyniap ka lah ban kiew shuh shuh .
Ka Grand Central ka don ha Midrand bad ka ai ruh ia ki liengsuin rit bad ki riew shimet .
" Ka la iashim bynta ruh ha ka video jong u YouTuber Freddie Wong " " " Ka jingheh jong ka suloi ka long kaba kongsan " ".
Ka jingtrei ban pyniasoh ia ki kali jong ka Volvos kan long hajan ka nongbah Bengaluru bad kan pynleit jingmut ha ki model kiba la pynshong nongrim ha ka jingshna kali jong ka Volvos SPAs .
Ngi la shah ker sawdong ruh ha kiba bun ki Nongsakhi jong U Jehobah ha kine ki por mynta .
Hynrei ki riew donburom ki la weng noh ia u hadien ka jingsynshar ba tang khyndiat sngi bad ki la tyrwa ia ka khet ha u Fath Shah u khun jong u Nasiruddin Mahmud Shah .
Ka daw jong kane ka jingkhuslai ?
Ka jinglong jingman kaba jynjar ka khot ia ka jinglong kaba shai , u Christoph Strack jong ka DW u thoh , hynrei ym ia ka jinglong kaba eh .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh , U i kumba u long kum ma ka .
Ki pulit ki la register sa kawei pat ka mukotduma pyrshang pyniap briew bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U heh shipai u la ong ba ki shipai jong ka Pakistan ki lah pura ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jingma nabar .
Kine ki riewstad ki la buh ia ka nongrim na ka bynta ki jingkhih jong ka Weimar klassik bad ka jingkren romantik jong ka German kiba hadien .
50 lak na ka bynta ka P V Sindhu hadien ba ka la pynbeit ban ioh ia ka takma rupa kaba donnam ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Mike , phi lah ban shim ia kata ?
Haba ka Anna ka la ai ia ka essay ha ka klas , kawei ka khynnah kynthei kaba la tip ba ka ngeit ha ka jingkylla dur ka la kylli jingkylli ia ka . Ka Anna ka la jop ban iada ia la ka kyrdan .
Wat pynsniew ia ka jingsuk mynsiem jong ka .
Kumta kane ka dei ka met jong nga .
U la ong ba ka jingiakhih pyrshah ia ka jingtuh bording ka la paw ba ka long kaba jop namar ka jingkyrshan kaba radbah jong ki briew bad ki nongtrei bad ki ophisar jong ki utilities .
Ka India pyrshah ia ka Australia , Durban , 2007 .
Ka lah ban long kaba shyrkhei ban bthei .
Ka dukan ka la shah ingkhong lut ha ka ding .
Ki skul , ki dukan , ki mall bad ki ophis ki la khang .
Nga tip ba ha ka snem 1989 um shym la synshar shuh ia ka ri Soviet , hynrei kata ka dei ka dur kaba bha tam kaba nga lah ban shem .
Ki pulit jong ka thain ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki arngut ki briew .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong u Chris Gayle ha ka World Cup ka la neh 18 tylli ki bol .
Ka jait Cinnamomum ka don katto katne kiwei pat ki jait kiba myntoi .
Ki Laboratory kiba la pynrung ha ka ICMR network jong ka jingtest COVID19 ki long 118 tylli .
Nga sngew kyndit , la ong u Christensen .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka mosque jong ki Shia kaba la pyniap ia 27 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
" " " Ngi dei ban long kiba kham skhem ."
Ka India bad ka Pakistan ki la shah pdiang kum ki dkhot ba pura jong kane ka seng ha ka jingialang ha Astana ha u snem ba la dep .
Kito , hadien ba ki la jop ia ka iing syiem ha ka snem 1308 ki la pyniap ia ki nongshong shnong .
Hynrei haba u la pyndonkam ia ka pyrshah ia ki nongleh bymman ha ki hima Judah bad Israel , hato ki tip shisha ia kaei kaba jia ?
Hangne ​​tang phra ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun kaba duna tam ha ka jylla .
Bun na kiei kiei ne ki briew .
Lada ngi pyntreikam ia kane ka jingsneng ngin ym wad ia ka jingtip ha ka jingsniew .
Ki ri kiba la dep ban shna la ka jong ka rukom pyniaid lieng ki long ka US , Russia , China , Japan bad ka European Union .
Hynrei u la kheit ia ki soh ha ka jylla Washington ha ki bun ki aiom bad u la nang bha ia ki.
Hynrei kata kam dei shisha kaba ong ia kata baroh.
Baroh kane ka long kumba 410 ngut ki case .
Ka sorkar kan pyniadei bad iatreilang bad ki kynhun wadbniah bad ki kynhun wadbniah , ki skulbah bad ki karkhana na ka bynta ka jingwadbniah saian bad teknoloji ban weng ia ki jingeh ha kaba wad ia ki marpoh khyndew ha ka ri .
Ka ain jong ka seng jong ka jylla Bombay
Bad nga kynmaw shai , ha ka por ba nga dang trei ha ka Party , nga la hap ban wan shane na Delhi .
U la phone mardor ia u nongpynmih bad pyntip ia u ba ka khubor kaba bha ka long ba baroh ki jingrwai kiba donkam na ka bynta ka jingrwai ba shadien ki don ha Lekha , wat ki jingrwai kiba iaryngkat bad 10 tylli ki Ilayarajas .
2 lak halor ka jingsiew ia ka sut katkum ka kyndon 24B bad haduh Rs 1 . 5 lak ha ka jingsiew ia ka pisa ba kongsan katkum ka kyndon 80C .
Ka la jop ia ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Karnataka kum ka nongak ba tbit tam bad ka khusnam jong ka filmfare na ka bynta ka nongak ba tbit tam .
U nongpeitkai jylli u ïoh mynsiem haba ki nongïalap ki aiti lut ïa kiei kiei khnang ban ïoh jingmyntoi pura na ka taiew ba kyrpang jong ka jingïatreilang .
Te , kiei kiei kim ju jah rngai .
Ia ka test dei ban leh 48 kynta shwa ban rung shapoh ka ri , lym kumta la khang ban rung .
Pynkhreh bha ia ka bad pynkhreh ia ka paste kaba jem .
Ka Mohammad Bazar CD Block ka don ka jingheh kaba 315 . 64 kilomitar.
Ka tnad elekshon ka ong ba kam pat pynmih kano kano ka hukum halor ka jingpynsangeh ia ka elekshon Lok Sabbha ha Vellore ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka jingpynlut katto katne por bad ka iing ka sem kan pynroi ia ka jingsngewtynnat ha ki jingiadei .
Nalor kata , ka rep ka riang ka dei shaphang ka um , ka sboh , ka jingsam marbam , ka jingpynkhreh marbam , ki karkhana agro bad ki karkhana nongkyndong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki sengbhalang ki la wan ban pdiang ia ka jingleh jong ka Jylla khlem da bud ia ka rukom treikam jong ka ain .
Kumta , phi la ialehkai bad ka ?
Error : Ka jingithuh kam don kyrteng .
Ki jinglap jong ka kaiphod jong ka ASR ki pynskhem ia kaei kaba ngi la tip la slem bah , ba ka jingpynrung kyrteng ha ki skul kam dei shuh ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingpule jong ngi .
Ka kynhun kaba lai ka don ha ka jingpynkhreh ha Bongaigaon ha Assam .
Ka bor U Jehobah ka poi wat sha lyndet ka jingtep .
Sngewbha ban pynjynjar ia phi haba phi dang bunkam . . .
Ha ka por ba u dang rit u khun jong nga u ju bom ia nga da ki jingkylli ong kawei ka kmie ha Italy kaba kyrteng ka Angela .
Iashim bynta ha ka jingiaid paidbah kaba itynnad ha Delhi
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, ula kyrpad ruh ia U Imran Khan, myntri rangbah duh jong ka Pakistan, ba un tuklar lem ia katei ka kam .
Baroh ar ki mrad pyrthei kiba rim bad kiba thymmai la pyndonkam kum ki rukom pyni nuksa na ka bynta ka jingpeit jong u briew bad hadien kata ki la long kiba myntoi ha kaba wad bniah ia ki cell parasol .
" " " Ngi dang wad bniah shuh shuh ia kane ka kam bad lah ban kem shuh shuh ia ki briew " " la ong ki tnad treikam . "
" Wat u George Washington ruh u la kwah ban khot ia u " " Uba donbor jong u, u President ka ri America " " bad u Columbus u la kyrpad ban ioh ia ka nam " " Admiral jong ka duriaw bad u Viceroy jong ka ri India." " ".
Ia kane ka jaka ai um yn ai sha ki nongrep da ka Pressurized Micro Irrigation System hapoh ka skhim .
Kaei ka jingkynthoh jong ka Centre ?
CWG 2018 , Hockey : Ka India kaba pynsyrwa kai ka la shah pynshitom ha ka clinical New Zealand ha ka semis , ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka nar rnong .
Nga sngew sarong ia ka ri India .
Nga ai khublei kyrpang ia ki paidbah jong ka Kyrgyzstan ha ka sngi laitluid jong ki .
Hynrei ki nongkynthoh ki tieng ba ka CAA ka leh be-ijot ia ki Muslim bad ka pynkhein ia ki nongrim jong ka riti synshar ka ri .
Bad nangta ka la pyndam noh ia ka video na ka phone jong ka .
U bsein slap u dei u jingthaw uba la jan long kum ka khanatang , u dak jong ka ri khlaw , u mrad uba tang khyndiat ngut ki briew ki la ju iohi . . . namar ka pyrthei jong ka ka long kaba ngim ju leit jngoh .
Ka jingpynbna jong ka AAP ka kular ban pynthikna ia ka jinglong jylla kaba pura ia ka Delhi
Ki paidbah ki la kynnoh ba wat la ki la kyrpad bunsien sha ka tnad bording hynrei ym shym la shim khia ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka bording .
uba ruh dei ban shem ba u la leh pop .
Ka long kaba ju jia ba ki kynthei Bali ki bud ia ki kam kamai shabar jong ka iing jong ki . kumta ki iew tynrai jong ki nong Bali ki dap da ki kynthei kiba pyniaid ia ki kam khaii .
U Perelman u la thoh ruh katto katne ki kot pule bad ki jingthoh ha ki kot khubor science ba pawnam jong ka Soviet .
Ha ka shibnai ngi la sam palat 1 000 tylli ki kot . Bun kiba la pdiang ïa ki kot Baibl jong ngi hadien ki la pdiang ïa ka jingshisha .
Ka Sumitra Mahajan ka la sospon ia 6 ngut ki MP ka Congress dang shen .
Jharkhand : 4 ngut ki Naxal ki la iap bad ar ngut ki lehnoh CRPF ki la mynsaw .
Kumno ka jingtip jong ngi ba U Jehobah U long U Blei ka iarap ia ngi ban shakri ia u da ka jingkmen ?
Ka India ka la pyrshah ia ka bad ka dang shim ia kane ka kam bad ka China ha baroh ki kyrdan .
Ki tyrpeng jong phi ki dei ban iadei hapoh ki tyrpeng jong phi .
U dei na ka thain Gir Somnath jong ka thain Saurashtra jong ka Gujarat .
Hadien kata U la pynphriang ia ka pyrthei , .
U la ong ba Ka long kaba sngew sarong ia ngi ban iohi ia kiba bun ki khynnah kynthei ha kane ka jingialehkai .
Ka jaka ba la kha ia nga ka Sindh kam dei ka bynta jong ka India , kam dei bad ngi .
U la kynnoh ruh ba la pyndonkam bakla ia ki kali sorkar jylla na ka bynta katei ka jingthmu .
Hynrei ka BJP ka la pynshisha ba ki bakla .
TO . Ka por aiu phi kwah ia nga hangne ​​?
Ki lah ruh ban don bun ki nongïoh jingmyntoi .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 17 tylli ki kynhun na ki bor pulit bapher bapher jong ka jylla bad ka pdeng .
U hap ban trei na ka jingsngewthuh jong u .
" " " Ka BJP ka kwah , lada u CM u don wat shiteng na ka jingieid ia ki briew , katne bun ki khynnah kiba duk kin ym iap na ka jingpang dengue " " u la ong . "
Ia ka klas kaba nyngkong la lap ha ka skulbah ne la iohsngew tang hadien katto katne sngi ba la rung ha ka skulbah .
" " " Hynrei ngi kyrmen ba baroh ki nongkyrshan jong u president kin ithuh ia kaei kaba u leh da kaba pyndonkam bakla ia ka jingshisha ban ioh ia kaei kaba u kwah " " la ong ka kot khubor North Carolina . "
Ar tylli ki thuk thuk ki ieng hajan kawei pat .
ka U . P . Ka kompeni bor ding
Ka lad kamai ha ka liang ka insurance
Ym shym la shna ia ka jaka bret jaboh na ka bynta ki nongshong shnong .
Ia ki lain jong u Rafeeq la pynwandur da u Afsal Yusaf .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Feni Sadar Hospital .
Ka dorbar jong ka Scarborough ka don uwei u nongmihkhmat , 14 ngut ki nongsynshar shnong bad hynriew ngut ki nongsynshar jong ka Metro .
U la ong ba ban jop ia ka jingeh kaba khraw kum ka jingkylla ka suinbneng , kaei kaba ngi leh ha kane ka por ka long tang ba kam pat biang .
Haduh hynriew snem pura u la kyntait ban ialam ia ka ban leit peit ia ka kmie bad u kpa jong ka .
Ki samla pule EFLU ki iakhih ban kyrshan ia ki paralok jong ka JNU
Ha ka phlim Commando 3 la ak ruh da ka Gulshan Deviah , ka Adah Sharma bad ka Angira Dhar ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka miet ha Shiloh ka la long ka mawjam ha ka jingim u Samuel namar nangta u la sdang ban tip ia U Jehobah ha ka jingmut kaba kyrpang , u la long u nongiathuhlypa bad u nongkren jong U Blei hi .
Ka lyer kaba jur ha Delhi ka dang bteng ban pynthut ia ki rel
Wat la la thmu nyngkong eh na ka bynta ki samla pule , ki jingthoh ki pyni haduh katno ka jingtip jong u shaphang ka khyndew , ka jinglong briew , ka bneng , ka histori bad kiwei kiwei ki sobjek kiba kum kita ka long kaba jylliew .
U la bynrap ruh ba shen yn sa plie ia ka jaka pule ha ka thain NCR ha kaba yn ai jinghikai ha ka liang ka ain , IT bad Management .
Ka um kaba jakhlia ka lah ban wanrah ia ki jingpang kiba shyrkhei .
New Delhi : Ha ka sngi thohdieng , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar jong u Arun Mishra , B . R
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia ha ka jaka bret jaboh bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
" " " " " " " " " " " " " Ha u snem 2006 ka sorkar ka la wanrah ia ki camera pahara bad bunsien ki cab mynta ki don ia ki GPS unit , " " " " u la ong. " " " "
U la ujor sha ki pulit jong ka Shahapur .
Bad ki OBC kim dei tang kawei ne ar tylli ki kynhun kiba heh bad kiba donbor , ki kynthup ia ki jaitbynriew rit bym lah khein .
Hynrei 1 , 119 ngut ki nongpang kim pat lah ban lap bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki .
Kane ka la pynkhuslai shibun ia nga .
Ka sim lieh ha ka suinbneng kaba la pynjrong ia ki bniat .
Mynshuwa ki briew kiba ioh tulop ki lah ban ioh ia ki jingpynlait ba thikna .
Ka 675 ka bujli ia ka kor treikam jong ka Qualcomm 670 .
Kam dei tang ka jingplie biang ia ka lynti kaba la khang da ka Jingphiah , hynrei ka jingsdang jong ka rukom iakren niam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U la kham kwah ban ialehkai na ka bynta ka klob jong u , ka Pickwick , hynrei ka klob ka pyndap tang ia ki nongialehkai lieh .
Kynnoh bamsap ka BJP u Kumaraswamy
Pyndonkam bakla ka Pakistan ia ka platform jong ka UN , ong ka India .
Ka tarik eksamin HSSC 2018 : Peit ia ka tarik bad ka rukom eksamin .
Nga la pyrkhat ba ki wan sha ngi .
Ka Bajaj ka la trei shitom ban pynthymmai ia ka thup jong ki model baroh kawei ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingïalehkai kaba kongsan ka long ba u John Cena bad u Dolph Ziggler ki la pynliem ïa u Kane bad u King Barrett .
Ka la long ka jingpynkynmaw kaba shai haduh katno ki jingiada na ka bynta ki khynnah ki long kiba kongsan .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom . Salm 37:28,29.
" " " U Imran Khan halor ka jingshah thombor ha Pulwama : " " " " Ka jingkren jong nga ka long na ka bynta ka sorkar India . " " "
Ka Mamata ka la kynthoh ia u Lat ka jylla Meghalaya halor ka jingkynthoh jong ka East Bengal
U slap ba la ioh da ka distrik ha ki snem 2002 bad 2003 u long 984 tylli . 2 mm bad 934 mm .
Katba ki iew ha kylleng ka Asia ki la nang kiew bha bad ka Nikkei jong ka Japan , ka Shanghai Composite bad ka Hang Sang jong ka Hong Kong baroh ki la kiew ha ka khaii pateng .
Ka rukom jong u DuckworthLewis ka la buh ia ka thong jong ka India ban long 268 .
Ki nongthoh bad ki Pharisi ki don ia ki Jingthoh Hebru hynrei U Jisu u la kynthoh ia ki kum ki nongleh arsap .
Ia ka jingmut jong u Aadhaar la pdiang hadien ka jingbishar bniah jong ka iingbishar .
U la ong ba katto katne ki jaka pynmih bor ding 33kv bad 11 kv ki la shah pynjulor bad kan shim por katto katne sngi ban shna biang ia ka baroh kawei .
Sngewbha wat ai ba kan long ka Macha .
Ia ki jingiakop la pynlong ha ki lai bynta .
U Mr . U Mondal u dei uba la pyndep ia ka Engineering na IIT ha Kharagpur bad u la pyndep ia ka Management na IIM Calcutta .
Kine ki dei ki jingkhein jong ka Sorkar kumta ka jingshisha ka lah ban kham sniew ban ia kata .
Hadien u la mih noh na ka jingialang da ka jingbitar .
Dei na kata ka daw ba ka jingiadei kaba bha hapdeng ka tnad bishar bad ki nongthoh khubor ka long kaba donkam bha .
Ka syntiew kaba don ka bow kaba saw halor jong ka kaba la pyndait ha ka jingkhang kaba lieh .
Kumta , kaei ka buit jong phi ha kaba iadei bad ka jingthew ia ka ram ?
U Imdadul Haque uwei na ki nongïakhih u la ong ba ïa ka Citizens Forum la thaw tang hadien ba la mynjur ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla ha Rajya Sabha .
U hati Asia u la don , shisha , ha ka jingshakri jong u briew mynta la da ki hajar snem .
Ka Tabu ka dei ka khun ksiew jong ka aktress ba la rim bha bad u nongshna phlim u Baba Azmi .
U director jong ka tnad peitngor u Jacob Thomas u la pynpaw ba ka jingtohkit halor kane ka kam kan shah ktah lada u Tom Jose u dang bteng ha ka kam bad ïa kane la pyntip sha u myntri rangbah .
La mynjur ia ka jingpynlut kaba T.5 klur tyngka na ka bynta kane ka prokram .
Ki la leit rkhiang lut shuwa ki slap .
U Mohanlal u ak ia ka bynta ba hakhmat eh , katba u Suresh Gopi , u Madhupal , ka Sithara , ka Kaveri , ka Sreelakshmi , u Nedumudi Venu bad u Sreenivasan ki paw kum ki nongkyrshan , bad u Nassar pat u paw kum u cameo .
La ong ba ka jingthied ksiar ha kane ka sngi ka long kaba bha .
Kane ka long kaba lah tang ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane bad mynta ka dang iaid shakhmat .
" Hadien ba u la iakynduh ia u , u Donald Trump u la ong " " Nga la tip ba u dei u briew uba don sap ."
U Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ki paidbah kiba pynlah ia ki paidbah ban peit ia ka telebishon khlem jingthut bad ban siew da ka digital da kaba suk .
Kumno u briew u sngap jar haduh katne !
Q : Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki jingiakhih jong ki samla pule ?
Ka khynnah kynthei ka sngap jar katba ka dang bat ia ka masi kitty .
Ka jingkiew man la u bnai ha ka nongrim jong ki marpoh khyndew ka dei khamtam eh namar ka jingpynsngewthuh paidbah jong ka seng jong ka karkhana ïa ki nongbei tyngka bad ka jingïashim bynta kaba khlaiñ na ki nongbei tyngka ba die marbam , ong u heh jong ka Amfi u N S Venkatesh .
Ka spah khlaw kaba shongdor da ki klur tyngka ka la shah pynjot .
Peit ia ka jaka pdeng jong ka cycle jong phi .
Ka jingthaw ia ka sorkar Maharashtra : Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka shong ha ki sienjam jong u CM uba mih noh.
Ki District kiba la pynjari ia ka pakhang shnong miet ki long ka Shimla , Kangra , Mandi bad Kullu .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingtohkit , hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka WhatsApps ka don hakhmat eh ki jingdonkam ba thymmai kiba sngewtynnad ki ban sa wan shen na ka bynta ki nongpyndonkam Android , iOS , bad web .
U nongai jingmut jong u Lat ka jylla u K Vijay Kumar bad u DGP u Dilbag Singh ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki jingim riew paidbah .
Kane ka pynpaw ia ka jingma ia ka synshar paidbah ha India .
Um ju pyrshang ban mince ia ki kyntien .
Ka jingbam ka long kaba bang bha bad kaba koit ba khiah ruh kumjuh .
Ka Maharashtra ka ioh khusnam na ka bynta u khaw , ka Assam na ka bynta ki soh bad ka Punjab bad Haryana na ka bynta u khaw bad u khaw .
U la ong ba u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ka jingbam kaba tei met na ka bynta ki pulit .
Ym don pulit uba lah ban leh khlem ka hukum jong nga : UP Minister .
Ia u dieng Balls la thied da ka Trust na ka tnad khlaw hadien ka jingpynbna kaba jop .
Ai burom u PM Modi ia ki shipai CRPF kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Hynrei ka kali ka la shah rong noh ha ka dewbilat jong ka ri khlaw .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la kyntait ba ki jingkynnoh ki dei kiba la shna thok .
Ka jingleit jingwan ha ki lieng motor bad ki lieng rit kam long kaba shngain .
Ka kompeni ryngkat bad ki nongsam mar jong ka ki la bei tyngka palat T.950 klur na ka bynta ban pynroi ia ka IGNIS .
Hynrei ha kaba kut ki ioh jingmyntoi aiu ?
Hato ka long kaba shisha ba phi la pyrshang ban tuh ia ka suloi na ka synduk pahara jong ka rel ?
To sngewskhem ba ka nuksa ba iaineh jong phi ka long kaba ai mynsiem ia ngi baroh .
Ka painkhana ha ka kamra shet kaba la pyndait ha ka Iyer
U Nazrul Islam u la iathuh ba ki pulit ki la khang ia ka iing jong u nongialam ka BNP u Mirza Abbas la katto katne sngi .
Da kaba pyndonkam biang ia ka jingpynkylla ia ka jingthoh kaba mih , phi lah ban pynkylla ia ka jingthoh .
Hynriew ngut ki kardinal ki la iashim bynta ha kane ka elekshon .
Mynta kita ki sngi ki la kut noh .
U MP ka BJP Gurdaspur u Sunny Deol u la ong ba ki kynhun jong ka NDRF bad ki bor synshar shnong ki la leit ban pynlait im .
Ngi la leit sha Allahabad na ka bynta ka jingleit shuti jong ngi .
Kane ka la long ka jingjia kaba phylla shibun .
" " " Ka jingpyrshang kaba don ha lyndet jong ka jingmut jong ka jingsynshar hi kaba la buh kyrdan ka long ruh ban pynshlur ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng man la ka kolej , man la ka skulbah bad ban ai khusnam ia kito ki jaka pule kiba leh kham bha . "
Ka iing kaba ka jingieit ka la tei .
Ka nongrim jong kane ka mukotduma ka dei ka jingujor ba la mudui da u Rajesh Kunte uba dei u secretary jong ka Bhiwandi unit jong ka RSS .
Katto katne ki briew kin sngewtynnad ban shet jingshet ha iing .
Ka tnad khein briew jong ka ri America ka pyndonkam ia ki county kum ka bynta ba kongsan ban pyni ia ki jingtip ba iadei bad ka jingkhein jingdiah ha ka ri America , bad ka khein ia ka Baltimore kum ka county kaba iaryngkat na ka bynta kita ki jingthmu .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la bynrap ba ka sap , ki jingjop bad ka jingaiti lut jong U ia ka ri ka dang iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ka PDF kan plie bad ki jingtip ba bniah .
Ia u Basanta Kumari la niew kum uwei na ki nongsdang ha ka thoh ka tar Odia .
Ki thliew um kum ki wah bad ki pung ki nang tyrkhong .
Ka jingdon jong ki nongpynmih ha ka kompeni ka long 53 . 35 na ka shispah , bad 36 ngut . 42 percent na ka equity ba la kor da kiwei pat ki kompeni kiba kynthup ia ka Charishma Engineering Ltd bad kawei ka Sarla Bagri .
Ha kane ka lynti jong ka India Bathymmai , ka India nongkyndong kan khlain bad ka India sor ruh kan ioh bor .
Ia ki nongiashim bynta la ai takma bad ki khusnam .
Hynrei ki bor synshar kim shym la lah ban leh kumta .
Bad haba phi kdew ia ka shakhmat , ka jingshai ba jylliew jong ka ka pynshai ia ka lynti jong phi shaduh sha jngai .
Ka Japan bad ka Korea Sepngi ki la bud ia kane .
Ka bank kaba wan lyngba , kaba wan lyngba .
Pynkhreh , ngi la leit shabar .
U lah ban kren kumjuh kum ma ngi .
Ki nongleit nongwan kiba kiew ha ka rel kaba leit sha Bilaspur ki la pynkhuid ia ki kti jong ki ha ki khyrdop rung .
Dharamsala : U Skipper u Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng u la lyndet ban tied ha ka net session ka India ha shwa ka jingialehkai Test kriket kaba saw pyrshah ia ka Australia .
Ka paw shai ba ka BJP kam donkti ha kano kano ka jait kam bamsap .
Ha kawei pat ka por don uwei u Rakshasa uba khraw uba kyrteng u Jalandhara .
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad sha u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
“ U Walter Kerr jong ka The New York Times u la thoh shaphang ka Hepburn bad ka jinglehkai jong ka, “ “ Kawei ka kam kaba phylla kaba ka la nang ban leh ka long ban pynhiar mynsiem ia ka jingim bym lah ban ialeh pyrshah sha ki lain bym don jingim . " " "
Nga kren bad ki briew kiba nga sngewtynnad . Nga kren bad ki briew kiba ngam sngewtynnad .
Ha u snem 2010 , la ioh ia ka pisa na ka bynta ka jingkieng halor ka wah Titas .
Ka Burom bad Ka Jinglong Marryngkat U Briew KANE KA JAKA HA kaba ngi la ia lum mynta ka sngi ka long ka jaka kaba la pynkyntang , ha kaba ka jingjia kaba kongsan bha ka la jia ha ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka tamasa phlim ba 38th jong ka ri India
U la timing bha ia ka bol .
Ngi kren bad hikai ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ngi pyndonkam ia kijuh ki rukom ban pynbna ' ia ka jingbun jong ka jingbha U Jehobah . '
Ki doktor ki phong da ki band kiba lieh kum ka jingpyrshah .
Ka India ka la poi sha ka phainal jong ka Champions Trophy ha kaba ka la shah rem ha ka Pakistan .
Ka Jingrwai : Nalor ki jinghikai ba donkam shabar jong ka skul ne ki jinglehkai , ki jinghikai shimet shaphang ka jingrwai bad jingrwai ki don na ka bynta ki khynnah skul .
Ar tylli ki kynhun NDRF bad SDRF kiba kynthup ia 100 ngut ki dang wad ia ka wah ban pyllait im ia kino kino kiba lait im .
U Muhammad Imadur Rahman bad u Zara Aftab .
Ka jinghiar jong ka pisa tyngka pyrshah ia ka dor dollar ka la pynlong ia ka dor ban dang kiew .
Ka sorkar ka ailad ia ki jaka peitkai ba plie ban sdang treikam naduh ka 21 tarik u Naitung .
Ka Board ba peit ia ki mrad ka ong ba kam don jingtip ei ei shaphang kum kane ka kot .
Ki don ar tylli ki kam ba lait kawei pa kawei ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
U khun u la sah kum u nongialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka jingim jong u .
Ki dohkha Carps ki dei ki dohkha kiba kongsan ha ka kolshor jong ki pung .
Ki paralok ha kylleng ka pyrthei ki kyrshan ia ngi .
Pynbna ka BCCI ïa ka MPL Sports kum ka official kit sponsor jong ka Team India haduh u snem 2023
" Ka verb " " ban long " " la pyniadei da kumwei pat ha ka ktien Bangala . "
U la kren shai ba ka PSG kan jubab ia ka jingshah set jong ka ha ka thep vote da ka komiti elekshon da ki lad sain pyrthei bad ki lad ain baroh kiba don ha ka bor jong ka .
Hynrei ka bor synshar shnong kam shym la pynbeit ia ka jaka ieng kali .
Ha kane ka mukotduma , ki bynrap , u Thackeray un ym shym la phet krad , ka jylla hi ka la kam ha ka iingbishar ba ym donkam ban tohkit bad ym don ki sakhi .
Tang 10 sngi mynshwa la lap ïa ar tylli ki met ïap kiba la thiah hajan iwei ïa iwei pat , ba la buh kyrpang ha ka um shyiap kaba dang hiar ha ka lum Diablerets ha ki lum Swiss Alps .
Ia ka jingmut jong ki poitri prabandham la shna ha kane ka por .
Ia ka jingkynmaw burom jong ki la rakhe ruh ha ka 10 tarik u Risaw .
La tei ia ka Babri Masjid hadien ba la pynpra ia ka temple bad ki jaidbynriew Hindu ki la dawa ban tei ia ka temple Ram la slem bha , u la ong .
U Tiger shroff bad ka para jong u ka Krishna
U Vineet Kumar Singh bad u Prakash Jha ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U la thep ia ka passport India jong u ha ki bor synshar jong ka Antigua .
Kane kam dei tang ka jingleh shiliang khmat , ka dei ka jingleh donbor .
Hynrei u Williams u la kyntait ia katei ka bynta katkum ka jingthoh ba nyngkong eh ba la ai ia u .
" Ka kyrteng longiing " " Tarapore " " ka dei ka kyrteng jong ka shnong Tarapur , Maharashtra . "
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad jain jong ka sorkar pdeng .
Kham mynshwa , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u ban pyndam noh ïa ki katto katne ki jingjia kiba la kynnoh ba ki long kiba pyrshah na ka phlim .
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali .
La pynbna ba u Ranjivan Singh u la shah jied ha ka kam secretary da kaba ioh 1 , 159 vote .
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tripura West la pynmih ha ka 18 tarik u Risaw .
Ka longiing jong ka ka dei na ka jaitbynriew German bad Scotland .
Hadien kata U Jehobah u la ong ha u : “ Ko khun u briew , to leit , to rung hapdeng ka ïing Israel bad to kren ïa ki ktien jong nga ha ki .
Man la ka sngi palei la ai ia ki khynnah 20 gms u sohjew ba la shet lypa ban pynkiew ia ka jingdon jong ki jingbam , kiba don 19 . 04 kcal ka bor bad 0 . 32 gms ka jingbam .
Ki nongshong kali kiba don hapoh kali ruh ki la lait im khlem mynsaw .
Nga ong ia kane ha khmat u mot Gandhi .
Kumta kane ka la pynwan dur ia ka Pangaea bad ki jingpynkylla dur jong ki mrad .
Ki ophisar na ki tnad treikam bapher bapher ki la ai jingkren ha ka Parliament Standing Committee halor ka pla tyngka halor ka jingpynduh pisa bad ka jingkylla sha ka Digital Economy .
La bthah ia ka ban pyni dur kum ka Cinderella na ka bynta ka Kalendar jong ka Syiem Disney jong u snem 2015 .
Hynrei ia kane ym lah ban leh khlem ka jingbei tyngka kaba biang .
Katba ka jingjia kaba phylla ka la jia hangne ​​.
Ha ka kot jong u Ka Balang Banyngkong bad ka Pyrthei , u Professor C .
Wat shim ia ki rai kiba kyrkieh .
Ka RCB ka donkam 20 ngut ban jop ha ki ar tylli ki over ba khatduh .
Kata ka long kaba nga donkam .
Bad u la duh noh ia ka jingkmen jong u .
Ka bus ka ieng ha khmat kawei ka iing .
Ha ka rta kaba dang 16 snem ka rta , u Khudiram u la iashim bynta ha kaba buh bom hajan ki thanat bad u la thmu ia ki heh sorkar .
Nga kyrmen ba ka KoPT kan wad jingiarap na ka Karkhana Ordnance kaba don ka jingtbit ha kaba shna tiar siat .
Ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.173 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Ka jingkynthoh ka BJP ia ka Congress halor ka jingiada ia u Rahul halor ka jingkynnoh ia u Dalali
Kaei kaba jia hangne ​​? u la kylli .
Ka bynta jong ka jingsiew ia ka bai lutksan ka long ka jingmihpat U Jisu .
" U la kner ia la ka kti bad u la ktah ia u bad u la ong , " " Nga kwah . ban long uba khuid . " " Mar kumta hi kata ka jingpang niangthohlieh ka la iehnoh ia u ."
Ka jingpyrshang ba khlem urlong jong ka Pakistan ban khynra ia ka ishu Kashmir .
Ki tyre Pirelli Diablo Rosso II ki ai ka jingkem kaba bha ha ka jingstet kaba jur bha .
Ka kmie jong ki nongshah pyniap ka la dawa ban pyniap kloi ia ki nongshah pynrem khnang ban ioh ia ka hok .
60 lak klur la mynjur na ka bynta ka Jal Jeevan Mission kaba thmu ban pynpoi um da ki pipe sha baroh ki longiing .
Ka jingjia Ka Hima jong ki Shades ka la pynmih shibun ki jingkyrkhu .
Ka Alia ka la pyni ia ki jinglehkai kiba dei ban iaroh ha ki phlim kum ka Highway, 2 States, ka Humpty Sharma Ki Dulhania bad ka Kapoor bad ki khun jong u.
Ngim don pisa ban tei pat ia ki iing jong ngi .
Kiei kiei kiba kum kita ki shu long kiba la leh .
Hadien ka por nga la shem ia ka tnga kaba iasam ia ki thong jong nga ha ka jingim .
Ia kane ka jingialang plie la pynlong ha Mumbai bad ia ka Final ha Delhi .
Kumta kam long kaba phylla ba la khot ruh ia U Jehobah U Blei uba suk .
Hynrei ha ka jingim nga kwah ban leh kham bun kiei kiei .
Ka TRK 502X ka dei ka thuk thuk adventure katba ka Imperiale 400 ka dei ka thuk thuk kaba la shna ha ka rukom retro kaban iakhun pyrshah ia ka Royal Enfield Classic 350 bad ka Thunderbird 350 .
Hynrei ka Kirchmaier ka la mad ia ka jingeh haba ka minivan jong ka kaba u snem 1997 ka la sdang ban sniew bunsien .
Mynjur ka India bad ka China ban pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan Corps Commander .
Uwei u khynnah rit uba dang 17 snem ka rta u la shah kem ryngkat bad uwei pat u nongshah kynnoh ba hynriew na Bihar
U myntri kam poh iing jong ka jylla Telangana u Dr .
Ka Facebook ka la ïathuh ha ka BBC ba ka dei ha ka jingsdang jong ka jingïaid lynti kaba jrong .
Lada ym don ka daw kaba pynbor ym dei ban wad ia ka jingpynkylla ia u nongbishar lym kumta kan pynjot ia ka jingmyntoi hi jong ka rukom bishar kaba laitluid , u la ong .
Da kaba thikna , ngi laitluid ban jied ia kano ka lynti ban shim . Hynrei namar ba ka jingbha jingmiat bymjukut jong ngi ka don ha ka jingma , kata ka jingjied ka long kaba kongsan bha .
Ia ka Seng la pynkhlain da ka jingiatrei lang jong ki 8 tylli ki tnat kiba don hapoh ka jingpyniaid jong u Director General .
Ka jinglong tynrai jong ka Sorkar jong ngi ka long kaba shai bha .
Hadien kata ka Komishon ka la bishar bniah ia ki jinglap jong ka Komiti bad ka la ai ia kine ki jingai jingmut harum : 1 .
Ngi hap ban wad ia kiwei pat kiba lait im .
Ka India ka la pynliem ia ka Poland , rung sha ka final jong ka online chess olympiad .
Ki Myntri Rangbah barim ka Congress ki la wan ban bat ia ki Myntri Rangbah barim ka Congress, u Bah Jawaharlal Nehru , u Lal Bahadur Shastri , u Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka ri .
La kynnoh ba kane ka aplikeshon ka la sam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpyndonkam bad ki kompeni ba lai khlem ka jingmynjur jong ki .
Hynrei ka jingtei ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ki la ai shibun ki jingeh ia ki briew .
U Anil Kumar Jain u la ong ba u la rung sha ka AAP tang namar ki nongrim jong ka , hynrei mynta , la i kumba ka party ka la phai noh na ka jingthmu jong ka .
Ka dei ka jingphohsniew jong ka jingim jong nga .
La kem arngut ki samla kynthei kiba trei bad phra ngut ki nongkyrshan .
Na shabar , ka long kaba suk ban sngewthuh .
Ki la don ka rukom im kaba riewspah .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Manoj Sinha u la bam smai ha ka sngi palei kum u Lat ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir .
Ym dei ban pynlong ia ka ktien kaba donkam .
U kham heh khyndiat ban ia ka esraj bad u don ka synduk jingsawa kaba kham heh bad kaba sawdong .
Ka FMC ka don kumba 700 ngut ki samla pule ha ka prokram MBBS bad BDS .
Ka ong ba kam lah ban shah ia ka jingpyrkhat ban long marwei . Ka iing ka dap da ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynjem mynsiem .
Ha ka shithi ba dang shen ha ka 29 September , 2020 , u Myntri Rangbahduh ka ri u la kyrpad ïa ki briew bad ki Gram Panchayat ban pynlong ïa ka Jal Jeevan Mission kum ka jingïakhih jong ki paidbah .
La iohi ruh ia U Shah Rukh Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
La ju iathuh ia ngi ba ki jingkhein TRP bad ki jingthoh ba khia jong ka prokram kim iaid ryngkat .
Mumbai : U khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la ïaroh ïa ka jingjop jong u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India u P.V.
Hato lah ban pyniadei ia ki jingkhmih lynti kiba iapher ?
Ka jingmih jong ka jingthep vote ha Karnataka 2018
U paralok u donkam ban leit sha Singapore .
Ha kane ka jingleit on tep ia u myntri barim jong ka party BJP kaba synshar ia ka jylla Madhya Pradesh u Sanjay Pathak , ki aktor Bollywood u Ashutosh Rana bad u Rajpal Yadav ki long napdeng ki briew kiba la iashim bynta ha kane ka jingleit ontep ia u .
Ki briew kiba la iap ha kylleng ka ri haduh mynta ki long 26 hajar ngut .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka parliamentary board jong ka BJP ha kaba la iadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Hadien kata ki pulit ki la kyrpad ia katei ka khynnah ban leit phai noh sha iing ki kmie ki kpa hynrei ka la kyntait .
U nongthoh u la kyrpad ia u Sri Aurobindo ban thoh ia kaei kaei kaba sngewrit .
Ia ki khubor na kawei ka kompiwtor sha kawei pat la phah da ka jingiarap jong kane ka address tang .
" " " La ioh kurup 50 tylli ki met iap ha ka por ba sangeh iasiat kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 763 ngut kynthup ia palat 200 ngut ki khynnah rit naduh ba la sdang nyngkong eh ia ki jinghiar thma da ki liengsuin ha ka 27 tarik u December . " " "
Ka por ba kham jrong jong ka jingkha khun ka long kumba 2 snem .
Lane ki briew kim dei ban ia kren shuh ?
Ka dei ka jinglong kaba rim
Katkum ka jingiathuh ki nongshong shnong ki la ong ba ki runar ki la pynpra ia ki katto katne ki cell phone naduh hynnin ka janmiet .
Ka jingjulor jong ki kam , kiba la synreit da ka rong lieh , la antad ba kan long ym duna ia ka 200,000 .
Ka Russia ka la pynmih ia ki lad ki lynti na ka bynta ki lad pynlut pisa da ki satellite .
Ia kine ki jingkynnoh la kyntait da ka tnad BJP jong ka jylla .
Wat la ka don ka jingiapher ha ka imlang sahlang , ar tylli ki novel ki iadei bad ka phang kaba iadei : ka jingeh jong ki kynthei kiba pyrshah ban shah pynhap ha ka dur ba la pynjah burom jong ka jinglong iing .
Hynrei ka pateng ban wan jong u tnga bad ka tnga kan wanrah katto katne ki jingkylla katba ka pyrthei ka nang kiew sha ka jingbha .
" " " Ka la don ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei Congress ."
U skipper barim u PV Shashikanth u dei u coach jong kane ka kynhun .
Phi lah ban book ia ka por ban ioh ia ki jingshakri jong ka Aadhaar .
Nga iohsngew ia ki jingkynthoh man ka por ruh .
Kine ki dei ki jingkylli kiba bun ki kylli .
Shiteng na kita ki bynta la leit ha ka por mynstep da ki khynnah kynthei , shiteng pat ha ka por mynstep da ki khynnah shynrang .
Ki tweet na ki nongthoh khubor bad ki nongpynbna khubor nabar ri ki long ka lad kaba kongsan ban ioh ia ki khubor kiba lah ban shaniah na Syria .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Oncogene .
Ki longïing kiba shah ktah ki la kyrpad ïa ki bor synshar ban siew bai lutksan namar ka jingduna pisa jong ki .
Ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai suin ruh ki don ha ka jingpynkhreh kumjuh .
Ki briew na kawei pa kawei ka jaitbynriew ki phai sha U Messaiah .
Ia kane ka rai la pynbna da ka myntri ka tnad pule skul ka Varsha Gaikwad .
U Sulabh u la shna ia ki 95 tylli ki painkhana kiba dang sah .
Hynnin ka sngi ha ka 27 tarik u Risaw 2020 , 34648 tylli ki kali ki la kit ia ki marbam ban pynlong ia ki marbam ba kin treikam .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki briew kim pynlong ia ka Hima ban wan da kaba leh ia ka mon U Blei .
Ha kajuh ka por , ka dei ka briew kaba thrang shibun .
U la ong ba ki arngut kin
' Ha ka jingstad nga dang don ha ka Congress .
Kumta ka kyntien gig ka mut aiu ?
Ka jingpynrung kyrteng Aadhaar ba kyrpang na ka bynta ki nongïoh penshon , naduh ka 30 tarik u Naitung haduh ka 10 tarik u Iaiong 2016 .
Ka jingialang ka la long kaba ain pura ha ka jingshisha , ka la dap da ka ain .
Ia u Gandhi ym dei ban iohi tang ha u Gandhi .
U la ong shuh shuh ba ki Jylla ki dei ban don ka jingiadei kaba bha bad ka Centre khnang ba ki skhim ba la kyrshan da ka Central kin pyndonkam bha .
Mumbai : Ka Maharashtra Transport Ministry ka la tyrwa ban pynkylla ia ka ain khajna kali jong ka jylla na ka bynta ban pynkiew ia ka khajna kali .
Ka don beit ha ka khlieh jong phi .
U Nadeem u la pynïaid bad thoh ïa ki drama na ka bynta ka theatre bad kumjuh ruh ïa ki katto katne ki phlim TV , kiba bun na ki na ka bynta ka PTV .
Ka India kam dei ka ri kaba suk ban sngewthuh .
Ka jingkieng tynrai kaba don ar mala ka long kaba heh tam na ki jingkieng tynrai baroh , bad ka wahduid rainbow ka dei kawei na ki wahduid ba itynnad ha ka Jylla .
Pynmih ia ka canvas ba mynta sha ka dur raster PNG
Kumjuh ruh , ki jingkhein dor ki long kiba biang bha .
Ngi la pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Haba nga la pyrta ban iarap , ki la phet noh .
Ki don 49ngut ki briew kiba la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba uwei u briew uba don suloi u la siat ha ki ar tylli ki mosque ha ka nongbah New Zealand ha ka sngi palei .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba bakla .
Ka jingkiew dor jong ka jingsumar ka pynkhuslai tam ia ki nongpang .
Row kum u MGR ha ka phlim ‘Padagotti’.
Mano ba buh ia kane ka jain ha phi ?
Ka jinghiar na ka 28 sha ka 12 na ka shispah :
Ki novel jingieit ki pule nyngkong eh da ki kynthei .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki jinglong babha , ki jinglong Nongialam , ka jingtbit ha ka bor pyrkhat bad ka bor met bad ka mynsiem bym lah ban jop pyrshah ia ki jingeh baroh .
Haba u Ryszard bad ka Mariola , ki shijur kiba don u khun ki la duh noh ia ka lad kamai jong ki , ki la ioh ia ka ram kaba heh bad kaba dang sahteng ha ka bank .
Naduh ki snem 1930 la tip paidbah ia u Charles Vete kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah wat la um shym la shah pynbaptis haduh ka snem 1964 .
U Jisu u don ka kam kaba khraw ban leh bad ka por kaba rit ha kaba un leh ia ka .
Iathuh ia u tnga jong phi ban ai jingkiew ia u kpa jong ka Hope .
Kawei pa kawei ka ribosome ka kylla kaba iadei bad kaba mynshuwa , kaba long kum ka spiral kaba ryntih .
Kumta u briew uba la mynsaw u ju ioh ia ka jingmyntoi na kano kano ka jait jingpynbiang ia ka jingkitkhlieh .
Ha kajuh ka por la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ka jylla na ka bynta ka sngi U Blei .
Ka RK kam da long kaba thikna haduh katta katta ba ka lah ban bujli beit ia ki jingpeit khmat ne ki jingpeit khmat , namar ia kine lah ban pynbeit katkum ki jingdonkam ba kyrpang jong phi .
Ki pulit ki la pyntip ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh la seng ia ki shiphew tylli ki Faculty ha ka snem 1805 .
Ka video ka la ioh palat 71k ngut ki nongpeit .
Ka Maihar ka pawnam tam kum ka jaka shong jong u Baba Allauddin Khan , u nongrwai tynrai Hindustani uba la seng ia ka Maihar Gharana .
La kha ia u ha ka thain East jong ka London .
Ka Sahaj kam don jingiadei ei ei bad ka jingmane ia ka jingsngewbha .
Ka ai ha ka khlieh jong me ia ka jingdeng jong ka jingaiei : ka pansngiat jong ka burom kan ai ha me .
Ha ka Commonwealth Games jong u snem 2018 ka Sidhu ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob ïalehkai air pistol 10 meter jong ki kynthei , bad ka takma ksiar ha ka jingïakob air pistol 25 meter jong ki kynthei .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Alto spl kaba la pynshlur da u MS Dhoni.
Kane kam shym la pynlong ia ka ban rung ha ka sur jong ka phlim , wat la katta ruh .
Hato ka kam ka dawa ba phin shong ha lyndet ka miej baroh shisngi ?
Bad ngan iai ieng hajan jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la kam ba u la trei kum u nongthoh khubor ha ki kot khubor bapher bapher kiba pawnam .
Nangta ki pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki shipai India .
Kaei kaba donkam ban pyniaid ia u hati
Ka nongialehkai kit khia na India ka Rakhi Halder ka la thaw ar tylli ki rekod thymmai ha ka ri ha ka lynti jong ka ban ioh ia ka takma rupa ha ka kyrdan khia jong ki kynthei kaba 64kg ha ka Qatar International Cup hangne ​​.
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri , ngi don mynta ka sngi ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ka sap .
U myntri kam bar ri jong ka US .
" " " Ka dei ka jingthmu kaba bha namar ba bun ki briew ki sdang ban im baroh shisngi kaba wanrah ia ka jingsngewkhia " " la ong u Wahid Hussain Chisty secretary ka komiti Anjuman .
Ka jingpan jamin na ka bynta ki nongshah kynnoh .
Haduh mynta ka sorkar China kam pat batai shai balei ba kim shah ia u Feng ban rung sha kane ka ri .
Ka Deepika ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Hollywood kaba kyrteng ka xXx: Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage.
Ki briew Tamil trai ri, ki dak ha ka ktien Tamil, ka rong saw jong ka khyndew, ki surok baroh kine ki la ai ia nga ia ka jingleit kaba sngewsih ha baroh kawei ka jingshon dur.
Ka don ka jingpahara shimet kaba don bynta kumjuh .
PM Modi : Nyngkong eh ha ka ri jong ngi tang ia kaei kaba la kren la iohi kum ka jingpynkylla .
Hapoh ka Deen Dayal Upadhyay Gram Jyoti Yojna yn pyntreikam ia ki kam pynroi kiba iadei bad ka bording ha Ambala , Rohtak bad Jhajjar ha ka jinglut kaba kumba 50 klur tyngka .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka pateng bad ka jinglong ba kyrpang kaba da ka jinglong tynrai ka kwah ban pynroi ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynpaw ha ka WhatsApp ba kan don ka jingkhang dam jong ki shipai ha Mumbai na ka bynta shi sngi kaba sdang lashai ka sngi .
Kumta kaei thik kata ka jingmut na ka bynta ka jingbam jong phi ?
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah jong ki nongiakhih ha ki katto katne ki nongbah , ha kaba ki samla pule kiba bun ki la iaid paidbah kum ka jingiatylli bad ki nongtrei .
Ha ka snem 1965 la khot biang ia ki shipai jong ngi ban iada ia ki pud jong ka India , ha kane ka kynti na ka jingshah thombor jong ka Pakistan ha ri sepngi .
Ka sorkar jylla ka kwah ban kiar na kaba pynbthei ia katei ka mat .
Ka longïing syiem Travancore ka la pynkha khun ïa ka Sethu Lakshmi Bayi bad ïa u para jong ka u Moolam Thirunal Sethu Parvathi Bayi kiba long ki khun ksiew jong u Raja Ravi Varma .
Ka jingkhein jingdiah ka long shaneng 100 klur .
Ki jingshem ha Iranamadu ki pyni ba ki don ki briew kiba im ha ka Sri Lanka naduh ki snem 300 000 BP .
Kane ka prokram ka la nang kiew ban kynthup ïa ki kynthei ha Canada , Australia , New Zealand , Europe , Africa shatei lam mihngi bad ka ri Mihngi .
Ka jingkhihwin la khmih lynti ba kan dang bteng sa shi taiew .
U briew uba sbun u long uba iadei paralok , uba jemnud , uba sngewrit bad uba sngewrit . U don ka jinglong kaba sngewrit bad kaba pyrkhat ia kiwei pat .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 , u Shivraj Singh u la pynbna ban thaw ia ka tnad masi .
Don ki sakhi na ki jingthoh jong u Einstein ba u la iatreilang bad ka tnga banyngkong jong u ka Mileva Mari ha kane ka kam .
Ha u bnai February jong ka snem 1867 , ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong u Roeblings .
Ka la long ka por kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga .
Kiba shah kynnoh ki dei ki para marjan jong ka nongleit kurim , kiba dei ki nongshong shnong jong ka Mangolpuri , u la bynrap .
Kano kano ka jingpynbor ia ka niam kan long kaba ym lah ban shah .
176 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Ukraine ha Tehran
Ka Catalan ka la duh noh ïa ka La Liga pyrshah ïa ka Real Madrid ha ka taiew ba la dep bad ka la shah beh noh na ka Champions League ha ka jingïalehkai kaba la dep .
Balei ka India kam lah ban thaw ia ka jingdawa ?
Nga kynmaw ia ki jingbatai shaphang kine ki tamasa ba la thoh shiphew spah snem mynshuwa da ki nongleit jingleit China bad kiwei kiwei , bad wat ha kata ka por ruh kine ki mela ki long kiba rim bad kiba la jah noh ha ka por barim kaba ym lah ban tip .
Ia kane yn pynlah da ka jingpynbiang kaba T.5 lak na ka bynta kawei ka longiing man la u snem .
Nangta u nongshah kynnoh u la sdang ban lehbein ia ka bad u la shoh ia ka bunsien .
La khmih lynti ba ka jingiakhih kan sa paw ha ki nongbah ba kongsan kum ka Mumbai , New Delhi , Bengaluru , Hyderabad , Pune bad kiwei kiwei ki nongbah .
U Collet u la pyrkhat hato lehse kane ka dei ka daw ba u Fache u la ong ia u ba un nym shim khia haduh mynta .
U la duh ia ka jingkem bad u la hap ha ka wah .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram Mann Ki Baat jong u ha ka por 11 baje mynstep. m . ha ka Sngi U Blei
Ki arliang mamla ki la mynjur ia ka jingiatreilang ha ka jingpynmih jingmut bad ka jingthmu treikam lang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Test ban lap ia ki tiar ba iohsngew
Uwei pa uwei u nongpyniaid u don la ka jong ka rukom bad u dei u khlur ha la ka jong ka jong ka hok , ryngkat bad la ka jong ka jingithuh ia ka kyrteng jong u .
Ka WhatsApp na ka bynta ka Android la pynkylla sha ka Beta version ba thymmai kaba wanrah ryngkat bad ka jingpynwandur haduh 21 tylli ki emoji .
U la iakhun ia ka elekshon Vidhan Sabha ar sien hynrei u la shah rem da ka jingkhein kaba rit .
Ka ICAI ka bishar bniah ia ki jingkhein pisa jong ki kompeni jong ka kynhun Mallya
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta u Joint Commissioner ha ka First Floor jong ka Ophis jong u Deputy Transport Commissioner , Sathuvachari ha Vellore District .
Ka jinglong baroh kawei ka paw kum ka jingthoh thok .
Ha Mangaluru ruh ka jingshit jingkhriat ka nang kiew .
Hynrei la kumno kumno , nga leit off ha ka tangent bad kata kam dei kaei kaei .
Ka BJP ka la lah ban ioh 114 tylli ki seat na ki 220 tylli ha kine ki phra tylli ki jylla .
Hynrei u Beal u la ju kyntait ia kita ki khubor lamler .
Ha Madhya Pradesh , ka seng synshar Bharatiya Janata Party ka la jop ia ka Shahdol Lok Sabbha bad ka Nepanagar assembly da kaba pynliem ia ki kyrtong ka Congress da ka jingjop kaba khraw .
Ngi khmih lynti ba ka dor kan palat ia ka Rs 100 shi kg hadien khyndiat sngi .
" Ka dei ban pyrkhat bha ia kane ka kam bad ban wanrah ia ka kynhun shipai lada donkam ... namar ba ka BJP bad ki paralok jong ka ki lah ban leit sha kano kano ka kyrdan ", la ong u Yadav ha ki nongthoh khubor .
Ka jingsngewthuh jong u ia ka jinglong bashisha bad ka rukom treikam kaba thikna ha ki mat ka la ailad ia u ban iakynduh ia ki jingeh bad ban pyni ia ki jinglong nongialam ba jop jong u , u la bynrap .
Ka don ar jait ki jingthoh .
Hynrei ka jingkut ka long kaba pher .
Ngi ki briew jong ka Kerala ngi la ju long ka nuksa ha kum kine ki khep .
Katba ka TDP ka don 103 seat , ka YSRCP ka don 66 , ka BJP 4 , ka Navodayam ka don 1 seat ha Assembly kaba don ruh 1 ngut ki Independent .
Hooid , ka jingkylla ha ka dur kan ym don jingmut satia ia nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General , u BOC bad ki heh ophisar jong ka Indian High Commission ha London .
Hapdeng ki Khasia , la ki arngut ne uwei pat u briew u hap ban pyntip sha u syiem jait shaphang ka jingïaphetrieh .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jinglong , ngam pat ju pyrkhat ba ngin iakynduh ia kum kine ki por , ka la ong .
U bitar namar ba u la iakren bad ka , um lah ban mutdur aiu un leh lada ka shongkurim ?
Ha u Nohprah 2018 ka Honda ka la plie ia ka karkhana shna thuk thuk kaba nyngkong jong ki ha Munshiganj .
Nalor ka Bharat , ka Katrina Kaif kan sa paw ruh ha ka phlim Sooryavanshi kaba dei ka phlim action ba la pyni da u Rohit Shetty bad ba la ak ruh da u Akshay Kumar .
Coronavirus : Ki trai PG ha Bengaluru ki pynbor ia ki nongwan shabar , kynnoh ia ka municipality
U long U Blei ia nga .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka tamasa Hay kaba nyngkong eh ha Dhaka kaba la pynlong ha u snem ba la dep .
Ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar jong ka juk mynta ka ju shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka thoh ka tar , kaba long ka jingiakren pyrkhat pyrdain shaphang ki thong bad ki rukom treikam jong ka thoh ka tar .
Ka Kamala Harris ka la thombor ia u President Trump bad ka la ong ba u thew ia ka jingkhlain jong ka ioh ka kot da kaba pynshong nongrim haduh katno ki briew ki riewspah .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Rashtrapati Bhavan .
Ki scholarship ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei
Ki khanatang Chandamam ki long da ki kyntien kiba suk , ki pharshi .
Baroh ki briew ki jubab ha ki jinglong bapher bapher .
Ka nuksa ba kongsan tam jong ngi jong u briew uba la ailad ia ka mynsiem U Blei ban pynkhih ia u u long U Jisu Khrist .
Hynrei ym shym la mynjur hadien ka jingpyrshah na ka Liang Pyrshah .
Wat la katta ruh ka jingpyrshang ba sngewrit jong ki nongpeit mariang jong ki park na ka bynta une u bsein ka la dep ban pyni ia ki jingmih kiba bha .
Hynrei hadien ba u la ai ia ka , u lap ba ka pyndonkam ia ka ban sait ia ka mala .
U don lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Ki nongpynkhih ki la dawa ban shim khia mardor ban pyndap ia ki kam ba lait jong ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Peit ia ka map ha ka jinglong ka suinbneng . ka jingpynbna ia ka met . ka wah .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar pdeng ka la pynduna ia ka jingmang pisa sha ka tnad rep ha kane ka mang tyngka .
Ki hap ban sdang ia la ki jong ki longiing longsem .
" U Menzies u la khot ia ka " thma baroh kawei " " , ban pynbun ia ki bor jong ka Sorkar Pdeng bad ban pynrung ia ka jingpynrung kam shipai . "
Shuh shuh , ka dewbilat bad ka dewbilat , ka dewbilat ba la pyndonkam ha ka jingtei , ka la wan ban pyndonkam ha Bengal hadien ka jingjop jong ki Muslim .
Ki khusnam Emmy 2018 : Iakynduh ia ki nongjop
Hynrei ym shym la leh operation ia ka .
Kaba ieng ha ka lynti jong ki kan long u Kumar Sangakkara katba u dang khmih lynti ban leit phai noh sha ka Test cricket , uba la shongthait noh hadien ka Test kaba ar ha Colombo .
Da kaba ym don nongioh pateng hadien u Mehmed , ka jingialeh halor ka jingshimti ia ka khet ka la mih hapdeng u Cem bad u Bayezid .
Kane ka ïew ka don ïa ka kad liengsuiñ jong ka ha Port Blair kaba long ka nongbah .
Ka jinglum jingtip shaphang ka Asia Shathie , Asia Shathie , Asia Mihngi bad Eurasia ruh ka don ha ka jaka buh kot .
Ki blang ki hiar thma ia ki emus da kaba ki her shapoh stet bad da ka jingstet kaba khraw bad ki thmu ia ka khlieh bad ka ryndang .
Kumta baroh kin long kiba husiar bha .
Ha ka jingshisha , tang khyndiat eh kaba suk shaphang u Aurangzeb .
Ka affidavit kaba ar kaba la kam ba la shna da u myntri kam pohiing ha kata ka por u P Chidambaram , ka la ong ba kam don kano kano ka sakhi kaba shai ban pynshisha ba u Ishrat u dei u lehnoh , la ong ki heh sorkar .
Yn synran lang ia ka da u myntri bar ri u Vijay Gokhale bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kane ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong u .
Hato phi tip balei ka Deepika Padukone ka iakhlad noh bad u Siddharth Mallya ?
Nalor ba ki dei ki nongdie Maruti Suzuki , ki don ruh ki jaka pyni ia ki kali Bharatbenz bad ki kali shna ïing , ki don ha ka kam pdiang sngewbha ruh kumjuh .
Ka aktor ka la jop wat katto katne ki khusnam ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Mynta nga pyndonkam ia kiei kiei kiba thikna bha kum ka Tweetdeck, ka jingwad ha Twitter, bad kiwei kiwei.
Hynrei ki paidbah ki la dawa na u ia ka jingpynbna kaba kloi bad kaba shai ia ka jinglaitluid .
Ki jingkular ba la pyndap kum ka jingsiew bai lutksan lada jia ba
U Vasundhara : Ngam shym la iehnoh ia ka BJP .
U la kem ia u na ka ryndang bad u la khang ia u ha kawei ka kamra .
" Hynrei ka Hannah ka la pyni ba ka bynta kaba bha jong ka khyndew bym shym la pynthut ka long " " u maw , u ice bad ka dewbilat ba beh , " " bym lah ban pdiang sngewbha ia ki briew bad ki mrad khlaw ."
U Robert u long uba pyrkhat sani bha ha kiei kiei baroh kiba u leh .
Ka jingstad jong ka hadith ka la kylla long kaba la saphriang bha namar ka jingdonkam ba la pyni da kawei pa kawei na kine ki lai tylli ki jingstad .
Ka jingiakop ri dohkha ha Saratoga ka long man la u bnai Naiwieng .
Lada phi wad ia ka camera kaba pyndap ia baroh ki jingduna ha ka jingdonkam jong phi ban shim dur khlem da pynlong ia phi ban thied ia ka DSLR , te kane ka dei ka lad kaba bha bha .
Ka jinglong ka suinbneng hapoh ka them Kurgiak ka la nang sniew bad ki lyoh ki la nang hiar shuh shuh .
Halor ka jinghiar thma jong ki shipai suiñ jong ka India ha Balakot, la pynshai ruh ïa u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale ïa u nongmihkhmat jong ka China.
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre , ka Neelam bad ka Tabu la pyllait noh da ka ïingbishar .
Nalor ba u long u nongpynmih ia ka phlim , un sa long ruh u nongmihkhmat ha ka .
La jied kumba sanphew tylli ki jingthoh , kawei pa kawei ka pyni ia kawei ka por ha ka histori jong ka Iran .
U kpa jong ka nongshah pyniap u trei kum u nongap pahara .
Rai ka Govt ban weng noh ia ka jingiada SPG na ka longiing Gandhi
Ki riewngeit niam ki la pyrshah ia ka jingplie ia ki skul .
Kumta ym duna ia ka 34 tylli ki iing bad ki jaka treikam ki la shah rong noh ha ka um .
Ka TSP ka kynthup ia ki skhim bapher bapher jong ki 18 tylli ki tnad Sectoral kiba kynthup ia ki 33 ngut ki khlieh jong ki tnad kiba pyntreikam ia ki na ka bynta ka jingbha jingmiat bad ka roi ka par jong ki nongshong shnong riewlum .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 203 ngut .
Nalor kata , baroh kaba la leh ia ka jingialang jong ki nongrep ka long tang ki jingiakren bad ki jingsngew paidbah .
Ka jingrakhe ia u Mahashivratri ha Spring Dale
U la pynithuh ia nga ia u Jaan .
Ka lah ban kiew sha ka 34 lak ton mynta u snem .
" " " U Bah Bhutto u la wan hangne ​​, u la iakren , u la ong ba ka jingkhang iakren kam sangeh ka jingiakren kan nang kham bun . " " "
Kum ki Khristan ngi khmih lynti ruh ban mad ia ki jingjynjar bad ngim dei ban pyrshang ban lait na ki da kaba pynduh ia ka jingngeit jong ngi .
Ki jaka khaii , ki riew shimet bad ki jaka sorkar kin dang khang lait noh na ki jingpynkylla ba la kdew .
" " " U ong : Lada ngi lah ban pyndonkam ia ka jingtip ba kynja mariang ban sngewthuh ia ki bor ba phylla , te , katkum ka jingbatai , kin ym long kiba palat ia ka mariang " " " .
Ki nongrep , ki nongkhaii , ki riew shemphang , bad ki karkhana jong ngi ki don bynta ha kum kine ki rai .
Ka jingshna ia ka iing treikam jong ka Section ha Amaravathi Nagar ha Udumalpet Taluk jong ka Elaka Tiruppur .
Hynrei ka jingpyndonkam ka don ha man la ki jaka .
" " " Ha ka jingpynbna u Bah Karunanidhi u la ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei ka pynlong ia ka jingdonkam ban pynkiew dor ia ka umphniang . " " "
Ka jingsiew kaba heh ha ki karkhana thma ka la khring da ki spah hajar ngut , kaba la pyllait ia ki briew na ka bynta ki kam shipai .
" Khnang ban lait na ka jingpynthut ia ki signal , ki seng pyrthei ki don ki kyndon na ka bynta kino ki frequency range ne " " band " " ki katto katne ki seng ki shah ban pyndonkam . "
Kane kan iarap ban ioh ia ka jingkhlain bor kaba kham heh kumba 15 000 MWe .
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Pradeep Singh Kharola Secreatry ka MoCA ryngkat ki heh ophisar jong ka tnad , u Shri BS Bhullar u DG , DGCA bad ki heh jong ki seng kiba hap hapoh kane ka tnad .
Pyrkhat ia kine ki dur harum na ki ri bapher bapher . Ka Japan : Ka Asia Times ka iathuh : Shisien ka Japan ka la long napdeng ki ri kiba shngain tam ha ka pyrthei . . .
Ka seng kan ialeh ia ka elekshon da ka jingiatylli .
Ki la iathuh ha ki pulit ba kim shym la kren eiei kum kata .
Bun ki jingbam ba la shet ki donkam shibun ka por bad ka jingpyrkhat .
Ka pynmih kham bun ki jingkylli ban ia ki jubab .
Hooid, lane ka jingmut jong u ban stit sha jrong.
Ha kaba kut jong ka samoi treikam jong u , u Yahya u la maham ia u president Arif shaphang ka jingshah pynkhihwin jong ka Ba ' ath bad ki jingthmu jong ki ban pynhap ia ka sorkar jong u , hynrei u Arif um shym la leh ei ei .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka sink kaba lieh .
U Satyarthi hynnin ka sngi u la ong ba u sngewsih ia ka jingshah tuh jong u ia ka khusnam Nobel bad ki jingdeng ba la ai sha ka tnga jong u da ka kmie jong u namar ba ki long kiba kordor na ka bynta ka iing ka sem .
Hynrei kane kan donkam ban pynkylla ia ka plan pynroi sor kaba la mynjur da ka sorkar barim .
Naei ka wan bad shano ?
Ka Harley Davidson bad ka Marvel Entertainment ki la iatreilang biang sa shisien na ka bynta ka phlim kaba lai bad kaba khadduh jong ka Iron Man series .
Ia kane ka ain la pynduh noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ka dor jong ka umphniang ka nang kiew , kumjuh ruh ka jingkiew dor kan nang kiew .
La jied ia u ha Amritsar .
Kane ka pyni ia ka jinglong jong ki , u la bynrap .
Ki mat kiba iadei bad ki Punjabi kiba don shabar ri .
La kem ia u bad la pyllait jamin ia u .
U PM u tieng ia ka rally jong u Kejriwal !
Kaei kaba la pynlong ia u Petros ban shlur ha kata ka por ?
Katba dang mih kane ka khubor , ki pulit na thanat Mansa Devi ki la poi sha katei ka jaka .
U paidbah ba rit paid bad ka Sant Samaj ki kwah ban tip ia ki jingmut jong phi halor ki katto katne ki mat .
KA kham suk ia ka ut ban rung lyngba ka khmat jong ki nar ban ia u briew uba riewspah ban rung sha ka hima U Blei .
Nga shna round , nga thoh ia ki hukum .
La kynnoh ba la bei tyngka nabar ri haduh 350 klur ha katei ka kompeni .
Ki mynsiem bymman ki ju iaid kai ha kum kine ki jaka .
" Kane ka kot khubor ka pyni kumno ba ka ' Testament Barim ' ka ai ki jingsneng kiba myntoi na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi bad ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka lawei . " " "
La leh ia ka jingbitar , kaba ym pat ju siew kylliang .
Ka Chiranjeevi Sarja ka aktor ba pawnam jong ka ri Kannada kala khlad noh ha ka rta kaba 39 snem ha Bengaluru .
Ha u snem 2013 ki pulit ki la register case pyrshah ia u Musharraf halor ka jingkynnoh pyniap ia u cleric Rasheed bad ka tnga jong u ha ka por ba ki shipai ha Lal Masjid .
Ka jingdon jong ki vote baroh ka long kumba 1 . 72 lak tyngka .
La kem 210 ngut kiba la pynbthei ia ki cracker ba la khang pyrshah , ki pulit ki la register 371 tylli ki case .
Ka jingbishar bniah ia ka tulop jong ki 95 ngut ki nongpyniaid ha ki kompeni Nifty ka pyni ba ha ka jingkhein kyllum ka jingsiew jong uwei u nongpyniaid ka long T.9 klur .
U nongpyntip bym don khmat uba kyrteng u Monte ?
Ha kine ki snem ba la dep ka jingiatreilang ka la nang khlain bha bad ka ri Australia , Canada , EU , France , Germany , Israel , Japan , Russia , UK bad USA .
Ki sorkar bapher bapher ki leh ia ka jingialap ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang polio lyngba ki telebishon bad ki kot khubor ia ki tarik la pynbna beit beit na ka bynta ban ai dawai polio .
U Rahul Gandhi U Rahul Gandhi U President ka Congress Congress u Rahul Gandhi u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa ka elekshon ha Gujarat.
Kumno kiei kiei ki la kylla ha kine ki phew snem ba la leit noh ?
Hadien ba u la ïoh ïa ki jingïaroh kiba khraw na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh na ka bynta ki phlim kum ka Udaan bad ka Lootera , u Vikramaditya Motwane u la pynkhreh ban pyni sa kawei pat ka khana kaba sngewtynnad.
Ki jingkynthoh ba nyngkong ki lah ban long kiba thok
Tang ynda phi kwah ban pyllait ia ka jingpynbor , ngin sa pyrshang biang .
U la sdang ban pule ia ka jingrwai klassik naduh dang rit bad u long ruh u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
Pynbna ka Iran ban pynjari ia ki 15 tylli ki kompeni jong ka US
Ha kaba iadei bad ka jinglong marryngkat jong ka bor thied , ngi dei ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot .
Ka jingpang ka ju rung tang shu shim ia ki khun sniang na ka kmie jong ki bad ki sdang ban bam ia ki jingbam ba khlain .
U briew uba nabar u lah ban shem jingeh ban tip kano ka kulai kaba dei ban die bad kano ka bym dei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president barim ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Ka WASA ka dei ban test man ka por ia ka jinglong jong ka um .
Ki Doktor Ki la ioh jinghikai na ka jingiap kaba jan jong nga
U nongthoh u dei u myntri bar ri barim .
Ka ri Bilat ruh ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh ha Kashmir : Geelani
Ka kompeni ka la bynrap ba ka dang shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingpluh .
Ka rukom jong ki Nonglam khubor ba donburom Ngi la phah ha shuwa jong phi bad phin ym shem ba ki kyndon jong Ngi ki kylla .
Ka giraffe kaba itynnad bha kaba pynlong ia ka khmat kaba sngewtynnad .
Ngam shym la pynkhreh na ka bynta kine baroh .
Palat shi lak ngut ki briew ki iaid lyngba man ka sngi .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ka wan ryngkat bad saw tylli ki camera .
Ki nongpynkylla ktien ia ka Baibl sha ki katto katne ki ktien Africa ki nang iaid shakhmat .
Ki Bill kiba kongsan kiba la sahkut ki kynthup ia kito kiba iadei bad ka insurance , ka penshon , ki kompeni , ka code khajna ba beit , ka khajna mar bad jingshakri , ka bam bad ka jingshim jaka .
U Mr . U Sharma u kwah ban tip hato ki dkhot ka Parliament ki dei ban bud ia ka jingbthah ba la ai sha ki briew kiba la palat ia ka 65 snem .
Ka Taapsee Pannu , ka Nithya Menen , ka Kirti Kulhari , ka Sharman Joshi , ka H.G.
Gosh, nga, um, nga la shim ba phi bad u Stephan, um. . .
Hynrei , ka jingsumar SSRI ka pyni ia ka jingpynbeit kaba lah ban long tang kawei ka jingpang ba iadei bad ka jingbym lah ban kha khun ha ka kpoh .
Ynda nga la dap 12 snem ka rta nga la shun ia ka skul hynrei nga la sngewtynnad ban khaii pateng ha ki iew ki hat .
Ba ka kynthei jong ka iing ka la iap ?
Ki 18 tylli ki jingïakob ki la shah weng noh na ki jingïalehkai ba la dep pynlong ha Thailand , namar ka jingkhapngiah ïa ki khappud jong ka Laos bad ka jingbym don ki lad jingïalehkai kiba biang ha Vientiane .
Shisien ba la bat ia kata ka korporashon sor da ki jait bor kiba long kum ki ‘ San Khlur ’ ne ‘ Hynriew Khlur ’ , la pynlong ia kata ka korporashon sor kum ka seng jong ki briew .
Nga ong ba u long uba khlem pop na ki charts .
Hynrei ym don uwei ruh u briew uba la wan peit .
Nga la pyrkhat ba phi la iap .
" Ka la thoh ia ka : " " Katno phi pyrshang ban neh khlain , hynrei teng teng kane ka jingpang kaba jur ka shim ia ka bor ba u Bhai ha ka jingshisha um don shuh ."
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
Ka thma jong phi ka long pyrshah ia ngi .
Pule ruh : San tylli ki jingmyntoi ba phylla jong u Neem .
Ka leit ban long kaba kyrpang bha .
Ka jingthmu jong kane ka jingiateh ka long ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nangta la pynngam ia ki ha ka ghee .
Ngi la pyrshang ban iakynduh bad phah jingkyrpad ha ki post ba la pynrung kyrteng sha u Rajinikanth , u Ajith , u Vijay bad jan baroh .
Washington , Nov 01 : U president Donald Trump uba dei u nong New York ba la im shi jingim un pynkynriah noh ia ka jaka sah ba pura jong u sha Florida hadien ba u la mih na White House .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei na ki lynnong na ka kot jong u S Hussain Zaidis kaba kyrteng ka Mafia Queens of Mumbai .
Kane ka video kaba bud jong u Raymond O Brien ka long ka jingburom kaba pynkhih mynsiem ia baroh kiba iakhih .
Katto katne ki kompeni ki ai nuksa ia ki website kiba treikam pura kiba la shna da u nongshna website jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah .
Ka SEP ka la tuklar ha kane ka elekshon ban iakren ia kane ka prokram bad ki nongtrei , ki samla bad kiwei kiwei ki nongshah pynshitom bein bad ki riewstad .
Ka don ka jaka wad bniah bad pynroi ha Bengaluru .
Ki dong kiba la don lypa ha ka kam runar ki la iohi kham bun ia ka .
Hynrei kam dei ba ka niam Buddhist ka kyntait ia ka jingdon jong ki jinglong bym lah ban iohi bad ba ka pyniapher shai ia ki jinglong met na ki jinglong jingmut .
Ha ka por janmiet ynda ka la wan phai sha iing ka lap ba ka saari ka la nang duna ka jingshai .
Haba la paw shai ba ka Australia kan nym shah rem , u Bradman u la thep ia kawei ka over jong u ha kane ka tour , da kaba ai ar ron .
Ia kane ka phlim la kyrshan da ki aktor kum u Jassie Gill , ka Neena Gupta , ka Richa Chaddha bad u aktor khynnah u Yagna Bhasin .
Bad nga ngeit ba na ka bynta jong ngi , ka jingdon ha ka jingtep ka mut ban leh ia la ka jong ka kam kaba jylliew hapoh sawdong ki jingmynsaw jong ngi bad ban ailad ia lade ban koit .
Ha u snem 2009 la tyrwa ia ka bill jong ka jingiatreilang hapoh ka ri .
Ka Article 131 ha ka Riti Synshar ka Ri ka ong kumne :
Haduh mynta ym pat don ba kamai pisa na ka .
U Rahmon Rahmon , ki ophisar bad ki riewshemphang na India bad Tajikistan Bad ki nongwan badonburom Nga sngewkmen shisha ban wan jngoh ia ka Tajikistan .
U la iada ruh ia u PM namar ki jingkren bein jong u ia u PM barim u Rajiv Gandhi kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha ka sain pyrthei .
Ka Renault India ka la pynkiew dor ia baroh ki jait kali Duster , Triber , bad Kwid .
Hangta , ka Gwen kam shym la ngeit .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu jong phi baroh .
Ngi la bishar ruh kumno ban pynshlur ia ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ha ka jingpynroi ia ki surok .
U la ong ba ka tnad bar ri ka la pyntip ia kane sha ka sorkar Tripura .
Ki la ong ia nga , lada phim shngain kumno shaphang jong ngi .
ka jingthew jingshit kaba pyni ia ka jingshit kaba heh tam kaba la ioh ha ka por ba la buh .
U Vajpayee u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Manekshaw .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka jinglong parabangeit jong ngi ha ka pyrthei ?
Ka jaka wad bniah ia ka um ka pawnam na ka bynta ki model bapher bapher jong ki dam bad ki projek ai um ba la pyni hangne ​​.
Hangne ​​ka long kumno ban apply ia ka Exam UPTET 2018 :
Ka WMA ka kyntu ia ki doktor ba kim dei ban pynjari ia ki kyndon jong ka Semenya
NGAM ONG BA KA LA LEIT THYMMAI , HYNREI . . .
Ka jaka kaba la pynlong slap neh , pynban ka kham rit shibun , i . e . kumba 50,000 sq km 2, 500 km x 20 'km.
" Hadien ka jingpynmih ia ka kot jong u Darwin " Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw " " , u Wallace u la long uwei na ki nongiada ba skhem jong ka ha ka jingwan phai jong u sha England ha ka snem 1862 . "
Nga la long ki khmat ia kiba matlah , bad nga la long ki kjat ia kiba dkoh .
La ka long ka paracetamol , hydroxychloroquine , lane ki tiar test , ka India ka la pyrshang katba lah ban pynim ia ki briew jong kiwei pat ki ri , u la bynrap .
Kajuh kan long ha ri India .
FLASH : U khun jong u Rakesh u CM ka Karnataka u Siddaramaiah u la khlad noh ha Brussels na ka daw ka jingduna ki dkhot met ba bun jait .
U ngeit ba u Shah un kham myntoi ia u ha UP ban ia ka Gujarat lada u shah pynbor ban jied , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka la don ka jingkulmar kaba jur ha ka jaka ieng kali .
La pynkut ïa kane ka jingïalang da ka jingkren pynkut na u Shri Yashvardhan Kumar Sinha Information Commissioner .
U Nawaz Sharif u bat ia ka shuki Myntri Rangbah ha ka sien kaba lai .
Hynrei donkam shibun ka jingpynkylla .
Katto katne na kine ki jingbthah la kdew harum :
Hynrei sngewsih ba ym shym la bud ia ka .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit ym lyngba ka jingialeh ne jingshah lehbein hynrei ha ka nongrim jong ka hok bad ka jinglong hok , la ong u Erdogan .
Ka don ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka jingpyndonburom ia ka jinglong shipai , ka jingleh be-ijot bad ka jingsngewrit bad ka jingpynjah burom ia ki jingjop ha ka liang ka art bad ka kolshor kiba la leit noh .
tang ka jingmih jong ki arngut ki nongkhein , lane ka top ba thymmai jong phi .
U pdiang ia u briew ban long ka tnga ba la shongkurim ne u tnga ba la shongkurim jong u .
Ka pung jong ka ka don ka jingjrong kaba heh tam kaba 100 km .
Ka khajna baroh kaba la ioh da ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla hadien ka jingpynbeit ba man ka por bad ba shipor ha u bnai Lber , 2018 ka long Rs . 48 , 954 klur na ka bynta ka CGST bad Rs .
Ujor FIR u Amit Jogi pyrshah ia u CM Baghel halor ka jingkren bein ia ka kmie
bad baroh kin long kiba bha .
Ka Rapid Metro ka dei ka metro kaba mynta kaba la bei tyngka pura da ki riew shimet kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ym don por ban hikai ialade .
Haba ka iingbishar jong ka Lake County ka la tip ia kane la rah ia u sha phatok ha ka 21 tarik u Lber .
Man uwei pa uwei u nongpyniaid , u aktor , u nongthoh , u nongpynmih , u paralok ba nga la iatreilang kin dang sah kum ki jingsngewtynnat jong nga .
Ha ka por ba la lap ia kane ka jingpang kumba 90 percent ki nongshah ktah ki la duh noh ia ka jingpeit kaba 50 percent , u la bynrap .
Ka jingkhang ka long kaba itynnad bha bad ka Gopuram kaba itynnad bad ka tank ha khmat jong ka .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsohjew ryngkat bad katto katne ka umsohjew , ka umphniang olib bad ka umphniang sumac .
Ki jingdro jong u David Lloyd na ka bynta ka V na ka bynta ka jingpynshitom bein ha ka Warrior ki la paw nyngkong eh ha ka rong lieh bad lieh .
Ka khlem pat shim call ia kano kano ka kam haduh mynta .
Ka China ka la ioh saw tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai ha London ha u snem 2012 , ha kaba ki kynthei jong ka ki la ioh ia ka takma ksiar bad rupa ha ka jingialehkai balance beam .
" Kine baroh ki donkam ban iakren ," " u la ong ."
Kiba bun ki jingthung jingtep kiba don ha ka shnong la pynduh ne pynduh khlaw da ki nongshong shnong jong ka .
Ki nongialam jong ka TDP Telangana ki la pynmih ia ki jingkren pyrshah ia ka BJP ha kine ki por ba la dep .
Hynrei ki jylla ba marjan ki la kiew kham bha shibun ban ia ngi .
Ka jingpynbiang ia ki khusnam na ka bynta ka Bakmaha Ulela ba la pyniaid da ka shnong Watupitiwala Ranaviru
Ka jingkynthoh jong ki sakhi ka la lap katto katne ki shniuh ha ka tnum kaba ki kwah ba ngin iohi .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la ong ba ngi khmih lynti ban ïalehkai biang ïa ka kriket bad sha ka ICC Mens World Cup Super League .
Ia ki lai tylli ki longiing la siew T.50 lak kawei kawei .
" " " Nga donkam ia u briew ban wan siat ia u kulai jong nga " .
U aktor u Sanjay Kapoor u la shah klik ha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jong u ka Maheep Kapoor .
Ki jingdonkam ba donkam kum ki symbai , ki sboh bad kiwei kiwei . ka dei ban long kaba suk ban ioh .
Kaei kaba ki dur CCTV ki pynpaw ?
Kine ki jingkylli ki long kiba eh , hynrei lada phi shim ia ka por jong phi , bad pynleit jingmut , kynmaw ba ka don beit ka lad .
Nga la sngew ba ngam shngain shibun shaphang kata .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingkut jong ka jingshongkurim jong ngi . KAEI kaba phi tharai ka la jia ia ka jingiadei jong u Michael bad ka Maria ?
Ka script , ki kyntien bad ka jingpyniaid la dei da u Shobha Viswanath .
Haba shim ia ka mat jong ki jingpynkhein ha ka Sector 22 , ka iingbishar ba hakhmat eh ka la bthah kham mynshwa ia ki nongpeitkai jong ka sorkar pdeng ban pynneh ia ka thup jong ki jingpynkhein ain .
U Admiral Karambir Singh u la shimti ia ka kam kum u heh shipai duriaw jong ka Ri India
Kiwei pat ki lum ding kiba heh kiba ju leit jngoh da ki nongjngohkai pyrthei ki kynthup ia ki Hawaiis Kilauea . Ka Eyjafjallajkull bad ka Katla ha Iceland . bad u Lum Fuji jong ka ri Japan .
La pyntip ia baroh kiba iadei kam ban leh ia kaba donkam .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 13 , ka jaka sumar satellite 4 .
Ka paralok jong ka ka la jop ar tylli ki seat .
Nga iaid shakhmat khlem da pyrkhat iano iano ruh .
Hynrei kim shym la paw ha khmat jong ngi .
Ki kot khubor India ki pynpaw , kiba pyni ia ka jingshlur jong u shipai .
Ki jinglut jingsep ban kit da ki nongwan buhai shnong kiba thmu ban shim ia ka jingbit ban leit trei shabar ri Ki jinglut ban kit da ki nongwan buhai shnong kiba thmu ban shim ia ka jingbit ban leit trei shabar ri , 28 tarik u Naitung , 2015 .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sonam Bajwa , u Gurpreet Ghuggi bad u Karamjit Anmol .
Ym don ka daw kaba skhem ban ioh ia ka jingpang cancer .
Hynrei namar ba ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk bad jingiadei paralok bad ka Eid ka mut ka jingkmen , ka Eid ha ka jingshisha ka wanrah ia ka jingkmen bad ka jingkwah babha ia u khun bynriew baroh kawei .
Kane ka mut ba ka jingmyntoi jong ki briew ka long ka jingsngewkhia kaba khatduh jong ki tang namar ba katto katne ngut ki briew ki kwah ban ialeh ! !
Ka aiom ba nyngkong jong ki 8 tylli ki bynta la pyni nyngkong ha ka Netflix ha ka 15 tarik u Jylliew 2016 .
Ha ka shithi sha u Jathedar u Myntri Rangbah u la ong : Kaei kaba la jia ha kine ki khyndiat sngi ka la pynkhih ia ka jingsngew jong nga .
Ïakynduh biang u nong India bad kiba haïing hasem hadien ba u la sah 36 snem ha phatok Pakistan
Ngim don TV ha kito ki por bad ngi lah ban iohi ia ki video ha ka VCR .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba 4 : Ka jingkynthoh jong ki Twitterati hadien ba ka Australia ka la pynpra ia ka jingjop ba bud jong ka India .
Kiei ki jait jingkylla kiba kin hap ban leh ?
Ka minit ka la iaid hadien ba la pynmih ia ka sentens .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar jong ka Kumbh Mela u Deepak Rawat , u Additional Magistrate u Lalit Narayan Mishra , u Additional ophisar jong ka Mela u Harbir Singh bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid ha ka Jylla .
U PM u la sdang ia ka jingiaid paidbah jong u na ka jaka pule jong ka Benaras Hindu University da kaba ai burom ha khmat u mot jong u Pandit Madan Mohan Malviya .
U la long uba pher bak-ly-bak ha khmat ka camera , bad um ju leh kano kano ka jingpynkhreh .
U Shahid Kapoor u la paw khatduh ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmaavat .
Ba phi dei ban mane ia U Allah bad ban sheptieng ia U , bad ban kohnguh ia nga .
U iohi ba u pynthut ia ki nongwan jong nga .
Katba ha kawei ka jingialang u Adityanath u la thombor ia ka Congress da kaba kynnoh ba kim kwah ban tei ia ka mane mane Ram ha Ayodhya .
Shwa ia kata la kem ia u myntri bar ri barim u Shamsher Mobin Chowdhury .
Kum ka nuksa ki nongpeit bniah ha ka ICICI Securities ki la pynduna ia ka jingkhein jong ki na ka 2,00,000 klur ha kaba sdang jong u snem sha ka 1,52,000 klur mynta .
U President barim u Pranab Mukherjee u la kdew ia u Atal Bihari Vajpayee kum u titan , katba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong , ka India ka la duh noh ia u khun bakhraw uba la ieit bad burom da ki million ngut .
Hynrei kaba donkam ban leh , ka donkam ban leh .
Napdeng jong ki 28 jait la wanrah na North America , 17 tylli na kiwei pat ki ri Asia , 9 tylli na Africa bad 7 tylli na Australia .
U Modi u la pynkynmaw kumno kum u Myntri Rangbah ka Gujarat u la ong ba u kwah ban leh kum ka South Korea haba ki briew ki khmih lynti ba un kdew ia ka America ne ka UK .
Pynrem u PM Modi ia ka jingbthei bom ha Bangkok
Ka long kumba ym lah ban lait na ka ain . .
Bad la pynkylla dur ia u ha khmat jong ki .
U myntri ka tnad rep u la ong ba ki stad rep jong ka ri India ki la don ka bynta kaba khraw ban pynroi ia ka jingwad bniah bad ka teknoloji bad ban wanrah ia ka green revolution , bad da kata ha kaba kyntiew ia ka rep ka riang .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la ong ba ki KVK bad ki stad rep ki don ia ka bynta kaba kongsan ban peit ia ka roi ka par ha ka ri .
Ha Japan , une u khniang jingpang u la ktah haduh 14 hajar ngut bad pyniap haduh 400 ngut .
Katto katne ki dukan ki la shah pynjulor shi bynta ne shah thang .
U Craig u la shah kem ha ka 11 tarik u Iaiong hadien ba uwei u pulit uba rieh u la pyntip ia ka jingleh be-ijot ha kawei na ki kamra shet jingshet jong ki shynrang .
Nga sngewkmen shibun bad ngam lah khmih lynti ba ka jingshondur kan sdang !
Ym donkam ban sah ha ka lain kaba jrong .
Kaei ka jingpynkylla sawdong ia ki kot histori ?
Ka Mudiyettu ka dei ka jingtrei lang ha kaba kawei pa kawei ka jaitbynriew jong ka shnong ka don la ka jong ka bynta kaba kyrpang .
Ki syiem kiba hadien ruh ki la long ki nongshun .
Pynhap ka liengsuin ha Afghanistan , la ong ba ki Taliban ki la siat ia ka liengsuin jet jong ka US .
Naduh u snem 1987 bad ha kiba bun ki snem 1990 ia ka jingtei bad ka jaka lehkai la pyndonkam da ka kynhun ialehkai ba dang rit , ka Grotteatern bad ka kynhun ialehkai laitluid ka Profilteatern .
Kaei ka jingkynthoh jong phi haba phi ioh ia ka khubor jong ka khusnam ?
Ki tnat shipai jong ka ri India ki la seng bun ki jaka pule bad ki kolej jong ki nongtrei ha kylleng ka ri India na ka bynta ban hikai ia ki shipai kiba tbit ha ki jingstad shipai , ka jingbthah bad ka buit thma , bad ki jingstad kiba iadei bad kane .
Ngim shah ban lute ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka Sonam ka la phong da ki juti rong saw ryngkat bad ka jain kaba don ka ryndang.
Ka jingpyndonkam ia ki jait nar bapher bapher ka pyni ia ka jingsngewthuh ba ki nongshna nar ki don shaphang ki jinglong jong ka nar .
La pynkynriah noh ia u sha ki hospital apollo .
Ym don uwei ruh u bahaïing uba don ha ka ïing .
" Ka kyntien , " " Ki paralok ki dei ka kynhun die ba la pynjlan na ka bynta ka kam jong phi " " , kaba ju pyndonkam ban batai ia ka jingpyniaid iew jong ki paralok , kam long kaba thikna pura . "
Sngewlem u president ka ri India halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingbthei bom ha Kabul Afghanistan .
Hynrei mynta ka kynti na ka bynta ka jingbamsap ban ia ka jingleh donbor .
Ka tyllong khubor : Ka Project Pynlaitluid na ka Internet ha Facebook
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka tarik ban pynmih kan sa mih shen .
Ka jingpynroi ia ki jinghikai , ka pule puthi bad ka kam karkhana projek sha ki samla pule .
Ka Anushka ka khun jong u Santhosh trai shnong na Malappuram ka la shong la sah ha Gujarat .
Ka iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah bad kiba thymmai ha baroh kawei ka sngi .
Na ka bynta aiu phi phah ia nga sha skul te ?
Kane ka long lehse kawei na ki lad ba bha tam ban shna ia ka korpus jong ka plan jong ki khynnah .
Hooid ngim lah ban ioh ia ka jinglong hok ha khmat U Blei da ki kam jong ka Hukum . U Jakob u kren shaphang ki kam ba la pynkhih ym da ka hukum , hynrei da ka jingngeit bad jingieit .
U Ram Rahim Singh u la leit sha High Court pyrshah ia ka jingshah rai pynrem ha ki kam leh beijot
Ban weng ia kane ka jingeh , ka Akshayakalpa ka pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka kam rep ia ki jhur ba pyndonkam da ki kynja met .
Ka Kazakhstan ka don ia ka embassy ha Kyiv bad ka embassy ha Odessa .
Na ka bynta ka 14 . 2 kg cylinder , ia ka jingiarap ba la kit da ka Sorkar sha ki nongpyndonkam hapoh iing la pynkiew na ka Rs .
Ka jingpeit bniah ia ki kot thep kyrteng kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng , katba ka 17 tarik u Naiwieng ka dei ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong .
Hangne ​​ngi don ar tylli ki aiom , ong ki briew jong ka Manaus . U slap man ka sngi , lane u slap baroh shisngi .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingiakhih ha ka por mynstep .
Pynpaw ia ki jingleh burom kiba suk kum ka jingkhih shwa ban rung ha ka kamra jong u .
Lada ki trei bha kan ai jingmyntoi ia ka kynhun .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka lyngkha jong ka snem 2007 . '
" " " Nga ngeit ba nga long ka kmie kaba bha tam kaba nga lah ban long lada nga trei bad pynlut por bad ki ."
Haba dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang da ka tnat treikam jong ka pyrthei , u Salahuddin u la ong ba ki don ka jingngeit kaba skhem ba ki tnad treikam jong ka ri India bad ki agent jong ki ki don ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Bukhari .
Ka bynta kaba heh jong ka park ka don hapoh ka nongbah Tainan .
Ka la dei ka por ba u Modi un pynshisha ba u long uba pher .
" " " Ngi sngew sarong ban long ki SDF ."
Ka video kaba la ring na kawei ka surok bah kaba don hajan ka la pyni ia ka tdem kaba jur bha kaba la kiew na ka jaka ba la jia ki jingbthei ha ka shnong Tultepec .
Katba ia ka comedy pat nga la sngewtynnad bha ia ki jinglehkai jong u Chandrababu , u Nagesh bad u Manorama .
" " " Lada nga tip shaphang ka jingshah thombor kaba lah ban jia , ngan jin da la shim ia ki sienjam kiba donkam ban khanglad ia ka " " la ong ka Sirisena ha ka por ba iakren bad ki lad pathai khubor . "
Ha ka jinglong nongialam jong u Hitler ki German ki kylla long kiba donbor .
Kine ki dei ki jingeh kiba dei hok bad ka sorkar UPA ka la kut jingmut ban shim khia ban pynbeit .
U la ong ba dei ban pyrshang ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
La thaw ia ka tnad thymmai jong ka Jal Shakti bad u Gajendra Singh Shekhawat u dei u Myntri ka kynhun myntri jong ka .
U la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah haduh ka jingkhlad noh jong u .
Ka BCCI ha ka sngi thohdieng ka la khang shi jingim ïa u Lalit Modi , u chairman bad commissioner barim ka IPL na baroh ki kam jong ka halor ka jingkynnoh ba u la leh bymsuidniew bad khlem akor .
Kane ka dei kaba ka Congress ka dang leh mynta .
Oh ainguh ia U Blei jong ka bneng . namar ka jingieit jong u ka neh junom .
" Ka BJP kan leh bha bha ha ka elekshon Lok Sabha " " u la bynrap .
Ka PCB kan ai ka jubab kaba tyngeh ia ka BCCI ha ka jingialang jong ka ICC
Ngam don jingartatien ia ka jinglong nongtrei jong u .
Ha kane ka rukom la sdang ka jinghiar thma ia ka ri Bilat .
Namar ba kam lah ban shem ia ka ha ka Baibl ka la sangeh noh ban leit jingiaseng bad ka la shah pynbaptis .
Iran : Baroh ngi dei ki nongleh kam sniew ha ka kompiwtor .
Ka bneng ka long kaba rong saw ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong ki kmie ki kpa jong ka nongkren ai mynsiem ka Aisha Chaudhary .
Ki nongialam ba rangbah kynthup ia ki riew shemphang halor ka hok jong ki kynthei kin iathuh ia ki balei ba ka talaq lai sien ka long kaba bakla bad kiei ki lad ain kiba ki don .
Bad nangta ha kata ka jingtreikam phi pyrkhat ia ka plan B , bad phi pynsngew ia kata sha ki nongtied bol .
Ki riew paidbah ki la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Canada.
Ka jingthep vote ha Kerala : Sdang ka jingniew ia ki vote
Kumno ka kyrteng BlackBerry ka mih ?
La khmih lynti ba ka Honda Motors kan pyni paidbah ia ka Brio hatchback thymmai jong ka ha ka GIIAS 2018 ha Jakarta .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka tnad post ka hap ban peit biang bad thaw thymmai ia lade ha ka jingshai jong ka jingkylla stet jong ka jinglong jingman .
U Habakkuk u la im ha ka por kaba eh bad kaba jynjar bha .
Ka rangïalehkai ba dang khynnah tam ban kamai century ha ki Women’s ODIs .
Ki kynthei ki la ujor sha ki pulit jong ka Beas .
Ka jingpang Dyslexia Nga thoh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingthoh Ka Jingjop ia ka Jingsngewsih jong ka jingbymlah pule .
Mynta u snem baroh ki khynnah ki ban ialeh ia ki eksamin ki long 16 51 523 ngut .
Na ka bynta ka jinghap radioactive hadien ka jingbthei nuclear ka lah ban tap da ka jingkhluit kaba heh da ki spah ne hajar kilomitar square , ha ki jingkhluit kiba kham rit , ia ka pyrthei baroh kawei .
Okay , peit , phi lah ban ap .
Kham bun shaphang kane hadien , watla .
Ka jingkiew jong ka jingpynheh ia ka jaka hapoh ki jingthung Kharif katkum ka 25 . 09 . 2020
La pynmih ia ki jingbthah jong ka ERM ban peit ia ki jingma jong ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingma jong ka ram .
Ka Awami League kan pynlong ia ka jingialang bah ha Suhrawardy Udyan ha ka sngi Saitjain ban rakhe ia ka jingjop kaba khraw jong ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 , la iathuh ka UNB .
Baroh ki Khristan ki dei ban long kiba husiar ban ithuh ia kaei kaba ki jingduwai jong ki ki pynpaw . Ki Jingleh Jong Ngi Ki Ong Aiu ?
Ki khlur jong ka Bollywood ha ka Couture Week
Ngim nym ailad ia U ban iap .
Sanphew minit , hynriewphew minit , bad nga la ong kham mynshuwa ruh ba ka Yoga ka don ka bor ban ai ka jingpynthikna ha ka koit ka khiah khlem da siew ei ei .
Ka jingshisha , nga lah ban leh ia kata .
Kane bad kiwei kiwei ki jingkular kiba kum kita ki pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew U Blei baroh kawei .
Na ka bynta kane ka jylla ka la mang pisa haduh 200 klur tyngka .
Kaei ka jingbatai jong ka jingkylla jong ka Air India ?
Ka Tumanyan ka don ha ka jaka ba jrong ha ka liang kadiang jong ka wah Debed ha ka jingjrong kaba 810 meter na sla duriaw .
Kam shym la wan ha ka jingmut jong ka EC ba ki jingïakren jong ka studio wat katba ka jingthep vote ka dang ïaid ki lah ban ktah ïa ki jingjied jong ki nongthep vote .
Ym donkam ban ong ba yn sa pyni ia ka .
Ka soklet kaba dum , kaba la ot ha ki bynta 200 gms .
Ka jingjia kum kane ka long kaba rit paid .
Kaba nyngkong ka long ka jingpyniasoh lang kaba khlem jingeh jong ka art bad ka saian .
Na ka bynta ka jinglong hok , jinglong khuid bad ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi kaba khlain to ngin iaid sha ka jingsiew digital .
Kito kiba jop ban pynshisha ia ki kot ki sla jong ki naduh ka 28 tarik u Iaiong haduh ka 3 tarik u Jylliew 2019 , yn ai jaka shong ne ioh rung .
U khynnah duwan u la sah bad ki kam jong u .
Ka Volkswagen India Ka Sdang Biang Ki Kam Dealer Ha Kylleng Ka India : Pynrung Ia Ki Jingshakri Ba Kyrpang Sha Ki Nongthied
Ngim lah ban khang ia ki khmat jong ngi ia kaei kaba jia ha Punjab .
Ka dukan die ksiar Lalithaa ka la duh 35 kilo ka ksiar bad ki jingdeng na ka jingshah tuh
U MLA barim ka AAP uba la rung sha ka Congress hadien u la shah jied na Dwarka .
" Ki nongïakhih jong ka NSUI mynta ka sngi ki la pynlong ïa ka jingïakhih paidbah shabar jong ka Shastri Bhavan da kaba pan " " iehnoh kam mardor " ïa ka Myntri ka HRD ka Smriti Irani da kaba kynnoh ba ka bat ïa ki kyrdan pule " " thok " " .
U kpa jong u u shong jngai na ka iing ka sem ha Kansas City , Missouri bad hadien u la khlad noh na ka jingdih kyiad .
U la ong ba don napdeng ki nongshah kynnoh kiba la pynlut 11 snem ha phatok .
Kiba bun ki koidi kiba sah ha ki phatok ki dang shah bishar mynta .
Kumta U Jisu u la pyndep ia ka jingiathuhlypa kaba ong : Hooid ki jingpang jong ngi ki long kiba ma u hi u la kit . bad shaphang ki jingjynjar jong ngi , u la kit ia ki . Isa . 53 : 4a. Math .
Ka iarap ia ki ban wad kam da kaba pyniaid ia ki ram kiba rit bad ki lad kamai .
Ka jingialeh suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshit kaba kham duna halor ki lum Himalaya kiba shalor ka la pynduna ia ka jingkhluit jong u slap , uba long ka tynrai ba kongsan jong ka jingpyndap um ia ka pung ha Bhakra ha ka Sutlej .
Ka jingïakhih jong ka SEP kam shym la pynshong nongrim ha ki jingleh thok ne ki jingleh thok ha ka elekshon , hynrei ka la pynshong nongrim ha ki nongtrei .
Nga la order ia kita ki kot na Germany .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khriat , jyrhoh , sinusitis bad pneumonia .
Ban pynbeit ia kine , la wad katto katne ki jingpynkylla ha ka synshar khadar ban pyntreikam lyngba kane ka mang tyngka , ia kaba ngan sa wan hadien .
U long ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei . Ha ka pyrthei kaba kylla stet , phi don ka jinglah bad ka lad kaba khraw ban long ki nongpynkylla .
“ Da ki million ki jingim kin sa lait im ,” ka la ong .”
U nongtrei ka IB u Ankit Sharma ruh u la shah pyniap ha kawei ka nala um hangne ​​.
Hadien la pyllait im ia u da ka jingiarap jong ki kpa tymmen jong u bad ka jingiarap jong ki pulit .
u kapten ne u coach ?
Kumjuh kum uta u nongpang shini , kine ki distrik ki la kiew ha kawei ka bynta bad ki la ioh ia ka jingshah jied hynrei ki la sahdien ha kiwei pat ki bynta .
Kitei ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Caitlin .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ar sngi .
Ka jingialang la buh ban sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka rukom phi lah ban kiar na kaba leit sha ka iingbishar .
Dawa tulop ki nongtrei ka PHE Dept
Ka tnat treikam jong ka NCC ka dang buddien ia ka jingdon ki cadet kiba trei mon sngewbha na ka bynta kane ka kam . Kumba 50 hajar ngut ki cadet ki la aiti mon sngewbha haduh mynta ban noh synniang ha ka Exercise NCC Yogdan .
Nga sngewkmen ba ki jingsiew digital ki la poi sha nga .
Shuh shuh u la bynrap ruh ba un nym bteng ruh ïa ka kam director jong ka TCS , ka Tata Teleservices lane ka Tata Industries .
a kaba iadei bad ka tube , jong lane Ka dur kaba iadei bad ka tube .
Ki don ki daw kiba skhem ban ngeit ba shen kan sa jia .
Katkum kane la mang pisa T.2,000 klur na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei jong ki iew rep .
Kane ka kham heh ban ia ka jingkhein ba la pynkylla kaba long 3 . 8 na ka shispah .
Lada pynkiew ia ka penshon katkum ka tulop , kane ka pisa kan kiew bha .
Ka Motera Stadium kan long ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Katba 13 tylli ki jaka la weng noh na ka thup jong ki jaka ba shah ktah .
Im sngewkmen ba ki briew ki la ieit ia ka .
Ha Bangladesh la iathuh ba ka jingkhluit kaba heh tam jong kane ka jingkhynñiuh jumai ka long haduh 13m .
Man ka por ba u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki wan lang ha screen ki thaw jadu !
U KK Mishra u DGP , PHQ , Panchkula u la shah thung kum u DG , Headquarter , Panchkula katba u PK Agrawal u la shah thung kum u ADG Crime .
U Anuj Puri u la ong ba kane ka rai jong ka RBI ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka kam die jaka ha kaba kut jong u snem .
Ka Damaskos ka dei ka nongbah bah kaba nyngkong eh jong ka hima Roman Mihngi kaba la hap ha ka jingjop jong ki Muslim ia ka Syria .
Kumta ngi la rung ha kawei ka dukan , ka bynta jong ka iing jong uwei pat , ha kaba la die dud . Ka kynhun ka la sdang ban ialum shabar .
Mynta ngi la pynkhreh ban pyrshang ia ki jinglehkai .
Ka jingjrong jong ka dam ha ka tduh jong ka ka long 365 . 85 meter
" " " Lada don kiba kren pyrshah ia u Modi , la mudui ia ki mukotduma pynkhihwin ."
Ngam don jaka shuh ban rieh .
Ka jingialang jong ki Myntri ka la sdang hynnin ka janmiet da ka jingbam janmiet ba la pynlong da u Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ki lah ban shim ha ki katto katne ki ktien .
Ka don ka nongrim ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Boyz and Boyz 2 , u Vishal Sakharam Devrukhkar u dang wanphai biang sha ka shuki director .
Ha ka jingialang jong ka ' Kylli ia nga kaei kaei ' ha Reddit , u Brian Taylor u la ai ia ka tarik kaba lah ban pynmih ia ka Crank 3 ha u snem 2013 .
Ka la long saw ngut . Nangta ki pulit ki la wan .
U Warner u la shah bat kham mynshwa da ka Sunrisers Hyderabad .
Dei kane ka jingiapher hapdeng ka jingpynmih ia ka jingthoh bad ka jingpynmih ia ka jingbatai ne jingmut ha ka jingthoh kaba baroh arngut u Barthes bad u Foucault ki sngewtynnad .
U Goyal u dei ruh u Myntri jong ka tnad dewiong .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki don hapoh ka jingpynbor na ki heh khlieh halor ka jingkylli ban pynbeit ryntih ia ka seng ha ka jylla .
La pynlong ia ka PAN kaba donkam na ka bynta baroh ki jingdie bad jingthied kiba palat ia ka 1 lak tyngka .
Ki kritik , pynban , kim shym la long kiba dei eh ha kaba pynbna ba ka jingïakhih riewlum kaba nyngkong ka long kaba la rem .
Ki kam , kiba ki trai ne ki nongpynmih jong ki kim don ia ki rekod siew khajna kamai kiba iadei , kin donkam ia ka jingpynshisha ha ka met bad ka pisa shwa ba kin ioh ia ka jingpynrung kyrteng GST ia ki kompeni jong ki , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
" Kane kam dei tang ka por kaba pawnam ha ka jingialehkai India hynrei ka dei ruh ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka lawei jong ka jingialehkai India " " u la bynrap . "
Kumba 3 hajar ngut ki engineer kin iashim bynta ruh ha ka jinghikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban pyntreikam ia kine ki kor pynhiar mynsiem .
Kam dei ka jingthmu jong nga ban pynmong iano iano ruh , ka la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Bun ki ïing rit bad ki ïing rit ki la shah rong noh .
Nga ong ia kane na ka jingshem jong nga ha ka jingim shimet .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim Bharat jong u Salman Khan .
Hynrei ym baroh ki kompeni kin long kiba khraw .
TOKYO : Ki nongpyllait im ki la lap sa saw tylli ki met iap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan kaba la pynkiew ia ka jingiap na ka daw jong u slap uba jur sha ka hynriew ngut bad kumba 20 ngut ki la jah rngai .
Ka darbar Mughal ka long ka tnat treikam , kaba ai ka jingiadei kaba beit hapdeng u nongsynshar bad kiba shah synshar .
Nga la tip kham bun shaphang jong u na ka jingthoh ban ia kaba nga la tip na ka kot pule imlang sahlang jong nga .
Mynta kum ha ki por mynshuwa , bun ki niam ki pynroi ia ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat jong u briew ha ka jaka ban bat ia kaei kaba U Blei U pynbna ba ka long ka jingshisha .
NEW DELHI : Ka jingshah hiar thma ha Nankana Sahib Gurdwara kaba dei ka jaka ba la kha ïa u Guru Nanak ha Pakistan ka la pynmih ïa ka jingïakhih hapdeng ki Sikh ha India .
U Myntri Rangbahduh u la jer kyrteng ia kiba bun ki jingiarap ba la leh ha kine ki 6 snem ba la dep kum ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha , ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha , ka jingpynbiang ia ki painkhana kaba la iarap ia ka rukom sumar pang kaba kham bha .
ka ain jong ki seng pisa jong ka jylla .
Kine ki nongleh kam sniew kim dei tang ki nongshong shnong , hynrei ki kynthup ruh ia ki bor synshar bad ki bor pynjari ain hi .
Kumno ban check ia ka result jong phi online ?
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki 10 klur tylli ki longiing nong India kiba yn ai jingiarap T.5 lak na ka bynta kawei ka longiing man la u snem na ka bynta ka jingsumar .
Lada ka jingleit bad ka Myanmar ka iahap bad ka jingmyntoi jong ka China bad ka India ym don kaei kaei kaba lah ban wanrah ia ki sha ka liang jong ka Bangladesh .
Ki jingeh kiba la sdang khlem da pynduna kin kut noh hi dalade .
Dei namarkata ba ngam lah ban ai kano kano ka jubab ia u Sushri Uma Bharti ji .
U Devendra Gupta uba long u Canoe Coordinator jong ka Academy bad u Kuldeep Singh Keer uba dei u Coach jong ka Association la pynrung ha ka kynhun jong ka India .
La buh ruh ia ki pulit ha baroh ki jaka rung .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u pynskhem ba ka niam ka dei ban long beit kaba lait na kano kano ka jingpynbor
Ka iOS 9 ka dei ka OS ba thymmai na ka bynta ki tiar Apple , iPad bad iPod Touch .
La pynkynriah ruh ia ki drone na Jaisalmer ban iadon bynta lang ha ki kam .
Ki lai ngut ki la weng noh ia ki jingkren jong ki bad ki la panmap .
U Myntri Rangbah jong ngi u la dep ban ong ba na ka bynta kane ka Sorkar ka thong ka long u Khushhal Kissan , u Pragatisheel Naujawan .
" " " Ngin sa pyrkhat ban thep vote tang hadien ba ngi la ioh ia ka jingpynthikna " " la ong u Vasava ."
Ka Congress ban mihkhmat 50 ngut
Ka toss kan long ha ka por 7 baje janmiet .
U la iada ia ka shuki jong u , mynta ka kynti kum u kyrtong ka BJP .
Kumta , kumta kaei kane kaei kaei ne kaei ngi lah ban nym tip ba ka leh ia kine kiei kiei baroh . kane ka dei kaba ka leh .
Ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Afghanistan , u Bumrah u la pynkylla ia ka jingialehkai sha ka liang ka India namar ba u la khur ar tylli ki wiket .
Ka kynhun tem ba pawnam ka Souls ka la ïatreilang bad ka Grameenphone ban pynmih ïa ka album ba thymmai jong ki ‘ Jam ’ ha ka rukom digital , kaba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Grameenphone .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai khublei Eid bad kyrmen ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen ia baroh .
Ki la long kiba tbit bha namar ka jingpyndonkam rocket jong ki .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 3 , 01, 609 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
lada phi long kiba donbok , hynrei hadien kata , ko khun , phin sa sngewsih ia nga .
Ka VNIR kan sa file na ka bynta ka jingiada ia ka jingpynwandur ia ka rukom treikam jong ka .
Katto katne ki jingiakhih ki dang iaid ha kylleng ka ri pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Yn pynlong ia ka jingwad bniah halor ki kor ki bor kiba mynta ban pynbha ia ka jingim jong ki para riewlum .
Pule ruh : Ki jinghikai kiba kongsan ha ka jingim jong u Mahatma kiba la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei
La mih ka teaser poster jong ka Coolie No 1 jong u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan !
Kum kine ki jingmynsaw ki lah ban don ryngkat bad ka jingsma shawei pat .
Kyrpad ia U Blei ban ' pynkhuid ia ki snier bad ia ka dohnud jong phi . '
Nga don ka jingsngewtynnat kaba jur bha ia ka sain pyrthei .
Ki rangïalehkai jong kane ka kynhun ba kynthup ïa u Harbhajan Singh bad u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u Imran Tahir ki la thoh ha ka Twitter ba ki dap da ka jingkmen ban rah ïa ka trophy na ka bynta ki paidbah nongkyrshan .
U la pynmih ia ki poim jong ki komunist ha ka kot khubor jong u kaba kyrteng ‘ Langal . bad ‘ Ganabani ’ .
Kan ym kut satia .
U Dabid u thoh : Phi pynbeit ha khmat jong nga ia ka miej ha khmat kito kiba pyni ia ka jingshun ia nga .
Ka Emirates Economist ka pyniadei bad ki katto katne ki tyllong khubor shaphang ka jingkulmar kaba jur jong ki nongtrei ha ka ri United Arab Emirates , namar ka jingkiew dor jong ka jingim .
1 Teng teng ngi lah ban sngew ba la trei bunsien bad bniah bha ia ka jaka jong ngi khlem da don tang khyndiat eh ka jingkynthoh .
Kular u Capt Amarinder ban pynlait ram ia ki nongrep
" U clapper uba la don lypa ha khmat ka camera ryngkat bad ka clapperboard u khot " " marker ! " " " ".
Uwei pa uwei u lok u lah ban kynran dien sha kawei pat ka jingsngew jong uwei pa uwei uba sah khlem jingsngewrit ia kiwei pat ki jingsngew . Baroh arngut ki sngew ba ki la shah teh ha ka jingshongkha khlem jingieit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai ka jingsngewlem .
“Ki kynthei kiba kham bha ki dei ban pdiang ia ka jingshongkha jong ki shynrang,” la bynrap biang u Daniel.
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi palei u la ong ba ka tnad khajna ka la lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba shongdor T.22, 475 klur ha palat 9, 500 tylli ki jingwad bniah ba la pynlong ha kine ki ar snem ba la dep .
Kumta , lada ngi pyndep ia ka circuit . ka don ka jingthew kaba paw ha ka solar cell kaba ka bor ding ka hap ban tuid lyngba kata ka jingthew kaba dei .
" " " Ki Deputy ki la pyndonkam da ki cell phone ban iakren bad ki suba donkti , kiba la deng ia ki mask , ki wig bad ki coat . " " "
Ha ki jaka lum jong ka thain shatei bad shatei lam mihngi jong ka ri ki briew ki la iaid lyngba ki jingeh kiba jur bha .
Hadien kata , u Kaiphas u la peit ba yn shoh ia ki apostol U Jisu , bad u la hukum jur ia ki ban sangeh noh ban ialap ha ka nongrim jong ka kyrteng U Jisu .
Hadien ka jinghikai ktien Swahili ba la shna kyrpang , ngi la ïasoh bad ka balang rit jong ka Nairobi ha ka kam ïalap .
Ka jingot ruh ka donkam bun ki nongtrei .
HATO U LA IAP SHISHA HA KATA KA SNGI ?
Kumno phi sngew haba phi jop ?
Ha kane ka juh ka jingialehkai la pynpaw ia u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni kum u nongjop ia ka khusnam lG People 's Choice .
Ka Permission Letter ka dang kdew ruh ba dei ban pyndep ia ka projek hapoh san snem .
Ka Bharti Airtel ka dei ka kompeni telecom kaba heh tam ha India kaba don 263 . 35 million ngut ki nongpyndonkam mobile , ka Vodafone ka don 202 ngut . 79 million ki nongpyndonkam bad ka jingmut 187 . 68 millian ngut .
Ka jinghap slap ka la khang ruh ïa ka surok Mughal kaba pynïasoh ïa ka them Kashmir bad ki distrik Poonch bad Rajouri jong ka thaiñ Jammu .
Em , ngi pyni ia ka jingroi kaba koit ba khiah bha ha kine ki bynta .
U Rahul , u Kejriwal , u Yechury ki shah pynngat ha ki kam pynkhihwin .
Katkum ka jingong ki lad pathai khubor jong ka thain , ka sorkar Pakistan kam shym la pdiang ba ka jaitbynriew Sikh ka donkam ia ka jingkyrshan bad jingiada jong ka .
Hadien ka jingiakren ki la iapynbeit ban siew T. 7000 tyngka .
La buh ia u ha ICU arsien .
" Kane kam dei ka Jingmaham , ka dei ka Jingbyrngem ." " "
Na kaba la kdew haneng ka paw kumba ka system ka ioh ia kawei ka unit jong ka jingshit .
Ngi dang pynlong ia ka jingtest kaba jur : SSP ka Ghaziabad Kalanidhi Nethani
Ka jingshah siat ka la sdang ar sngi mynshwa .
Ka pung Shell ha ka Tempi Diana .
Ki don shibun ki bynta ha kaba ka Apple ka lah ban pynbna ia ki mar thymmai , naduh ka iPad haduh ka MacBook bad ka AirPods .
Bun ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor lah ban pule online .
U nongmihkhmat barim jong ka US sha ka UN u John Bolton bad u Mayor barim jong ka nongbah New York u Rudy Giuliani ki la shah kdew kum ki nongmihkhmat ba lah ban jied ban long u myntri sorkar jylla .
Ngi bet ba phin sngewtynnad ban shim ia kane ka tour !
Ka la nym poi slem ha kata ka por .
Ka show ka la ioh ia ka Tony na ka bynta ka jingrwai kaba bha tam .
" Ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin jong ka Malta ka la ong ba baroh ki kynhun ba kyrkieh la phah sha ka jaka jong kaei kaba ki khot ka " " jingpynthut be-aiñ " " ha ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin . "
Naduh u bnai Lber 2015 , 246 ngut ki nong Palestine , 36 ngut ki nong Israel , ar ngut ki nong America , uwei u nong Jordan , uwei u nong Eritrea bad uwei u nong Sudan ki la shah pyniap ha ka jingkhynñiuh jumai , ong ka jingkheiñ jong ka AFP .
Ka jingim ha ka Paradais kam shym la wan kloi bha na ka bynta jong ki . Ki katto katne ngut ki Khristan kiba la aiti lut ki leh aiu bad kine ki jingshisha ki dei ban ialam ia ngi ban pyrkhat aiu ?
Ia kane ka jingwad bniah jong kine ki stad saian la pynmih ha ka kot khubor Anatomical Science International .
La pynkit ia ka sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka tnga jong u Karim , ki la lap ba ka dang thoh jubab ia u na Hyderabad .
Ka Jingpynwandur biang ia ka Pyrthei : B . R . U Ambedkar bad ka niam Buddha ha ri India .
Ka long kaba itynnad , kaba pynsngewsih bad kaba ym lah ban pyndem .
U Ayushmann Khurrana bad U Aparshakti Khurrana
Ka Belgium kan ïakhun pyrshah ïa ka America ha ka wat kaba ar ha Salvador ha ka sngi Balang .
Ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah kiba ryntih shaphang ka jingheh jong ka jingeh ki long kiba duna .
U aktor u Rajinikanth u la shah sumar ha hospital namar ka jingkhih ka snam jong u , ong ka khubor na ka hospital ha Hyderabad .
Wat hapdeng kine ki jingpynkylla , ka jingbei tyngka ka la hiar bad ka dang jngai na kaba biang .
Ïoh kurup ki shipai Indian Coast Guard ïa u droks ba shongdor 500 klur ha ka jhad jong ka Pakistan
La sdang ia ki jingpule Baibl ha iing ha ki jaka ba don ka jingsngewtynnad .
Ka jingshim ia ka rai kaba lait por halor ka elekshon thymmai ha Delhi :
Na ka bynta ki khynnah kiba dang rit bha lah ban shna ia ki brush da ka snieh langbrot , hynrei kum kine ki brush ki long kiba eh shibun ban sumar ne pyndonkam .
" U la sngewsynei ia ki briew jong ka Ninebeh ki bym " " tip ia ka jingiapher hapdeng ka kti kadiang bad ka kti kadiang jong ki . " " "
Bad ki dohkha rong saw , ngi la test 120 tylli ki nuksa , bad tang hynriew tylli na ki ki dei ki dohkha rong saw shisha , kumta khublei shibun ban lap ia u dohkha rong saw .
Kum shi bynta jong ka jingpynrem , la pynduh noh suki suki ia ki hok longbriew manbriew jong ki Protestant .
" U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingduh noh ia ka jingim , da kaba khot ia ka " " kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta " .
Ka la long shisha ka jingsngew kaba sngewtynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien katei ka jingjia la khot ia ka 108 bad la pynkit ia ka sha Civil Hospital .
Kyntait u president ia ka jingkyrpad isynei jong ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi
Nga dang sngew kumjuh .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok .
Bad nga ruh ngan mynjur ia kata .
Ki la phong da ki jain jong ki ri Sepngi .
Bad ka kren shaphang ki rukom iathuhkhana bapher bapher bad ki jait jingiathuhkhana bapher bapher ba la iathuh , ngin ym rung sha kita ki jingtip ba bniah .
U la ai ia ka ha ki katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor kynthup ia ka Scientific American bad ka Science tang ban ioh kyntait ia ka da ki nongpeit bniah .
Ka rel kaba jan eh ka don ha Kumarghat .
Hato phi kwah ban pynher ia ki ?
Ka sngi baroh kawei kan long kaba suk lada u Lovematus u ioh kano kano ka khubor kaba bha .
Hato ngan ai jingmut ia kane ka kot sha kiwei pat ki nongpule ?
" lada phi long uba ngeit ha ka jingkhein jingdiah jong ki Maya . " " "
kum ka ktien jingmaham .
Kini ki arngut kiwa da tip kam u Rajan Kumar na Kangra HP wa u Dinesh Kumar na New Subash Nagar .
Ka jingshaniah , ka dei ban long ka jingshaniah .
Ka BJP ka la dep ban pynkhreh ia ka elekshon ha Kashmir .
Haba kren sha ki Sarpanche ha kylleng ka ri , u Myntri Rangbah u la ong ba ka khlam Corona ka la pynkylla ia ka rukom treikam jong ki briew bad ka la hikai ia ka jinghikai kaba bha .
La pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka Shahadat , ka tnga .
Kiwei pat ki jaka jngohkai kiba don ha ka shnong Kere Thonnur ki long ki Temple , kiba la tei hapoh ka jingsynshar ki Chola .
Ka kham bha ban leit sha u doktor ne u nonghikai .
Ia ka jingktah jong kane la pynpaw shai ha kine ki taiew ba la dep .
Hynrei U Trai u la ong ha u kpa jong nga u Dabid , ‘Namar ba u la don ha ka dohnud jong me ban tei ïa ka ïing na ka bynta ka kyrteng jong nga , me la leh bha ba me la don ha ka dohnud jong me .
Ha kane ka jingïalang u Myntri Rangbah u la ïakren bad ki katto katne ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba la ïoh ïa ki Property Card .
Ia katei ka jingai jingmut la pynpaw ha ka por ba dang bishar ia ki jingkynthoh halor ka jingpynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Tharoor ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u Sunanda Pushkar .
SA vs ENG : U Ben Stokes u la duh ia ka cool jong u ha ka jingialehkai Test .
Ym duna ia ka 8 lak tylli ki jaka thep vote yn buh ban thep vote ha kylleng ka ri .
Nga la long uba donbok shibun , ha ka jingshisha .
U Paul u la shah pynbaptis kum u Nongsakhi ha ka snem 1977 bad u ong : Mynta nga tip kaei ka jingthmu jong ka jingim shisha .
Ki lai tylli ki liengsuin ki ieng lang ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Phi sngew ba don kaei kaei kaba duna ha ki jingiadei jong phi .
Ym kum ki nongialam niam kiba pynshitom bein ia ki niam Khristan , ki rangbah hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki tyllong jong ka jingpyntngen bad jingpynjahthait .
Ym lah ban tip lano ne shano la shim ia ki dur .
Ki khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki don ha ki jain shipai .
Ka la long kum ka para jong nga .
Ka jingpynkylla kaba thikna ka dei ka jingpynkylla kaba la shah katkum ka khajna kamai khlem da khein ia ki jinglut ba la pyndep ne ka jingbei tyngka ba la leh da u briew shimet .
Lano ban leit sha u doktor :
Pule ruh : 3 ngut kiba iap ha ka jingbthei ka Boiler ha Bihar
Ka City Football Group ka don ka jingangnud na ka bynta ka lawei jong ka phutbol ha India bad na ka bynta ka jinglah jong ka Mumbai City FC , la ong u chairman ka CFG .
Katto katne por hadien kane , la phiah bad phiah ia ka ha ki cubicle kiba rit kiba don ka lad ban rung laitluid bad la ai wai .
Katto katne na kine ki tuid na China .
Ngam lah wat ban ot ia ka ryndang jong nga bad ban shim ia ka jingbam mynstep jong nga .
U Murali u la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingrwai ka don ka bynta rap kaba rit .
Ka Realme kan pyndap sa 20 hajar tylli ki jaka die ha ki 150 tylli ki nongbah jong ka ri India mynta u snem .
Wat hapdeng ki jingduh jingkyrmen balei u Moses u pynleit jingmut ha ki jingkular jong U Jehobah ?
Ha ka jingshisha ka la long ar shah ia kata ka rta .
Ka la long ruh ka jinglehkmen kaba kyrpang ia ngi namar baroh arngut ki nongthied bad u trai jong ka showroom ki la sngewhun .
La dep ai palat 5 million tylli ki jingpyniasoh thymmai sha ki baduk .
Ka la shim por ia nga ban wanphai biang sha ka jingshisha .
La pyrshah ia ka ha man la ki jaka . U Badri Datt Pandey u la ialam ia kane ka jingiakhih ha Almora , katba kiwei pat ki nongialam kum u Anusuya Prasad Bahuguna bad u Pt .
Wat ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ruh ka jingwan thep vote jong ki nongkyndong ka kham bun ban ia ki nongthep vote na sor .
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna shuh shuh ba ka ain thymmai jong ka jingiada na ka ding ka dang don ha ka jingpynkhreh bad kan long kaba la pynkhreh ha u bnai December 2020.
Yn pyntip ia u nongpyndonkam na ka por sha ka por halor ki kali kiba iaid katba dang pyntreikam ia ka feature .
Haduh mynta ka thain ka la ioh palat 400 ton ka jingpynpoi Air Cargo , lait noh tang ki jingpynbiang parcel .
Ka kot ka la ai ki jingbatai ia ka jingheh sawdong , ka jingheh , bad ka jingheh , ryngkat bad ka jingbatai ia ka jingheh .
U samla ha kaba kut u la tip ia Uta uba u la pule ia ka jingtrei kti jong u ha ka biology .
Dei u heh ka RSS u Mohan Bhagwat uba la sdang ia ka jingiakren halor ka jingpynsah jaka .
Ngi hap ban pyndonkam ia u briew uba dei na ka bynta ka kam kaba dei .
Haduh mynta la kem haduh 8 ngut ki briew ba kynthup ia u Prem Kumar uba dei u nongiarap jong u majistor jong ka Bhagalpur district ha kaba iadei bad katei ka kam thok .
Balei u Rahul ym ka Priyanka ?
Hynrei na kane ka angle dang lah ban iohi ia ka khmat bad wat ia ki bniat ruh .
U la pyrshah ia baroh ki jait jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad la burom ia u namar ka jingsngew hok jong u bad kumjuh ruh ia ka jinglong hok .
Ka kali ka hap ha krem ​​, uwei u la iap .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingiakynad ne kino kino ki jait jingshah thombor .
Hynrei nangta ka Bangladesh ka donkam ban ïalehkai bad ki nongïalehkai India ha ka madan ïalehkai ba ïadei bad ki nongïalehkai shwa ba ki nongïalehkai kin treikam pura , u la ong .
Ki nongthombor ki la byrngem ban pyniap ia u .
U Rajaram u la iakynduh ia kiba bun ki riewstad , hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pyndep ia ki jingdawa jong u jong ka jingbym shong kurim ha ka jingim bad ka jingtip bad jingshemphang kaba jan ia ki Veda .
Kane kan iarap ia ngi ban pynbha ia ka jinglah hikai jong ngi .
La kurup ar tylli ki pistol bad ar tylli ki revolver na ki kti jong ki .
Yn thaw ruh shen ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
Yogiji u MLA jong ngi u Somnath Bharti ji u la leit peit ia ka skul sorkar jong phi .
Ka jingpynrem ia ka jingkhein ka long ka sakhi jong ka jingkiew .
Ka tnga jong u ASI Vinod Kumar ka Praveen Kaur ka la pan jingiarap na ki lai ngut ki khun jong ka ban shna ia ki jingbam rashon na ka bynta kiba duna ka ioh ka kot.
Kine baroh ki donkam ban kylla .
Kane ka dei ka jait khlaw kaba ju buh bniat ha ka thliew dieng , kaba kha ar ne saw tylli ki pylleng lieh .
Namar nga rah ia la ka kti sha bneng bad nga ong , Nga im junom .
Ka jingduwai ka long kaba donkam , ym ka jingduwai .
Ym don ka jingiakren ne jingiatai kaba don jingmut ha ka iing dorbar thawain .
Ki don katto katne kiwei pat ki nuksa kumjuh .
Hangne ​​ka kaiphod ka ong .
Ka la don ha ka kyrdan kaba saw .
Ka la iakynduh ia ki briew kiba pawnam kynthup ia ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi , u Balasaheb Thackeray , u aktor u Shahrukh Khan bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka United ka sahdien da 19 point ia ka Liverpool ha ka jingiakhun ban rah ia ka nam lahduh ha ka Premier League .
Ka ai ia ka jingshemphang kaba bha tam na ka bynta ki mobile phone bad ka don palat 90 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam man u bnai ha ki 195 tylli ki ri .
Ki don ar tylli ki rukom bapher bapher jong ka jinglehkai shadem , ka Cantonese kaba shathie bad ka Pekingese kaba shathie .
Ka Ïingbishar ka pynngat ïa u Somnath Bharti halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem.
Ha ka thup jong ki nongïalap elekshon la pynrung ïa u chairman ka UPA u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor .
Kum kata ka long ka jingitynnad jong ka Rajini .
Kumno ngin leh ia kata ka jinglong ?
Who Is Shreyas Iyer , Delhi Daredevils Kapten Bathymmai ?
Ym tang ki nongkyrshan jong ka hynrei u samla jong ka Disha uba la pawnam bha u Tiger Shroff ruh u la iehnoh ia ka dak jong ka dohnud bad ka ding ha ka bynta jong ki jingthoh .
Adnan Sami : Ki nong Pakistan ki dei kiba la shah tynjuh ha ka akor ka burom , ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka phlim ka la pawnam haduh katta katta ba u Aamir Khan u la iaid shakhmat bad shna biang ia ka ha ka ktien Hindi .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong la shon palat 30 million sien .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pynthikna ba kan don ka jingpahara kaba biang ia u myntri pla tyngka barim ha phatok .
katkum ki kyndon jong ka Jingbatai II jong kane ka kyndon , ym lah ban siew bhah ia ki khun shynrang kiba la heh la san ha ka sngi ne shuwa ka jingiap jong u nongtrei uba la iap .
U Thenyak bad u Changun ki la sngap jar katba ki dang sngap jar ha madan bad ki dang rung ha ka jingbam .
Da kane ka jingpynheh , mynta lah ban pynpoi bording sha Nepal haduh 160 MW lyngba kane ka laiñ pynpoi bording .
Ka tiar virtual ka dei ka tiar ba la pyniaid da ka rong kaba ym lah ban pyniasoh bad ka kompiwtor .
ML : Ka kham bha shibun ban ia kata .
hong Shan ka jingiakynduh .
Ka sorkar ka la pyni ia ka jingtlot ha kaba jubab ia ki jingkynnoh jong ka India .
" " " Ka pateng kaba khlem mad ia ka thma ha ka jingshisha ki dei ki briew kiba dei ban pule ia kane ka kot ."
Ryngkat bad u Bachchan bad u Akhtar ha kane ka phlim ki don ki bynta ba pawnam jong ka Aditi Rao Hydari , u Manav Kaul , u Neil Nitin Mukesh bad u John Abraham ha ki bynta ba pawnam .
Kane ka thain mynta ka la shah kynthup ha ka Mexico .
Ka jingduna jong ka oxygen .
Ka don ka jingthmu kaba bniah bha kaba la pyni.
Ia u Kamruddin Ahmed la kha ha ka 8 tarik u September 1912 ha ka shnong Sholaghar ha Sreenagar upazila jong ka Munshiganj district .
Ki jingkynnoh pyrshah ia nga .
Ngi tieng ba kane kam lah ban long .
Ka Dhupia ka don ka lynti kaba khlain bha .
Ka MoU kan wad ban pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam khnang ban pyntreikam ia ki lad ki lynti ki ban pynurlong ia ki jingthmu ba la buh ha kane ka MoU .
Ka SBI Platinum International Debit Card : Da ka SBI Platinum International Debit Card phi lah ban siew online bad ban sei pisa ha India bad kumjuh ruh ha kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​kawei ka lad ban peit ia ka .
Ki ID Card kiba pyndonkam da ki Chip ban sam ha ki jaka ba marjan duriaw
Ki don ki monastery bad ki monk , bad ki briew ki mane da ka jingshaniah ia ki Lai tylli ki Mawkordor .
Da kine ki jingduna bad ki jingeh baroh wat ki bym nang kin sngewthuh ba ka long kaba jan eh ban pyndep ia ka jingangnud jong ka jingthmu jong ka Belt and Road .
Pule ruh : 70 tylli ki jingpyllait kiba phi duh ha ka rukom siew khajna kaba thymmai
Pule : Balei ym ju ai jingbam shuh ha ki pliang ?
Kam shym la pyniap iano iano ruh .
U Rishabh Pant u la long u nongthep wiket ba nyngkong eh ban thep ïa ka Test ton ha Australia bad u la sah khlem shah rem ha ka 159 ha Sydney .
Ïakynduh ka Parliamentary Consultative Committee halor ka jingkit lieng ban ïakren halor ki ïing ding bad ki liengsuiñ
La pynlong ia ka jingai burom ha ki katto katne ki nongbah .
Ka China ka la tam ia ka US kum ka paralok khaii pateng kaba hakhmat eh jong ka Europe .
" " " Ngi la sngewbha shibun ia ka " .
Nga wan na ka tynrai jong ka jingialeh .
Ka donkam ban long kaba treikam .
La pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jingjied ia ki kyrtong , la ong ka kyrwoh .
Kawei ka nongtrei iing kaba kyrteng ka Ema ka la pyrkhat kumta .
Kane ka temple kan don ki mot jong u Shiva , u Surya Narayan , u Ganpati , u Durga bad u Shani .
Hooid lada phi suba ba ka kot ka la jah ne shah tuh , pyntip mardor ia kane . Ka jingthoh ia ki jingkhein jong phi .
Nga la kwah ban lait na kane ka pyrthei kaba dap da ka jingsngewsih , jingbitar bad jinglong thylli .
" Lyrics to " " Nga la ap ia phi . " " "
Ka jingstad jong u Chris Argyris ka sdang da ka jingpule kumno ki briew ki shna ia ki jingleh jong ki ha ki jingeh .
U nongujor u la kynnoh ba ka jinglut baroh jong ki tiar ba la tuh ka long haduh 30 hajar tyngka .
U la ong ba kin sa leit sha ki bor pyniaid pyrshah ia ki pulit jong ka thain .
Baroh ki jaka pule ki la khang ha u bnai Risaw .
Kaba ar ka dei ka kali kaba u niah .
Hynrei u slap uba jur uba la lynshop ia kane ka thain ha kine ki ar taiew ba la dep u la pynlong ia ka jingmih kaba duna bha kaba la pynkiew dor ia ka dor jong ka .
Hangne ​​ka long kumno ka ri India ka rakhe ia ka Navratri mynta u snem :
Ki ai jingmut ruh ba kane kan pynlong ia ka jingdonkam ban ai jingmut kham bun ia ka jingsynshar jong ki kompeni .
U la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim kaba kyrteng ka Humpty Sharma Ki Dulhania .
Uttar Pradesh : Ka khynnah samla ka shah batbor bad shah thombor ha ki samla ha Muzaffarnagar .
U myntri ka tnad rel u Manoj Sinha uba la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden hajan ka Joda Phatak u la ong ba kane ka jingjia kam dei ka jingbakla jong ki rel .
Uwei u heh pulit u la ong ba u Koch u la pang bad la sumar ia u ha Guwahati Medical College and Hospital .
Da ka lieng , kan shim por ia u ym duna ia ka shi taiew .
La pynïaid da u AR Murugadoss , ki nongshna phlim ki la pyllait paidbah ïa ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ‘ Darbar ’ ha kaba ki khlur Rajinikanth bad ka Nayanthara ki ak bynta ha ki bynta ba hakhmat eh .
