Ki pulit ki dang tohkit ia kiba ha iing jong baroh arngut u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh .
Ka website ka la kdew kumne harum :
1 . 9 Ka Board ai jingmut halor ka jingbishar bniah jong ka jylla
U Ryan Gosling u la ioh ia ka jingjop na ka bynta u aktor ba bha tam ha ka music music lane ka comedy .
Ka shong ha ka jingiathuhkhana .
Ki la don ki jingshad band , ki jingshad bad ki drama .
" Kata kam lah ban long " " u la ong " .
U bah Mallikarjun Kharge u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u kyrtong jong ka Gulbarga constituency u thep ia ka vote jong u .
Kum ka nuksa , shim ba don kiba wad ban pynlong ia baroh ha ka kynhun ban pyniasoh kti ne bat kti ha ka por ba duwai kum kane .
11 Phi Tip Hato ? 12 Ka Baibl ka pynkylla ïa ki jingim .
HABA phi pyrkhat ia ki sngi rakhe snem , mano ba wan kloi ha ka jingmut jong phi ? Ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong nga , u briew uba la shongkurim u lah ban ong .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingialehkai .
Ym don mano mano ba phaidien sha nga .
" U la kam ba la siew ia u " " ki soh " " na ka bynta ka kam kaba bha tam jong u ."
Ha kane ka phlim la pynieng ia u Arvind Swami , u Vijay sethupathi , u Jyothika , u Arun vijay , u Aishwarya Rajesh , u Aditi Rao Hydari katba u Prakash Raj u Jayasudha , u Thiagarajan bad u Mansoor Ali Khan ruh ki paw ha ki bynta ba kongsan .
Ngi lah ban iohi mynta ia ka jingpynhiar ia ka sut ha kylleng ki ram iing , ki ram kali bad kiwei kiwei .
Ki la leit sha Tamil Nadu na ka bynta ka kam .
Kawei pat la pynrung ha ka jingkhein baroh .
Nga sngewnguh ia ka jaitbynriew baroh kawei kaba la sah shadien jong ki nongialehkai jong ngi bad kyrshan ia ki , u la ong .
La pynlong ia ka prokram kolshor bad ka jingpyni ramp .
Ka jingisynei bad ka jingjylliew jong ka jingsngewthuh jong u ka pynlong ia u ban iohsngew ia ki jingduwai na ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki nongniah kali , u la ong .
Ka tnad khlaw ka dang pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka iing light ka long kaba kham bunsien ha ka dur tynrai jong ka .
Ki pulit rel ki la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ha kane ka khep yn donkam ban set ia u spindle drawbar .
Ki ieng ki shim ia ka sienjam ban iarap ia ki para bangeit ban long kiba skhem ha ka jingngeit .
Pynkylla bunsien ia ki juti bad ki socks ne ki stocking ban iarap ban pynkhriat ia ki kjat jong phi .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki jinglong babha bad ki jinglong babha hapdeng ki khynnah , ryngkat bad ka jingpule ha ka pule puthi na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki ha ka jinglong kaba iadei dur .
Kumjuh ruh ka burom kaba khraw ka dei ban leit sha ka Yana kaba la iarap ia ka MP ban ioh ia ka takma kaba nyngkong ha kine ki jingialehkai .
U nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan bad u nongkynnoh u nongïaid pdeng jong ka ri Bilat u Christian Michel ki la shah kem kham mynshwa ha ka ED ha kane ka mukotduma .
Ka Priyanka Sharma ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul heh jong ka sorkar kaba don ha ka thain Malpura kaba don ha Tonk district bad ka la ioh sa 50 mark ha ka class XII ka sobjek political science ha ka Revaluation .
Ka Vodafone ka pynmih ia ki jingtyrwa data
La pynkit mar mar ia u sha hospital ha ka jingshitom kaba jur .
Ka Social psychology ka dei ka jingpule shaphang kumno ki briew ki pyrkhat iwei ia iwei pat bad kumno ki iadei iwei ia iwei pat .
Ka pateng jong ka jingim jong ki ka rung ha ka jingsngewthuh jong ki pateng kiba hadien bad ka kylla long ka pateng kaba kordor bad kaba la lum lang jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ïa ka metiap la phah ban leh Post Mortem sha Gauhati Medical College and Hospital .
La pynlong ia kane ka bay na ki kshaid wah ba la ngam jyllop jong ka wah Susquehanna bad ka wah James .
Ka rukom : Khleh lang ia ki jingbam baroh bad khleh bha bad theh ia ka ha ka khuri hurricane ryngkat bad u ice ba la khleh .
Kawei na ki jingthmu jong ka Japan ka long ban shim ia ka Southeast Asia bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba riewspah jong ki marpoh khyndew ban pyndap ia ki jingdonkam shipai bad karkhana jong ka .
Hynrei mynta ka la nangroi .
" Hato kin sa iehnoh shadien ? " " . "
Da ka jingpyntreikam ia u lain ka jingjngai hapdeng ka Banihal bad Qazigund kan pynduna na ka 35 km sha ka 17 km .
U nongialam u la shah ialam .
U la kynthoh halor ka jingkren jong u myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Chaudhary Nisar Ali Khans ba ka jingjied ia u Modis kum u Myntri Rangbahduh kan pynthut ia ka thain .
Katba nga sngewthuh katno ngut ki Muslim kin sngewsih ia kano kano kaba ktah ia u nongiathuhlypa , ngam tharai ba ka batai ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ki Lushai ki long ki jaitbynriew Mizo kiba khatduh eh ban leit buhai shnong sha ki lum Lushai .
Ha ka lyngkha phi lah ban iohi ia ki nongbishar kiba shong ha ka ben ki dur kiba heh ba la shna da ki mawsiang kiba heh .
Ka India ka ai khublei ia u PM jong ka ri Bilat namar ka jingkitbok kitrwiang ha ka Republic Day
Ki nongshong shnong jong ki ri kiba long dkhot ha ka SAARC ki lah ban ioh ia ka tourist visa khlem jingsiew na ka bynta 30 sngi khlem da siew ei ei .
Halor ki jingdonkam , ka Essentia kaba thymmai baroh kan wan ryngkat bad ka Apple Car Play , Android Auto bad ka Chevrolet kaba thymmai tam ka MyLink infotainment system .
Ia ki jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih hapoh ka kot khubor Appetite .
Katkum ka jingong jong ka Committee ban iada ia ki nongthoh khubor , ka nongshim dur bad nongthoh khubor ka Jess Medina Ezaine ka la jah rngai naduh ka 4 tarik u Nohprah .
Hynrei ym pat shym la ai jingtip kaba thikna halor kane ka kam haduh mynta .
“ Ngam shym la pyrkhat ba ngan jop ,” u la ong .”
ka jingduh jingkyrmen hapdeng ki baduk ha sor , kaba pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar bad ka jingroi kaba slem jong ka jinglah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " U Bravo um shym la biang , u la mih bad u la shisha um lah ban wan phai biang ."
Ki jingkren kim lah ban pyndap ia ka kpoh jong kiba thngan .
Balei phim ai jingiarap san dollar sha ka kam ?
U Xi Jinping bad u PM Modi ban iakynduh ha shilynter jong ka jingialang jong ka SCO ha Tashkent .
Kane ka dei ka jingiakren ha ka kamra pynkylla jain ngam sngew sarong ia ka hynrei kane ka dei ka jingiakren ha ka kamra pynkylla jain .
Ka pisa India ka la nang hiar shuh shuh sha ka T.55 . 37 sha ka pisa US .
Ka jingbym don kam kaba jur tam hapdeng ki samla kiba la nang la stad , pynpaw ka jingpule .
U Abul Kashem Sandwip u dei u nongthoh jingrwai ba la buh kyrteng bad u nongthoh ba man ka por jong ka jingshakri radio ha Chittagong ha ki snem 1960 .
Ha kane ka khyllipmat ka Sorkar Haryana ka sngew ba kam donkam ia ka jingiakren , namar ka ain ka don ha ka liang jong ka .
Ka Piramal Enterprises ka don 20 percent bhah ha ka Shriram Capital bad 10 percent kawei kawei ha ka Shriram Transport bad ka Shriram City Union .
Wat ki Jiw kiba kam ba ki mane ia U Blei uba donbor baroh uba ym lah ban iohi , ki la ia phiah khlem jingkyrmen ha ki kynhun niam kiba bun jait .
Mynta ki briew ki sngew syier aiu kan jia ia ki paidbah ki bym don mobile .
Da kaba kut jingmut ban pynneh ia ka jinglong ba janai ha U Blei , u Job u la kiar na kaba peit brai ia ka kynthei .
U sohjew ba la die ha ka dor Rs 22 shi kg da ka sorkar India
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang .
ban ai jingkhein ha U Blei haduh katno ngi la long ki jingthaw kiba sngewrit .
Da ki snem ka Northwest ka dei ka kompeni liengsuin bar ri kaba heh tam kaba shakri ia ka Japan .
Hato kane ka pynlong ia ki ban sngew shun ne sngew kwah brai ? Em .
Ka dei tang ka nombar kaba nga tip .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar kan sa shim khia ia katei ka kaiphod ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga la leit ruh sha ki katto katne ki jaka katto katne sien .
Lah ban pynkynmaw ba u Ashok Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka katba u nongialam ka Shiv Sena u Honey Mahajan u la mynsaw jur ha ka jingshah thombor ha ki riew bym lah ban ithuh .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha Dhaka Medical College and Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por kumba 1baje mynstep jong ka sngi saitjain .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Ha u snem 2007 la pyndap bad la tei ia ka ophis die tiket kaba thymmai ha katei ka iing .
Nion ha ka tab Download .
La rah ia u sha CMC hospital ha ka jingmynsaw ha kaba u la khlad noh .
Ka phlim Mission Kashmir ka la mih ha ka snem 2000 .
Naduh kata ka por , ka sorkar jong ka hima Deli ka la iateh ha ka jingiateh kular bad ka sorkar synshar phareng jong ki Dutch .
Kyntait ka iingbishar jong ka Russia ia ka jingkyrpad ban khang ia ka Bhagavad Gita
Ka jingpyniaid ia ki khlaw kam lah ban long da kaba pom ia ki khlaw .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi lang ia kane ka sngi , ka Aditya Roy Kapur , ka Shraddha Kapoor , ka Evelyn Sharma , ka Anusha Dandekar bad kiwei kiwei ki khlur . . .
Kumta U Jisu u la buh ia la ki kti halor jong ka , bad ka la sdang ban ieng .
Ngi hap ban poi sha u pud u sam .
Hato u Pearson u la poi bad ka pla kti ?
Da kaba shim ia kane ka jingshisha , ka Bangladesh ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialang kaba dang shen halor ka jingkylla ka suinbneng ' .
Ngi la lap palat 200 tylli ki protein kiba bun na ki kim don ha ka radar na ka bynta ki dawai pynïap khniang .
Katkum ka khubor , la iathuh ba ha katei ka skot mudui la kdew kyrteng ia ki 33 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia ka Rhea Chakraborty bad u hynmen jong ka u Showik .
Ki don ki jingpyrshang ban pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim .
Bad pyrkhat ia ki million ngut ki briew kiba sngewtynnad kiba ngi la pdiang sngewbha ha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Kynsan kynsan ka la iohsngew ia kaei kaei kaba hiar na ka attic .
Hadien ka jingshah tynrah la iohi ba ka tdem ka mih na ka chopper .
Ki la hap ban leit khlem ma u shaphang shathie lyngba ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongtuh .
11 ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden ha Pakistan.
Kine ki kynthup ia ka Haiti kaba la shah pynjot ha ka ioh ka kot .
U Kovind u la pynskhem ba ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam , ka jingpynthikna ïa ka jingim bad ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka long kaba kongsan bha .
Ka bynta jong ka jaka jong ka India ha Ladakh ka la shah knieh noh ha ka China .
Ki jingmih mynta ka sngi kin nang pynjanai shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban shakri ia ki briew bad ban trei shitom shuh shuh na ka bynta ka jingroi jong ka ri India .
Hynrei hadien kata ngi la sdang ban leit run .
Tang 4 run na ka over kaba khatduh .
Baroh ar liang ki Hindu bad ki Muslim ki la ong ba yn burom bad pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court .
" " " U la iakren bad ki doktor jong u bad u ai khublei ia ka kynhun klinik baroh kawei na ka bynta ka jingsumar kaba phylla kaba u la ioh ."
U la ong shuh shuh ba yn sa pynmih shuh shuh kum kine ki van ha ki por ban wan .
Ia kane ka jingwan thymmai jong ka pisa lah ban pyndonkam ban siew ia katto katne ka ram lane ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynheh ia ka kompeni kaba donkam .
Ki Um bapher bapher Katba ka wah kaba ka Nairobi ka ioh ia ka kyrteng jong ka ka dang iai bteng ban tuid , ki um jong ka ki shah jakhlia ha ki jaboh jabaiñ na ki karkhana bad na ki iing , kiba ju jia ha kiba bun ki nongbah kiba dang kiew .
New Delhi , Oct 14 : U myntri ka sorkar pdeng u MJ Akbar ha ka sngi U Blei u la wan phai sha India hapdeng ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia u .
U Subramanian Swamy u la ioh ia ka khusnam ' Tamil Ratna ' ha ri America .
Ka sorkar Pakistan ka la pyntip ia ka thup jong ki 43 ngut ki nongtong dohkha .
Ki heh sorkar ruh ki treikam bha .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki nongshim penshon kiba la palat ia ka 80 snem ka rta .
Nga la buh ia kane ka file kaba kongsan ha ka locker . . .
Ka Janhvi Kapoor ka la shah iehnoh ha ka jingsngewsih bad khlem jingpyntngen namar ka jingkhlad noh khlem por jong ka kmie jong ka , ka Sridevi .
Ka BJP ka la jop saw tylli ki dorbar thawain bad ar tylli ki dorbar Lok Sabha .
Hynrei ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei ki ju pynmih beit ia ki khubor shaphang ka jingshah kem thymmai jong ki nong Bangladesh ha ki ri bar ri .
Um ju phong ia ka suit kaba sngem wat haba ka jingkhriat ka la poi .
Shuh shuh , lada u Adam bad ka Im ki la iap khlem khun , kata kan jin da la pyni ia ka jingbymlah jong ka jingthmu jong U Blei ban pyndap ia ka pyrthei da ki khun ki ksiew kiba janai jong ki . Bad U Blei um long kum ki briew . . .
Ki samla baroh ki sngewtynnad ia ka blang rit .
U Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal u la ai burom khadduh ia ka Sushma Swaraj
" " " Hooid , ka AeroMobile ka dei tang kawei pat ka ri hapoh ka network mobile phone jong ka pyrthei kaba la don lypa . " " "
Balei ba ka jingpang jabieng ka kham don jingmut mynta ?
Ka jaka kha : Pune ha Maharashtra India .
Phin nym iohsngew ia kawei ka ktien na nga pyrshah ia ka CPM ong u Rahul Gandhi .
Kine ki nongialehkai ki la pynngeit ia nga da kaei kaba ki la leh ha ka samoi ba la dep .
La pynksan ruh ba donkam ban pyrkhat ia ki jingai jingmut jong ki kynhun treikam bad ki kynhun jong ka Parliament .
U CM Shivraj Chouhan u ai khublei ia ki nongrep ha iing sah jong u
Indonesia : Katto katne ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ki thliew umphniang .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri u la ong ba la pynkiew ia ka minimum pension sha ka Rs .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u nongleh phlim Hindi uba la pawnam bha .
Nga la long u nongkyrshan ia u Manmohan Singh na ka bynta ka jingtbit shimet jong u hynrei ka Congress kam shym la ai kti laitluid ia u .
Ki riew shemphang ki la kdew kyrpang ia ka kyrdan ialehkai jong ka India na ka liang ka jingbei tyngka kaba shalor kaba la kiew na ka 56 sha ka 44 .
Ha kane ka jinglehkmen yn sa ïohi ruh ïa ki sienjam ban pynïasoh ïa ki briew ha kaba kyntiew ïa ka daw jong ka jingshngaiñ ha surok .
Shwa ban mih ka niam Islam , kane ka shnong kut ka la shong da ki jaitbynriew Jiw . ka la hap ha ki shipai Muslim ha ka snem 629 H.K.
" Kam pat dep ," " u la thoh ."
La pynmih ruh ia ki kot lyngkdop jong u Donald ha Ri Netherland bad France .
Lah khynra ka CBI ia u DK Shivakumar bad u DK Suresh ha ka jingkynnoh bamsap jong ka seng Congress .
Ka dei ka nongbah jong ka Knox County bad ka nongbah ba kongsan jong ka Galesburg kaba kynthup ia baroh ki shnong Knox bad Warren .
Baroh kiba dei hok ki lah ban apply haduh ka 16 tarik u Nailur .
Ka kynhun B jong ka FIFA Cup ka la long naduh ka 18 haduh ka 25 tarik u Iaiong 2017 .
Phi kwah ban iarap ?
Ka khynnah kynthei kaba la shah pyndik hadien ba ka la shah ai jingmut ka la pynpaw ia katei ka jingtip sha ki pulit .
Ka London ka bat ia ka pansngiat kum ka nongbah kaba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ki samla pule katkum ka QS Best Student Cities Ranking .
Haba pynkynmaw ia ki kyntien jong u Rajiv Gandhi , u Singh u la ong , Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Cash Transfer System lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ki jingmyntoi pisa kum ka bainong NREGA , ki Scholarship , ki Penshon , ka jingkyrshan kamai jong kiwei pat ki jait bad ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
U la pynjrong ia ka kti kamon jong u . Ka khyndew ka la rong noh ia ki .
Ki lms jong ka Hollywood ki la pynsah ia ka dur jong ki nong India ha ki madan kum ki nongniah kulai kiba shlur , kiba shlur ban pynkit ia ki kali jong ki nongsdang na Europe ban iada ia ka .
Hynrei , ha ka taiew ba la dep kiei kiei ki la kylla .
U Darwin u la ioh ia ka khlur kum ka jingitynnad haba u la wan phai bad u Beagle ha ka 2 tarik u Lber 1836.
Ka tablet ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB , kaba lah ban pynheh haduh 128 GB .
Ia kane ka kam yn sa pyni ha ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingsumar snam ha Atlanta ha u bnai Naiwieng .
La pynmih lang da u Hiroo Yash Johar , u Apoorva Mehta , u Shashank Khaitan bad u Karan Johar .
" " " Hooid , phi don ei ei shuh ? " " "
Hynrei u Jain um shym la jubab ia kane .
Khlad noh u samla ha kti ki pulit
Uwei u heh jong ka tnad pahara u la iathuh ia u ia kaei kaei kaba u la jubab ba u don kano kano ka jingeh .
Ka jingpynthikna ban ia khleh bha .
Ki lai tylli ki ODI hapdeng ka India bad ka New Zealand kin long ha Pune , Mumbai , Kanpur bad lai tylli ki T20 ha Delhi , Cuttack , Rajkot .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam shym la mynjur ia kane .
Ka KGF ka la kylla long ka phlim Hindi kaba saw kaba kamai bun tam .
Bad ka la long ka jingleh palat .
Ka pisa rupee ka long kaba heh .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah un leit sha Hyderabad mynta ka sngi
U Bnai un shah tap suki suki ha ka jingdum jong ka Pyrthei bad ka jinglong ba pura kan sdang ha ka por 1h 00m IST ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ailad ia ki dukan kiba ieng marwei kynthup ia ki dukan die kyiad ban plie ha Red Zone ruh lait noh tang ki containment zone .
Ka la long ka nongpyniaid ia ka skul khynnah kynthei jong ka Pabna Central .
Ka U . S . Ka tnad sorkar kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Kaei kata ngin sa ia tip hadien .
Ban peit kaei kaba lah ban leh halor kane , ki nongmihkhmat na ki 130 tylli ki jaitbynriew ki la iakynduh ha Stockholm ha Sweden ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ka pyrthei pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ki khynnah ha ka kam khaii .
Haduh mynta ym pat pynlong ia kum kane ka jingialang .
U Naveen Mayur , u Sihi Kahi Chandru , u Kashi , u Umashree bad u Vanishree ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Kine ki nongthoh khubor kim tip ia kaei kaba ki la thoh .
U heh pulit jong ka Jessore u Anisur Rahman u la iathuh ba ka kynhun jong ki saw ngut hapoh ka jingialam u Sirajul ka la pyniap ia kitei ki ar ngut .
Ka jingshah rem ka la pynkyndit ia ki Sandinista kiba la khmih lynti ban jop .
Ka jinghikai ban long kiba Nyngkong .
Ka paw shai ba ki nongpeitkai ki wan phai biang sha ki jaka peitkai .
U Vikram Rathour u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha u bnai ba la dep .
Pule bniah ia ka jingiakren baroh kawei :
Hangne ​​ka don ka jingjied na ki katto katne kiba kongsan tam jong u .
U pulit u la shah thombor ha thanat pulit
Lada u Karna u long uba sngewrit hato nga la kham duna ?
London : U nongïalehkai phutbol na Croatia u Luka Modric u la shah jied kum u nongïalehkai shynrang ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka jingïakop khusnam ïalehkai phutbol ba tbit tam jong ka Fifa hangne ​​.
U bah Jonty Rhodes u la aplai ia ka kam kum u coach ialehkai ka Team Indias .
May : La pyni ia ka hok thep vote jong ki kynthei ha Kuwait .
Ngi shu hap ban iaishah .
IPL 2020 : Mynta u snem ki nongpeitkai kin long kiba bun tam haduh mynta , ngeit u Chairman jong ka IPL .
Ka phlim kaba 6 jong ka Tiger Zinda Hai ka la kamai T.190 . 62 klur
' Teng teng ngi jop , teng teng ngi rem ' : Sonia Gandhi .
U myntri ka koit ka khiah u la bynrap ba ka Sorkar ka pyrshang katba lah ban pynpoi ïa ka jingsumar kaba bha tam sha ki nongpang .
Ka jingthied ia ki 250 tylli ki laisen jong ka Microsoft Office 2013
Hynrei la buh ia ki jingkylli kiba pynkyndit shaphang ka jinglong jong ka jingngeit jong ngi : ‘ Hato ngi lah ban iada ia la ki jingngeit , da kaba pyndonkam ia ka Ktien U Blei kum ka bor ?
Hooid kata ruh ka jia .
Haba phi pynsawa ia ka alarm ha ka sien kaba ar , ki ktem kiba don ha ka liang sepngi kin leit shakhmat . Ki dei ban pyrta alarm na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki .
U Mishra u la ong ba ka Aam Aadmi Party kan jop ha Punjab da ka jingjop kaba khraw kumba ka la jop ha Delhi .
U khun jong ki u Sergio Leone u la kylla long u nongpyniaid ba pawnam .
Ngi la pynbiang tang ar tylli ki jingbam .
Hadien ba u la leh ia katei ka kam runar u Sukhwinder u la phet krad noh .
Ka por shong kyrpang jong ki kan kut noh ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai ODI kaba sdang pyrshah ïa ka India ha madan kriket jong ka Sydney .
La ju ong ba u Jawaharlal Nehru u la shah jied da kawei ka sur kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad u la long u baieit jong ka ri .
Ka Italy ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha kaba haduh mynta ka sngi ki la don 10, 023 ngut kiba iap .
Hato kane ka long ka jingngeit kaba shisha kumba la batai ha ka Baibl ?
Ka synshar paidbah kan lah ban im bad ban khlain tang lada ki nongthoh khubor ki don ka hok ban kylli jingkylli ia ki politishian bad ki heh sorkar bad khlem jingtieng ban pyndonkam ia kata ka hok .
Palat 60 ngut ki dkhot kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ki lyngdoh bad ki Lebi ha baroh ki Israel ki buh ia ka jinglong ba iaineh ha ka jutang jong ka Hima halor ka jinglong trai ri bad ki shim ia ka jinglong jong ki bad u Rehoboam u khun jong u Solomon .
U Dan u la bat ia la ki kti shadien bad u la iaid shane shatai bad nangta u la ong : Phi la ithuh ia u Brother Rutherford mynba phi la shah pynbaptis ?
Kum ka jingpynrem ia katei ka jingshah thombor , ki shipai suin jong ka Israel ki la thombor ia saw tylli ki jaka jong ka Hamas ha ka thain Gaza ba shatei lam mihngi , la ong ka kyrwoh shipai .
U Siddaramaiah u la wanphai biang sha Chamundeshwari hadien ba u la pyllait ia ka shuki jongu ha Varuna na ka bynta u khun jong u , u Yathindra Siddaramaiah uba dang ialeh elekshon nyngkong eh .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ki pulit ka Delhi u la ong ba palat 300 ngut ki pulit la pynap ban khanglad ia ki nongrep tang ha khappud Ghazipur .
Hynrei kam don ka jingthikna .
U nongshim ram um shym la siew ia ka bai ram kaba u dei ban siew sha ka bank wat la u la pynbna bunsien .
Ka SBI Card ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Ka khubor ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Um shym la pynpaw ia ka jingartatien ia ka jinglah jong U Jehobah ban pyllait im ia ki Israel , hynrei u la sngew ba um biang ia ka bynta kaba U Blei u la buh ha khmat jong u .
Baroh ki shipai bad kiba ha iing jong ki ki ioh jingsumar khlem jingsiew na kane ka jaka bad ki ioh dawai khlem jingsiew .
Kumta , kaei kaba phi bam ha ki snem ka lah ban ktah ia ka jingma jong ka jingpang cancer ban sdang .
" Hangta ki la phai noh na u bad ki la ong " " U long uba bieit, ba la hikai da kiwei ! " " ".
Nga la sngewtynnad shisha lada ia ki jingleit metro ne bus ba khlem jingsiew la ai sha ki khynnah kiba leit skul .
Iehnoh ia nga , ngan sa leh ia ki reservation .
U khynnah skul u iashim bynta pura ha ka jinghikai bad u don ka jingsynshar halor ka jinglong bad ka lynti jong ka , .
Kiar na ki fad bad ki jingleh palat ha ka rong , ka jain , bad ka rukom .
KBC 12 : U Ankush Sharma um lah ban jubab ia kane ka jingkylli jong u Slumdog Millionaire kaba shongdor T.50 Lak .
" " " Nga la ju long kumne ."
U Nyquist u la pynphai ia kawei ka sur jingsawa kum ka array . Nikuist
na ka jingsniew jong u nongkren bein
U kwah ban klet ia nga .
Ha ka ri America , ka rukom kaba ju leh ban pynbeit ia ki address ka lah ban pynrem ia ka jingthmu jong ka jingpynbna ia ka mail da kaba weng noh ia ka jinglong jong ka thain , kumta ka pynlong ia kiba bun ki nongpdiang ban shah iehnoh marwei .
Ka para jong u Jagan ka Sridevi ka la dawa ban leh da kaba tyngeh ia u MLA ka TDP .
Kane ka dei ka temple hyndai kaba itynnad bha kaba pyni ia ka jingitynnad jong ka jingtei temple jong ki nong India .
Nga la biang pura bad nga ialehkai bha .
Hynrei u Director jong ka kad liengsuiñ u AK Sharma u la ïathuh ha ka PTI ba um don jingtip eiei halor ka jingshah set jong u Yadavs .
Katno u lah ban pyniadei kloi bad ki jinglong jingman .
U Kane Williamson u la shah jied kum u ‘ nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung ' namar ka jinglong nongialam jong u bad kamai 578 ron ha ka World Cup .
Ha ka jingpyrshang lang jong ki Sorkar Pdeng bad kumjuh ruh ki Sorkar Jylla , la ithuh haduh 3027 tylli ki Hospital COVID bad ki jaka sumar COVID ba kyrpang ryngkat bad 7013 tylli ki jaka sumar COVID .
Ki riewstad mrad ki don ka jingsahkut kaba khraw ha ka kam , .
Ka don kumba 23 sien ka jingpher jong ki gene hapoh ka jingbun ki chimpanzee khlaw ban ia kaba don ha ka kynhun gene jong u briew baroh kawei .
Ka ktah ruh ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka kyntien hi , kaba la buh dak kum ka jingpynkylla kyrteng bakla .
Ka jingdon jong ka jingpynkylla ia ka RNA ha ka genome la iohi ba ka iapher na kawei ka jingthaw sha kawei pat .
Lada don ka jingeh , ap haduh ban da dum ban wan biang .
Ka long kaba shai ha baroh ba u Rumen Petkov u dei u nongkitkhlieh uba khraw ha ka jingkhein jingdiah jong ka kynhun myntri jong u bad ka seng jong u .
U Bah Balyan u la ong ba ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep lah ban pynurlong tang da kaba kyntiew ia ki kam ba iatreilang kum ka kam ri mrad , ka kam ri dud bad ka kam ri dohkha .
DON kawei kaba tang khyndiat ngut ki briew kin iasaid : Baroh ngi long ki bym janai bad kumta ngi bakla bad ngi leh ia kiei kiei kiba ngi wan ban sngewsih .
U Narendra Modi u kwah eh ban ïatreilang bad u President ba thymmai u Ibrahim Mohamed Solih .
To leh ha ka rukom kaba ju pynmih ia ka jingbha kaba kham khraw na ka bynta ki para briew jong phi .
Ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka dang pynroi ia 22 tylli ki surok ha ka jylla .
U Akshay Kumar u kwah ba ka jinghikai ïalehkai kan long kaba donkam na ka bynta ki khynnah skul.
Ha ka taiew ban wan , ka index ka lah ban mad ia ka jingpyrshah haduh 5 , 350 bad 5 , 390 katba ka lah ban wad jingkyrshan haduh 5 , 230 bad 5 , 190 .
Ki nongialehkai trai ri na Ludhiana ki ai sngewbha ia u Aamir Khan da ka gadaa ksiar
Ka jingialang ka la kut noh da kaba suk hadien .
La pynpaw ia ka polisi tih dewbilat kaba thymmai
Ia ka kynhun OO ha ka peroksid la khot ka kynhun peroksid ne ka kynhun peroksid .
Ka niam Hindu kam dei ka niam kaba pyrkhing bha .
Shuh shuh , ka Moto thymmai ka pdiang ruh ïa ka rukom pyni 18 : 9 .
U Prez jong ka Israel u kyrpad ia u PM Netanyahu ban pyrshang ban thaw ia ka sorkar thymmai hapoh shibnai hadien ba la pynpra ia ka sorkar
Ka jinglong jong ki kam ba la shim hapoh ka skhim ka long kumne harum : 1 .
Ka kam treikam kumta .
Ka kynthup ia ki kper , ki iing syiem , bad ki jinglum jingtip ia ki jingshna kti jong ki nong Iran bad ki jingai sngewbha jong ki nong Europe na ka spah snem kaba 18 bad 19 .
U la ai khublei ruh ia ki Institution kiba la ioh ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong ha ki kyrdan bad ki sobjek bapher bapher .
Ka jingkiew dor ka petrol bad ka diesel ha andhra pradesh .
La pynlong ia ka jingiakhih ha ka snem 1783 ha kane ka distrik pyrshah ia ka jinglum khajna kaba palat .
Hadien ka jinglaitluid , u Husain u la shah thung ha ka kam bar ri jong ka ri India .
Ka Sunny Leone ka la sam ia kane ka dur jong ka ha ka Instagram .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim Baaghi jong u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ka la mih bad pyni ia kine ki arngut ki aktor ha ki dur jong ki kiba leh pyrshah .
New Delhi , Risaw 25 : Ka Poonam Pandey kaba la don ka jingïakynad na ka ri India ka la mih biang sa shisien ha ki khubor .
Nga kwah ban pynpaw ba ka jingiadei jong ngi arliang mamla kam ju thmu pyrshah ia kano kano ka ri , la pynskhem u Kosachev .
Nga ong . . . lada phi thmu ban leit lyngba ka jingkhang kaba rit palat . . . ki antenna jong phi kin sngew ia kane , bad kin iada ia phi na ka jingshah ot khlieh .
Ka website ka la iarap ruh ban pynlong ia ki jingialang jong ki nongbei tyngka .
Ka jingai jingmut : kata ka jingsheptieng kam dei tang ban shem ha ka jingkhraw .
Ka thma jong ki jingmut bad na ka bynta ka bor synshar ka la nang jur shuh shuh .
U Mr Farooq u la ong ba baroh ar tylli ki kali ki la kem ding bad ki briew ki la iap namar ka jingshah thang .
" " " Ia kane la kdew shai ha ka jingpynbna , " " u la ong . "
U la trei shitom khamtam ha Patan , shatei lam mihngi jong ka Karad ha ki Elaka Satara .
Andhra Pradesh : 147 ngut ki nongleit jingleit ryngkat uwei u khyllung ba dang kha ki la poi mynta ka sngi ha ka kad liengsuiñ Tirupati na Kuwait hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ka jingkhein ha kawei ne bun na kine ki kynhun ha kylleng ka network jong ka jaka lane ka internet la khot ka jingkhein ba la sam .
Ka jingpynpaw pyrthei ka jingleit jngoh ia ki nongtrei jong ka jingpynroi sha ki jylla kiba kiew shaphrang
U Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan, u Gulabo Sitabo, u la pynmih dang shen ha ka digital .
La kem ia u briew uba don 1, 000 tylli ki diamond ha ki juti .
Katba ka sorkar Maharashtra ka la pynkynriah noh ia ki eksamin MPSC .
Ka dei ka nongak kaba kham rem dor .
Ka thma suloi kaba jur ka la jia hadien kata da ka jingiasiat kaba jur na baroh arliang .
Ki pulit ki la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki khynnah .
Ka Vande Bharat Express ka la pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka nongbah New Delhi bad ka nongbah Varanasi da 40 percent .
Ha baroh 4 627 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka namar ka jingshlei um bad 56 ngut ki briew ki la mih noh na la ki ïing ki sem namar ka jingtieng ïa ka jingtwa khyndew .
Ha ka jingiateh CIS , ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la batai bniah bha ia ka bor .
Ki Iingbishar , khamtam ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki la dap da ki mukotduma shakri .
Kiba kwah ban ioh kam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynrung kam Pulit Bharti na ka website ba thikna , uppbpb . sorkar . hapoh .
Ngi lah ban leh ia kane ka India ! !
Hynrei ka jingeh ka long ban leh ia ka , ban bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka iew Pike Place ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam tam ha Seattle bad ka dei ka jaka kaba 33 kaba bun ki nongwan jngohkai ha ka pyrthei .
U briew uba ai ia ka bai lutksan u dei u Kamini .
Ka la shah sumar ha General Hospital .
La ong ba ka Bajaj Auto ka dang trei ia ka rynsan kaba thymmai pura na ka bynta ki thuk thuk Pulsar kiba pawnam jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Wat ha kata ka por ruh ka dor jong ki marbam ka la long kaba heh haduh katta katta ba kiba bun na ki nongthied ba rit paid kim don bor satia ban thied ia kita .
U nongpahara jong u nongialam ka TMC u la siat , uwei u la iap .
Kam dei ka jingmaham ba ki shipai ki la pynpaw paidbah ia ka jingsngew pyrshah jong ki halor kane ka mat .
Donkam ban bat kum u Pujara , u Kohli ha ka pali kaba ar : Cummins .
U Sonipat u Akshey u la thep shi kol ha ka minit kaba 18 , u Manish ha ka minit kaba 46 , u Amit ha ka minit kaba 51 bad u Abishek ha ka minit kaba 58 .
Ka sorkar ka la ai lut ia ki jingkular .
Lada pynshlur ia ka jingrep strawberry ha Jhansi bad Bundelkhand kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Haba u don ha Korinth u ju ai jingkren ha ka synagog man la ka sngi Sabbaton bad u ju pynsngewthuh ia ki Jiw bad ki Grik .
Ka Telecommunications Engineering ka dei ka jait jingstad kaba pynshong nongrim ha ka jingstad bording bad kompiwtor kaba wad ban kyrshan bad pynbha ia ki rukom pyniadei .
U George Washington u la paw nyngkong eh ha kane ka por .
Ka America ruh kam dei kaba janai .
Kane ka jingdonkam ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Baroh ki la ithuh ia ka bor jong ka kynhun synshar ha Jerusalem .
Ki jingtyrwa IMPRINT mynta ki plie na ka bynta ki jaka pule ba kham heh kynthup ïa ki jaka pule shimet kiba wanrah ïa ka mynsiem ïakhun , la bynrap biang u Bah Javadekar .
Ngi ngeit ha ka jingstad jong ki briew .
La pynheh ia ka kynhun myntri jong ka jylla . Pynrung hynniew ngut ki myntri u myntri rangbah ka jylla
La kren ia ka kum ka ktien kmie da ki nong Somalia ha ka ri Somalia kaba heh bad ki nong Somalia kiba sah shabar ri .
Ka Congress ka la pynieng haduh 54 ngut ki kyrtong kynthei .
La iasoi ruh ia ka jingiateh halor ka jingpyniasoh ia ka BIMSTEC Grid ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Hynrei katei ka trailer kaba la mih paidbah ka pynpaw ia ki dur bapher bapher jong u Mohanlal .
Kata ka NAVIC kan don ha ka mobile phone jong ngi , kaba pyni shano ban leit lyngba kano ka lynti .
Okay , te kaei kaba phi kwah . . .
Ha kane ka sngi la donlang u Deputy Mayor bad u Area Councilor lem bad baroh ki ophisar ba dei peit jong ka Engineering Wing jong ka Chandigarh MC .
" Ka dei ban long ka dor !" " "
Katba u Rajkummar u dang ap ia ka jingmih jong ka phlim ‘ Made in China ’ ka ban plie ha ki jaka peit phlim ha ka sngi Diwali mynta u snem .
" " " Bun ki briew ki lyngngoh kaei kaba jia shisha ha ka jingiap ."
U Vijay Mallya ha phatok Mumbai u Vijay Mallya U UK Court u Mallya u la pynphai ia ka pisa jong u .
Ka RD Ministry kan thaw kawei ka jaka hikai kam seng jam ha nongkyndong ha man la ki district
Ka Co ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Bad khyndiat hadien u la pyndap :
Ka jingtep jong ka Bayejid Bostami bad ka Mosque
Hapoh shi sngi hadien ka elekshon u myntri rangbah ka seng Congress un mait noh ia ka ram jong ki nongrep ha Madhya Pradesh .
Jied ia u president ba thymmai jong ka seng jong ki ophisar IAS ka Punjab
Ka mukotduma jong ka SNC Lavalin ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka kam sain pyrthei jong u Vijayan .
Ka sla Wikipedia ka pynthymmai ia ki jingtip ba thymmai .
Maharashtra : Arngut ki nongialam ka Shiv Sena ki la shah siat iap ha Ahmednagar u nongthaw ain ka NCP napdeng ki saw ngut kiba la shah kem .
U Chairman jong ka Board Pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim .
Nalor kata la pynbiang 150 klur na ka bynta ban pynbiang iing ia ki 30 000 tylli ki longiing kiba duk ha sor .
U la ong ba palat 2 lak 67 hajar tylli ki aplikeshon la pdiang na ka bynta ka Haj 2019 ha kaba 1 , 64 , 902 tylli ki aplikeshon ki long online .
Ia ka gas kaba nyngkong na ka Projek Shwe la ioh ha u bnai Jylliew 2013 bad ka jingpynmih ha ki jaka lum la poi ha u bnai Naiwieng 2014 .
Palat 90 ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingkulmar .
Ka India ka la sakhi ia ka jingkoit jingkhiah kaba jur bha kaba palat 90,000 ngut man la ka sngi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki jingpynwandur thymmai jong ka teknoloji kum ka jingtrei na jngai , ka jingpynpoi marbam bad ka jingpynpoi marbam , ka jingsiew online bad khlem da iakynduh , ka jingpule na jngai bad ka jingpynbyrngia .
Ka jingpyni ka la bujli ia ka jingpynbna kaba la slem bha.
New Delhi : U nongïalam ka Congress bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal u la weng noh ïalade na ka mukotduma ba la pynmih jingïakynad halor ka Babri Masjid ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nuksa ki long ka phah mail , ka Qmail bad kiwei kiwei .
Khlem ka admit card yn nym shah ban rung ha ka jaka thoh eksamin .
Kane ka dei ka khubor na Pakistan sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Italy ka don 1,700ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ka South Korea, ka don 4,000ngut.
Ia ka wah Santa Clara la ai kyrteng da ki nongwad bniah na Spain kum ka Saint Clare jong ka Assisi .
Baroh ki jaitbynriew ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Katkum ki tyllong khubor , ka la sahkut hajan Tundla la palat shi kynta .
U Cabinet Secretary u la bthah ia kine ki seng ban pynbiang ia ki lieng , ki helicopter , ki life jacket , ki life buoy , ki raincoat , ki gumboot , ki inflatable tower light bad kiwei kiwei .
Nga kwah ban pynpra ia kata ka kynjri .
Ka jingkit jingbah ha Germany bad kylleng ka Europe ka la shah pynthut jur ha kane ka aiom lyiur da ka jinghap slap kaba jur bad ka jinglong ice .
Balei ym pynshlur ia ki ban sngap ha ka jaka jong ki ia ki tape ba la pynmih da ka Society kum kito kiba don ki jingrwai jong ka Hima bad ka jingpule Baibl ?
Ka jingiaseng kaba kyrpang ha Vienna ha Austria .
U Inspector Deepinder Singh u SHO ka Zirakpur police station u la ong ba u la ioh pdiang ia kane ka jingujor ba la kdew .
Kito kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna .
Da ki spah hajar ngut ki nongtrei jong ka ri ki trei ha Saudi Arabia bad UAE .
U Noah u la long ruh u nongialap jong ka hok uba da ka jingshlur u la pynbna ia ki jingmaham jong ki Blei sha ki paralok jong u .
Ngi hap ban husiar na kano kano ka jinglong kaba kum kata .
Bad lada don kaei kaei kaba ngi lah ban leh , iathuh ia ngi .
La tip ia ki na ka bynta ka jingdon jong ki ha ka stage kaba im .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim jong ka ICCR Scholarships bad ki prokram ai jinghikai jong ka ITEC na ka bynta ki trai shnong Afghan .
Ia ka Niger la phiah ha ki 7 tylli ki thain bad kawei ka nongbah .
Ka pynlong ruh ia baroh ban long kiba la pixel khyndiat .
Ka rta : 21 haduh 50 snem
U Trump u la pynrung shai ia kane ka khubor .
Ka kut Tellicherry kaba la tip ruh kum ka kut Thalassery ka dei ka mot kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka histori kaba don ha ka shnong Thalassery .
Kaei ka jait bynta kaba phi iohi ia lade ba phi leh ?
Pyrkhat , to ngin ong , Z 6 , nga lah ban thoh ia ka kum ka jingmih na ar tylli ki kynhun rit .
Ym don kawei pat ka nongbah kaba la buh ia ki CCTV ha ka jingbun kaba kum kane .
Ka jingshit bha hangne ​​.
Ka Nadella ka dei mynta ka nongmihkhmat jong ka kynhun jong ka Microsoft .
Ka jingioh khusnam ia ka Nari shakti Puraskar ka Karthyayani Amma bad ka Bhageerathi Amma ki ia kdup iwei ia iwei pat.
Hynrei sa shisien kane ka la sah tang ha ka kot .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u Cameron u la pyni ba kin don shibun ki jingkylla ha ki jingpynbna thma , ki tnad wad bniah bad ki tnad pahara .
Yn pynlong ia ki test khlem jingsiew na ka bynta kito ki bym lah ban siew .
Ki nong Bangladesh ki dei ban pynthikna ia ka hok ha kano kano ka kam runar .
U Dhaliwal, u Karamjit Sharma, u Gurdarshan Singh, u Jagmohan Singh, u Pardeep Goyal bad u Gurmeet Singh.
Ka lane ka jingdon jong ki genes kiba iadei na ka bynta kano kano ka jinglong ba la ai pateng .
Nga sngewtynnad ia ki phlim .
Ka jingieng ! Ka pulse jong u ka nang hiar .
U Dr . U Rajiv Kumar u dei u riewstad ba pawkhmat jong ka ri India bad dang shen u la shah thung , kum u Vice Chairman jong ka NITI Aayog da ka sorkar India .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Hadien lai sngi katei ka jingjia , ki pulit ki dang don jingtip ei ei shaphang ki nongpyniap briew .
Ludhiana : La rakhe ia ka sngi shipai ha ka skul Ryan International ha Dugri .
Uba la khlad noh u dei u Belal Hossain 38 snem ka rta . Ki pulit ki la kynnoh ba u Belal u dei u nongkhaii briew uba la shah pynrung kyrteng .
U nongïakhih um dei u briew uba ong ba ka wah ka long kaba jakhlia . U nongtrei u dei u briew uba pynkhuid ia ka wah .
" Peit ia ka jinglong jong ki ha ka sien kaba khatduh ba ki la trei 49 sngi bad ki la phet krad ." " "
Ki jaka pule kolej 8, skul rit 153, skul khynnah 11, madrasa 8.
Ia katei ka shyieng shyntur kaba don ruh ia u bniat jingstad ryngkat bad ka la lap da uwei u nongjngohkai pyrthei na America uba don hajan ka Phoenix Hotel .
" Ka jingkhein ka lah ban nang kiew shuh shuh . " " "
U Sanjay Leela Bhansali u la buh shibun ka jingpyrshang ha kane ka phlim , nga ai khublei ia u .
Ha u snem 1971 u Vikram Chand Mahajan jong ka Indian National Congress u la jop na Kangra .
Nga lah ban iaid shakhmat hynrei ngan ym .
Ka Deepika Padukone bad ka para jong ka ka Anisha Padukone la ïohi ba ki ïakren , ki klik ïa ki dur bad ka nongpynïaid ka Neha Dhupia ha ka TV TV Vogue BFF .
U Osama u la shah wad ruh ha ki lai tylli ki jingjia shah knieh tiar ha ka nongbah Kishtwar bad u la kit ia ka khusnam kaba bun lak tyngka .
Ia une u aktor la jied kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei da ka kot khubor Time .
U Parthiv Patel u la ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka IPL kaba nyngkong eh.
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba pynkhein ia ka hukum khang shnong , u la bynrap .
" Katba ka Jacqueline ka dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka projek web jong ka kaba dang wan, " " Ka Mrs Serial Killer " .
U doktor u la ong ba ka long kum ka ryntieh ruh .
Hadien kata ka jingïalehkai kaba tyngeh bad ka jingïalehkai kaba hadien ka la pynlong ïa u Raghunath bad u Sunil jong ka India ban shah pynduh noh namar ka jingbym lah ban ïalehkai haduh 10 minit bad 5 minit .
Kane ka dei ka jingiakren kaba khlem nongrim .
Ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ia ki dohkha ha Bangladesh
Ka kulai pulit ka la duh kjat hadien ba la shah thombor mrad ha u MLA ka BJP
U la donkti ruh ha ka jingdawa pisa bad byrngem ia ki Gujjar ha katei ka thain .
Donbok ba ym don palat ia ka katto katne gram ha ka jingpyndonkam ha ka por ba la buh , Kumta ka jingtuid kan sa sdang ban sngur kloi .
Ka jingtei jong ka network ka don ia ka jingpynbeit ba la buh lypa .
Ki dei kiei kiei kiba ngam shym la don hi hapoh jong nga .
Ki jaka rel kiba kongsan ki thoh da ki dak kiba heh .
Ki nongrim ba la bthah jong ka State Policy ki long ki jingbthah na ka bynta ban thaw ia ki ain da ka sorkar .
Kan ai lad ban kamai pisa nabar ri kaba heh bad ban pynmih ia ki kam kiba heh ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri India , la bynrap shuh shuh u Myntri .
Nga iohi ia kijuh ki jingphohsniew na ka bynta ka Nepal ha ki khmat jong phi .
Nga kwah tang ban leh ia ka kam kaba bha ym da kumwei pat .
Da kaba treikam mardor , kumba 15 , 200 tylli ki thuk thuk ba la die ha kine ki iew yn khot ban jurip , pynkhuid bad ban bujli ia ki bynta lada donkam .
Khyndiat ngut ki khynnah ki rah ia ki kot sha iing bad ki pynphai biang hadien .
Namar ki jingiakhih , ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka ri ka la shah pynthut jur bad bun ki briew ki iap namar ka jingbym don ki doktor , la ong ka khubor .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ha Hyderabad
Ha Madhya Pradesh u President thymmai ka Congress u Kamal Nath u thmu ban ïatreilang bad ka BSP kaba la long ka jingeh ïa ka Congress ha kine ki lai tylli ki elekshon sha ka thaiñ dorbar ba la dep .
Ha kawei pat ka liang u Salman Khan uba dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 u don ryngkat bad u aktor na South India u Sudeep ha ki jaka ring phlim .
Nga kham sngewtynnad ia ki Fairy jong ka wah .
U la shakri ia ka jylla kum u Speaker bad kumjuh kum u myntri .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ki ai jingbit ban leit jingleit sha kine ki jait briew harum :
Kumno kan iada ia ka iing ka sem lada kam don bad la ka iing ka sem ?
Ka jingtei ia ki jingtei ka long ka mat kaba kongsan bha .
Hynrei ym shym la pynlong ia ki test .
Katkum ka jingtip , katto katne ki nongshong shnong ki la lap ia ka met iap hajan . . .
Pawar : Hato ka BJP ka la rem 3 tylli ki jylla ban jop ls poll ?
Ki nongiasaid ain ki la ong ba kin tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar bah .
U la sngewtynnad ia ka jingrwai naduh dang rit .
Kaei kaba ngi leh bad kumno ngi leh bad lada ngi ioh ia kane ka hok kan pynthikna haduh katno kane ka jingeh kan neh .
La lap ia ka met jong u shadien ka iing jong u .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam ban rung ha kine ki course ka long ka jingpule .
La rakhe ia ka sngi shipai ha madan parade ha Delhi .
Kam dei ban don kano kano ka politik kaba jakhlia .
Ki nongialam ka Congress ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat .
Lada ym don mano mano ba ioh ia ka vote kaba donkam te yn pynlong ia ka jingthep vote kaba ar hapdeng ki arngut ki kyrtong kiba ioh ia ka vote kaba bun tam ban rai ia u nongjop .
Nangta ka la leit phai biang sha ka kam .
>> Hooid , hooid , katno slem kata ka la jia ?
Hadien kine ki rukom la pynkit ia ki ha ki 40 tylli ki bus da kaba pynneh ia ka jingjngai na ka jaka ieng rel Aluva .
Malala , ka pyrthei baroh kawei ka duwai ba phin koit noh kloi .
Ngi kwah ban pynwan dur ia kata ka jinglong shuwa ba kiwei kin leh .
Ka jingbamsap kaba ym lah ban pdiang : Rahul Gandhi .
Ka jingkhein jong ki IMD ba ka jingslap mynta u snem kan long kaba duna ia kaba ju long ka long ka khubor kaba sniew ia ka ri India .
KA JINGIEH REL BAD KATTO KATNO KI REL HA KA STESION .
Ka kyrteng jong uwei u pulit ba pawnam barim ruh ka don ha ka thup kaba don haduh 400 sla .
Ha kaba sdang jong ki snem 1990 ka jinglong kaba phylla ka la paw ha ka liang ka jingpeit bniah ia ki jingpang ha Bangladesh .
Kumta la pynlong ia ka prokram pynsngewthuh paidbah hangne ​​.
Hynrei u dei u kpa jong nga .
Hynrei ki jingpyrshang ki la seisoh .
Tess , nga shu wan ban ong khublei .
Nalor kane ki briew ha Arunachal Pradesh , Sikkim , Andhra Pradesh bad Odisha ki dang thep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jong ki .
Ki briew kiba wad jaka rieh ha ka ri jong ngi kim ju shah pynphai biang .
Ngi donkam ban seng ia ka kyrteng .
“ Ki lah ban don ha ka bor ha Delhi ruh kumjuh ,” u la ong .”
" Wat la kiwei pat ki nongleit jingleit ki la iaid lyngba ia uta u briew uba la mynsaw , uta u nong Samaria " " u la sngewsynei " " bad u la ai jingiarap kaba khraw ."
Ngan trei shitom na ka bynta kane .
Ki lai ngut ki hippie kim ju iehnoh ia ka marwei .
Lada phi ithuh ia nga , phin ithuh ia U Kpa jong nga ruh .
Ka jingtest ia ki sample ka dang iaid ha kiwei pat ki jaka .
Bad ynda la poi ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong nga , nga lah ban iap ha ka bor jong ka madan thma .
Ka jingpynmih phlim la thmu ban sdang ha Paris ha ka 10 tarik u Risaw 2017 .
Phi wan phai suk sha nga , phi iohsngew ?
Ki dur : U Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka ‘ Half Girlfriend’ .
Ka jingiadei jong phi bad kiwei ruh kan nangbha .
Ka jingkwah brai jong u ia ka ksiar ka long kaba phylla .
U ShriGadkari u pynthikna ia ki nongpyniaid Bus bad Car ba kin kyrshan pura ban mih na ka jinghiar ka ioh ka kot
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad rep u Bhuvaneshwari u la don lang .
La pynkup burom ia u hadien ka jingiap jong u da ka Param Vir Chakra .
Ka Medical kolej yn pyniasoh bad ka hospital jong ka district ha ka PPP rukom
Ka jingpyniaid ia ka khlaw ba la buh kyrpang
Hynnin ka miet nga la phohsniew shaphang jong phi baroh shimiet !
Da kaba pyni ia ki kynthei kum ki martyr ne ka jinglong khuid ba la pynlong briew , ka dei ka buit jong u briew ban pyndem ia ki .
Teng teng kane ka donkam ban kylli jingkylli ban pynthikna ia kaei kaba u briew u mut shisha .
Ki Hotel kiba thymmai ki dang wan ha Bangalore , Varanasi , Chennai , Vijayawada , Trivandrum bad Panjim .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Avantika bad ka Anandita kiba la ai kyrteng ia ka iing pynmih phlim jongki kum ka Avni Cinemax .
Bad shisha , sha U Trai jong ngi ngi dei shisha ban leit phai biang !
Kumjuh ruh yn tyrwa ia baroh ar tylli ki kali petrol bad diesel ryngkat bad ki lad pynkylla kali da ka kti bad ka kali kaba pyndonkam da ka kti .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien , ki jinglong jingman ki la nangbha shibun ha ki par mawshun .
Sdang ialehkai , sngewbha . Ka dei hangne ​​!
Ka jingduna pisa ha ka ri .
Ia kane ka phlim kham mynshwa la ai kyrteng ' ' Turram Khan ' .
U Rahul Gandhi ha ka jingialang jong ka CII : Ka India ka bthei da ki jingmut jingpyrkhat
U la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.20 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong u nongshah kynnoh uba la shah pyniap ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Da ka jingbha jingmiat jong ki ha ki kti jong u , u Krishna u nang ban long u tnga uba dei bad u nang kumno ban pdiang ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia la ka iing ka sem .
Ka jingktah jong u khniang jingpang Coronavirus ha ri India
Ha ka jingtohkit ïa ki briew kiba la shah kem la pynthikna ba kane ka jhad ka thmu ban jam sha Bangladesh lyngba ka lynti bym pat shah da ka jingthmu ban shalan tuh ïa ki mar India sha Bangladesh .
Darling , nga sngewsih hynrei nga dei ban leit noh mynta , hynrei . . .
Baroh arngut u Quraishi bad u Kamal Farooqui uba dei ruh u dkhot jong ka board ki la kynnoh ba katto katne na kine ki jingshisha ruh la buh hakhmat ka ïingbishar .
Ka dur ba la shim da u Aleksandar Pisarev , la pynmih da ka jingbit .
Hynrei nga don ka jingburom kaba khraw ia kaei kaba ki la leh .
" Nga mareh ban pynim ia la ka jingim " " . "
Shuwa ban kiew ia ka lynti , pynthikna ba ki tyrpeng jong ki juti jong phi ki long kiba rkhiang .
La iathuh ba ka sorkar TDP ka la iehnoh bein ia ka jingpyndep ia katei ka projek bad ka la wanrah ia ka jingartatien halor kane .
Ka jingthoh kti jong ka spah snem kaba 4
Ka sorkar ka lah ban map na ka bynta kawei ka jingbakla , hynrei ka kylla long kaba ym lah ban map haba ka jingbakla ka kylla long ka pateng .
Hato nga la ong shaphang ka niam Islam ?
Hapoh ka rukom khajna jong ki Mughal u raiyat u dei u nongrep , u nongpynmih khajna .
Kaei ka lad kaba stet tam ban mih na kane ka jaka ?
Haba la iakynduh ia u nongaiktien ka Air India u la ong ba ia kane ka kam ym shym la pyntip sha ka kompeni liengsuin .
Ki don baroh 1 73 981 ngut kiba la apply ban rung ha kylleng ki 84 tylli ki jaka pule .
Kumta ki la shem ia ki daw ban pyrshah ia ka Thma Pyllaitluid bad ban kyrshan ia ka kynhun shipai Pakistan kaba la synshar ia ka ri .
U la pynmih katto katne ki duma , khun .
Ka kynhun pynroi ka trei ruh ban pynroi ia ka jingsngewthuh na ka bynta ka bor sngi bad ka jingpynroi beit ia ka jylla ryngkat bad ka .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka don bad phi .
Im ban shah teh ha ka por kaba jrong bha .
Ka kaiphod ka pynpaw ruh ia ki jingbakla kiba jur na ka liang ka sorkar Chhattisgarh .
Ka optik geometric ka batai kumno ki rong ki saphriang lyngba ka rukom peit .
Hato ki pulit kim don jingkitkhlieh ?
Kaei ka jingsneng kaba u shakri bangeit bad bastad u la ai sha ki rangbah balang kiba long ki shynrang jong ka longiing ?
U Rahul u la ong ba ka India kan dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban wanrah ia ka skhim kaba kum kane .
U Myntri Rangbah u la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong ka kmie jong ka Nirbhaya kaba pyniaid mynta ia ka Nirbhaya Jyoti Trust na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jong ki kynthei .
Arngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka jingiakynduh ha Kashmir , arngut ki jawan ki la shah pyniap .
Ka jingleit ka long kumno .
U myntri kam pohiing ka ri u manohar parrikar u la wan poi ha Rajpath .
Kumta ynda u la pyniakhlad ia lade na ki bad na kaei kaba ki mane nalor U Blei , Ngi la ai ha u ia u Isaak bad ia u Jakob , bad Ngi la pynlong ia uwei pa uwei na ki u nongiathuhlypa .
Ha ka shisnem shwa ka snem 1983 , ka jingdon ki lyngdoh Katholik ha kylleng ka pyrthei ka la hiar da 7 percent .
" " " Ngam lah ban iohi ei ei shuh hadien kata ."
Ka Nombar Fancy 9999 na ka bynta Rs .
U Bose u la type ia kata ka shithi kaba phylla bad u la pynpoi hi ia ka sha u Suhrawardy ha ka jaka sah jong u .
Ka la ioh 91 mark ha ka Maths , 89 ha ka Tamil , 60 ha ka English bad 68 ha ka Science .
La ong ba ki briew ki ioh ia ka jingngeit ha ka jingleh jadu naduh dang rit bad nangta ki sahkut ha ka jingngeit biej slem hadien ba ki la pdiang ia ki jingsngew jong ki rangbah .
Ka tnad jong ka mariang , ka leit ka wan bad ki thain , < s > DETR KI JINGTHOH KHLEM JINGTHMU .
Bad wat haba ka jingleh niam pynbaptis ka long tang na ka bynta ki rangbah , ki samla ki ju khmih lynti ba kin bud ia ka niam jong ki kmie ki kpa kum ka jingleh , ym kum ka jingjied .
Nga kyrmen ba kane ka dei ban pynsted ia ka jingkiew jong ka kam dud .
Ia ka jingkhih lah ban sngew na ka jingjngai kaba 1 , 500 km .
Ki test ki dei ki jingialehkai bol kiba eh haba ianujor bad ki ODI ne T20 namar ba phi hap ban shna buit na ka bynta shisngi baroh kawei ha ka shisien ialehkai , u la ong .
Plus ka don ka duriaw kaba bun .
' Ban ieit ia ki briew ka mut ban burom ia ki .
Ki larvae ki rung ha ki sla hynrei kim ju bam ia ki .
HANGNE NA KA BYNTA KI PENGUIN HA KANE ?
Ka jinglong rit mynsiem kan khanglad ia ngi da ka jingstad ban ialehkai bad kiwei ne ban pyrshang ban tam ia kiwei pat .
Dei ma u hi uba kongsan .
Ngi la buh thong ban pyndap shuh shuh 175 GW ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 . pynduna ia ki jingai jingiarap ha ka umphniang bad pynjari ia ka khajna carbon ha u dewiong .
U kongsan u dei u Lat ka jylla Tamilnadu u Surjit Singh Barnala .
U la ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka Jylla Telangana kaba kyrpang .
" U la ud jur ha ka mynsiem jong u bad u la ong , " " Balei kane ka pateng ka wad dak ? Kaba shisha nga ong ia phi , yn ym ai dak ei ei ia kane ka pateng . " " "
Ka rukom lum ia ka um slap ha ki lynti rel
Ka bhah vote ha Western UP ka lah ban hiar palat 10 percent point na ka bynta ka BJP haba ianujor bad ki jingkhein elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Lehse wed tip shaphang kata ruh .
Ki polisi jong ka sorkar halor ki jaka ri khlaw ki la ktah jur ia ki riewlum .
Bad ngam lah ban ialeh pyrshah bad u paralok jong nga .
Ha ka snem 1950 u la rung sha ka Debendra College ha Manikganj kum u nongpyniaid jong ka .
Phi lah ruh ban jied ia ka jingleit lynti , ka jingleit zorb , bad ka jingleit lynti .
Ka wah Pecos kan don ka jinglah ban pynmih um ha kaba sdang kaba long 150,000 barel ha ka shisngi .
Nga la iathuh ia ka thik kumjuh .
U Sehrawat u la kynnoh ba katto katne ki jingujor ki wan na Punjab ha kaba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ ki kynthei kiba wad tiket party .
Ha kata ka por u Vijaya Lakshmi Pandit u la long u Lat ka jylla Maharashtra .
Ka khaii pateng laitluid bad ka jingroi ka ioh ka kot , ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka khajna , ka pisa tyngka , ka ioh ka kot digital , ka bor ding , ka koit ka khiah ha ka pyrthei yn sa iakren ha ki saw tylli ki jingialang jong ka jingialang bah .
Yn shim ia ka jingpynshitom kaba jur pyrshah ia u namar ba u la pynkhein ia ka ain jong ka seng bad pynjah burom ia ki nongialam jong ka , la ong ka Dawn , da kaba ong u Wahab .
Ki nongleit nongwan ki dei khamtam ki nongtrei kiba sahkut bad ki nongpang , kynthup ïa ki kynthei kiba armet .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah halor ka Nokia 8 . 1 ka dor ba la khmih lynti ha India bad ki jingdonkam .
Ka DGCA ka la hukum ban tohkit bniah halor katei ka jingjia aksiden .
Nga ioh ban leh ia kaei kaei kaba pher bha biang .
U Salman Ali , ha ka sngi U Blei u la pynbna ba u dei u nongjop jong ka Indian Idol season 10 .
Ka map jong ka ri Nepal .
" " " Ka Mang Tyngka ka long kaba iadei bha ."
U nongaiktien ka party u G V L Narasimha Rao u la ong lada phi ngeit ba u Vadra um don pop bad nangta balei phim mudui da ka mukotduma pynjah burom ?
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat harud LoC ha Rajouri Jammu and Kashmir .
Ka BJP ka la iakhun ha ki 22 tylli ki seat .
Baroh ngi kwah ban sngewskhem , Em ?
Ki briew ki ap ban ioh jingtip halor kane ka phlim khamtam ki nongkyrshan jong u Jr NTR bad u Ram Charan .
Dang shen , kane ka aktor ka la leit sha ka social media jong ka ban sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka .
U Gehlen u la ialam ia ka BND haduh ba un da shongthait ha u bnai Naiwieng 1968 .
Ngan leit phai noh sha England !
Ki dor ha ka iew die marbam
Ka BJP ka la jop tang kawei na ki saw tylli ki seat ha Lok Sabha bad kawei na ki shiphew tylli ki seat ha ka dorbar thawain ha ki elekshon ba dang shen .
Ngi la shah pyndem ha ka histori jong ngi .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jingdon jong ki nongpyndonkam ha India .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban peit ia ka jingkhih jong ka swing bad ka seam bad ruh ban ialehkai hajan ka met jong ngi , u la peit bniah .
U Virat Kohli u iaid biang da ka jingsngewlyngngoh hadien ba u la shah beh ha ka jingialehkai kaba ar jong ka India ha Bengaluru .
BUD : Ki jingïalehkai T20 ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka Australia
Ka Sania ka shah rem ha ka wat kaba nyngkong jong ka French Open .
U la thoh ia ki khana lyngkot bad ki novel ruh .
U kpa jong u hi u Buzi u la shakri kum u lyngdoh hangta .
Ha u snem 1978 ka sorkar ha kata ka por hapoh u Morarji Desai ka la pynmih ia kum kane ka hukum ban pynkut noh ia ka jingkitkhlieh jong ki sorkar hadien ba la weng noh ia ki pisa 1 hajar , 5 hajar bad 10 hajar tyngka .
Ka long kaei kaei kaba ki i kumba ki pyrkhat ba ka long kaba kongsan bha .
Ka jingkular ka la pyndep shuwa kata .
Hadien kane dei ban ailad ia ka ban shongthait kaba biang .
Ka dorkhas ka la pan jingbthah ban pynduh noh ia ka hukum ba la pynmih da u Lamphang barim ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u K R Ramesh Kumar uba la kyntait ia ka jingrisain jong ki bad pynduh ia ki na ka iing dorbar thawain .
kam shym la mih na ka jingphiah , ne ka jingtei biang ia ka kam kaba la don lypa .
Ka jaka ba la bet baroh kawei ka long 616 . 75 lak hektar mynta ka sngi pyrshah ia ka 615 . 53 lak hektar ha u snem ba la dep .
Hadien saw sngi ha ka jingiakhih la phah ia ki sha kawei ka hotel .
Ka jingkhang leit jingleit jong ki Apple la pynbna nyngkong eh ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Ha ki dur : Kumno ka ri ka rakhe ia ka Holi .
Hynrei ia ki khunlung jong phi kiba phi la ong ba kin long ki nongshah knieh , ngan wanrah ia ki shapoh bad kin tip ia ka ri kaba phi la niewbein .
Ngi la iehnoh shisien ia ka kot lyngkdop Ka Jingsuk Ka Lah Neh ?
" Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba kane ka jingpynbeit thymmai kan jubab ia ki jingduwai jong kiba bun kiba la ong ha U Jehobah : " " Pynlong ia nga ban sngewthuh , ba ngan nang ia ki hukum jong Me . " " "
Nga ieit ia ka jingthoh bad ka jingrwai .
Ka long ban mih parl .
U Myntri Rangbah ka Haryana, u Manohar Lal, u la ai jingmynjur na ka liang ka bor synshar, kaba la kot sha ka T.24 tam. 65 klur na ka bynta ban pynheh bad pynkhlain ia ki surok bapher bapher ha ka jylla .
Ki briew ki shu lah ban siew ia ka .
Ka kynhun jong ki saw tylli ki hati ki dang iaid ha katei ka thain naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Na ka liang jong u briew uba nyngkong
Hynrei ki jingslap ki la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad ha sor .
Ka Nongbah Elektron ka dei ka jingmut jong u R . K . U Baliga , u dei u Chairman bad u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka Keonics , Karnataka Electronic .
Ngi don ha ka koit ka khiah kaba bha Nga don tang ki dak kiba rit jong ka jingpang khriat .
Uwei pat u nongpyntreikam u la ai sngewbha ia ki almari bam thymmai . Uwei u briew u la sngewtynnad haduh katta katta ba u la kwah ban tip kham bniah shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka ai ia phi ia ka jingsngewbha bad jingsngewbha kaba khraw . Kumno la pynpaw ia ka jinglong rangbah , bad kaei ka jingktah jong ka ha ki jingiadei shimet ?
U Nikhil Jain u dei u nongkhaii uba sah ha Kolkata .
Ki seng ki la ong ba ki sngewkhia ba ia kane ka jingialehkai la pyndonkam ban shim ia ki nongialehkai ba tbit na ki kyrdan prep .
Ka iing , pynban , ka long lehse ka jaka ba u drok u pynjulor tam .
Ka jingshna jong ka iPhone SE2 kan long kumjuh kum ka iPhone 8 .
Ngam lah ban ngeit ba ka ri jong ngi ka la laitluid mynta !
Ha kiba bun ki ri kumno la leh ia ki kynthei ? Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki la mad ia ka jingshah lehbein ha kane ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u Soitan .
U Chandragupta II la shimti da u khun jong u u Kumaragupta I .
Wat hapdeng kum kine ki jingiakhih , ki Khristan ha Asia Minor ki la nang kham sngewpher ha ka mat lano ban rakhe ia ka Jingkhawai U Trai .
Kane ka long kaba sngewsih palat ia ki kyntien .
Kumjuh ruh haba ka seng sain pyrthei ka la tlot ha ka sain pyrthei , ka donkam ia u dawai pynkoit jingkhiah ha ka sain pyrthei .
Balei phim iarap ia nga ? Nga la iam .
Kiba shah kem ki la shah pynngat ha ki kam pynkulmar , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk nalor kiwei kiwei ki kam runar .
Ka jingpang khniang Ka jingpang jong u briew bad ki mrad kaba paw da ka jingpang khniang kaba jur bha kaba mih na ka jingpynrung ia u dawai pynhiar mynsiem da ki katto katne ki khniang .
U Munna Bajrangi uba la shah siat ha phatok Baghpat hadien katto katne sngi hadien ba ka tnga jong ka ka la kynnoh byrngem .
Hynrei um lah ban jop wat tang kawei ka seat .
Ia ka account lah ban pynjlan ha ka por block kaba san snem hadien ba la dep pynlut .
U khun jong ka kynthei u la dawa ia ka jingbam janmiet kaba ar .
Namar ba ki thliew ba thymmai jong ka jingïada la lap ha ki aplikeshon Web wat hadien ba la test bad pynmih , ki jingpynkylla ïa ki patch jingïada ki ju jia man ka por na ka bynta ki aplikeshon ba la pyndonkam bha .
Katba ki paidbah ki ieng shah thok bad ki briew kiba la mop ia ka spah bad buh ha ka pla ia ka spah paidbah kim pynkhreh ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kumta phi lah ban mutdur katno ka long kaba phylla ia nga ban iohi ia ka kmie jong nga ba ka pynlong ia kane ka jingbam janmiet Diwali da ka jingthmu jong ka hi .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep haduh ban da poi ka kaiphod test .
Ka BJP ka jop tang shi seat ha ka jylla .
Ki BSF ki la pynphai kylla ia ka jingsiat jong ka Pakistan .
Ka don ka jaka kaba thymmai . Ka la shu plie .
Hynrei kane ka long ka jingma bad jingdum kaba kumno ?
Ka kor khleh shini kaba ieng haduh san meter ka jingjrong ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka jaka buh jingthoh .
Ka tymmen ka la sngewbha .
Pyndonkam ia kawei pa kawei ka sngi jong ka jingim jong phi na ka bynta ka burom jong u Blei 21 .
Ki la iapoikha ha kane ka nongbah .
Kane ka jingbam ka lah ban ai 4 ngut ki briew .
Nyngkong eh u Amos u la kylli ia u Lyngdoh : Hato phi ong : Phim dei ban iathuhlypa pyrshah ia ki Israel ?
Kumba shi taiew shwa katei ka jingjia , ka Rani ka la leit sha Muzzaffarnagar ban leit jngoh ia la u khun da kaba iehnoh ia u Rajeshwar marwei ha katei ka flat .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka bor ding mynta ka long kaba donkam bha .
Ki kmie ki kpa pat kim don ktien ei ei ha kane ka kam .
To ban shim kawei ka nuksa kumno u nongsynshar donbor u Adolf Hitler u la long u chancellor bad u nongsynshar donbor jong ka Germany ?
Hynrei ban leh ia kaei kaei kaba kum kane ka long kaba sngewsih .
Lada la check , ka jaka kaba don hapoh ka horizon kan sa pyndap , ban pyni nuksa ia ka khyndew kaba don hapoh jong phi . Kynmaw ba ia ka khyndew ym ju dro haba pyndonkam ia ka rukom dro ia ka khyndew .
NDB : Kumta kita ki ar tylli ki jingong jong ngi : ki theisotti ki snam , bad ki hymen ki jah noh junom .
U nongaiktien jong ka Cones u Moiss Paredes u la ong ba ka " " jingkhot sha baroh ki kyrtong ka long kaba shai , ngim donkam ia ki jingpyrta ba kin pynlong ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ka pule puthi , ngi donkam ia ki jingtyrwa kiba shai " " .
La kyrpad ia ka Teachers Recruitment Board , ba kan thungkam ia ki 186 ngut ki Assistant Professor sha ki College Law Sorkar ha ka Jylla .
Ka jingshit ki dei ki lyer kiei kiei ban pyndap shaphang mihngi shiteng kham bun ban pynphriang ia kine ki ar tylli ki lyer shiteng ba la khleh lang ban shim por lyer ban iasoh la pynshit ban ym don jingpher ban pyrkhat .
Wat hapdeng ki jingthmu kiba bun jong u Nutan , u Sheetal bad u Pratap , hynrei ka jingkhawai shongkurim jong u Dhruv bad ka Sonam ka dang ïaid shakhmat .
Mynta la pyrkhat ba ki don ka bynta kaba kongsan da kaba pynsaphriang ia u HIV sha ki T cells haba ia u khniang jingpang la kem ha ka sniehdoh da ki DC .
Ngi la khang lut ia ki jingkhein bank jong u .
Ki data kiba heh , ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba stad , ki pynlah ia ka UPS ban pyniaid ia ki hajar tylli ki jingpynbha lynti .
Ka jingiateh Ashgabat ka dei ka jingiateh halor ka leit ka wan hapdeng ka Oman , Iran , Turkmenistan , Uzbekistan bad Kazakhstan bad ka wad ban thaw ia ka lynti iaid bad iaid lyngba jong ki ri pyrthei .
Ka centre ka la iathuh ba lai ngut ki nongpynlip ding ki la iap ha ka sngi Thohdieng .
Arngut kiba mynsaw ki la khlad noh ha hospital .
Ia kine ki dur la sam kum ki khana ha ka Instagram jong u Kajal Aggarwal .
Ka para jong U Salman Khan, ka Arpita Khan Sharma, ka la pynmih ia ki katto katne ki dur ha ka Instgram ha kaba la iohi ba u Salman u dang ialehkai bad u Ahil .
Ym don mano mano ba la shna ia ka .
U coach jong ka Chennaiyin u John Gregory un kyrmen ba ka kynhun jong u kan nang kiew ha ka jingïalehkai ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ym shym la don kano kano ka rukom ai tender ha ka jingiateh jong ka Mishon Jingim jong ka Wadakkancherry .
Kumno la pyniap ia kine ki khunlung rit ?
Mynta ka jingtieng kaba khraw ka long ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah .
U la ai khublei ia baroh ki nongioh jingmyntoi bad kiba ha iing ha sem jong ki bad duwai ba kin koit kin khiah bha .
U kyrtong ka BSP u Mohammed Furqan u la jop ha Aligarh .
Balei ba la khot ia uta u briew ha ka pharshi u bym don jingmut ? Hangne ​​, ngi poi sha ka jingmut pdeng jong ka pharshi U Jisu .
Ki jinglong jingman ki long kiba bha ban tied hynrei ki nongtied jong ka West Indies kim shym la lah ban pyntreikam ïalade .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki jingkylla ha ka Code .
U la pynpoi thik ha ka por ba donkam .
u Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka jinglong jong ki jingpyrshang klinik ka long kumne harum :
Kane ka dei ka jinglong kaba man ka sngi jong u Jimmy .
Kut : 16 tarik u December 1965 00 : 52 UTC .
Ki long ki nongshong shnong jong ka bymjukut .
Pule : Pynkylla kyrteng ia ka Dyal Singh College : Pyrshah ia u nongialam ba rim jong ka BJP ia kane ka sienjam
" U mih kum u syntiew bad u lip noh . u phet noh kum ka syrngiew bad um bteng shuh ." " "
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar , kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
" U la ai jingmut : " " Ki don lai tylli ki kyrdan ha ka jingpule pdeng kaba sdang , kaba pdeng bad kaba kham halor . "
Ngi don ha ka por ba baroh ki sngewsih ia kiei kiei baroh .
U la ong ba ka India kam pat ai kano kano ka jubab halor ka jingkylli jong ngi halor ka passport jong u Jadhavs .
Page Ar Hato Ka Thma Kan Kut ?
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha bad ka Parineeti Chopra .
Ka jingkhang kaba suk na ka spah snem kaba shiphew .
Kane ka pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ia ka sniehdoh Fig . 2 .
U David Warner un mihkhmat ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL 2020 .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka nang kiew suki suki pyrshah ia ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ka Japan ia ka Asia Sepngi .
U don lai ngut ki khun : u Alvaro , u Gonzalo bad ka Morgana .
Ka Arthasastra jong u Kautilya ka ai ka jingiathuh kaba bniah shaphang ka rukom ai ram hyndai .
U Arjun u la sam ia kane ka khubor ha ka twitter jong u .
Ka Esha Deol bad ka kmie ka Hema Malini
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Eustatios kumjuh u la wan rung na ka bynta ki jingpyrshang .
Hooid , u la kham rangbah shibun , hynrei phi tharai ba u pyrkhat ia ki jingjia , ki jingkylla , ki jinglehkai jong phi ?
Ha Chennai ka Mylapore ka dei ka kad lieng ba kongsan jong ka hima Pallava .
U Shri D . V . U Sadananda Gowda , u myntri ka tnad rel .
Ka Street Cup na ka Triumph Motorcycles ka dang shu mih ban die ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Shuh ia ka Congress , katba 5 ngut ki MLA ka Gujarat ki iehnoh kam .
U la pyni ia kane ka jinglehkai baroh kawei ha ka Facebook .
Kiba bun ki nong Dominican ki dei kiba na Africa .
Ha ka kut kaba shathie la pyndait ia ka pla jingkieng ha ka bynta ba shapoh jong ka railing .
Ka jingiapher ka BJP bad ka Congress .
Katba uwei u MP u la kynnoh ba ki liang pyrshah jong ka Iran ki la hiar thma ia ka Embassy jong ka Islamic Republic ha Denmark , uwei pat u kyntait ba kum kane ka jinghiar thma ka la jia .
Ka Jabalpur ka dei ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
La bat bakla ia u ha ka kyrteng jong uwei pat u briew u Manjit Singh .
U kpa u kyntait ia ka jingsiew bai lutksan jong ka sorkar bad u kyntait ban ngeit ba u khun jong u u la iap .
Kine ki saw ngut ki kynthei ki leit da ka Kshipra Express sha Bhopal la iathuh ba ki dei ban ioh admission ha kawei ka jaka hikai ban pule ia ka ktien phareng .
" La ai khusnam bad burom ia u da ka sorkar Bilat da ka khusnam bad kyrdan ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah , ka " " Rao Sahib " " , na ka bynta ki jingshakri jong u . "
Ngi la rai ban pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla .
Step 3 : Ka pdf file kaba don kyrteng jong ki kyrtong ba la jied kan paw .
Ha ka jaka jong u yn shimti da u Veejay Nakra uba la shah thung kum u CEO jong ka Auto Division .
15 Hato ngi don ka jingmut jong U Jisu shaphang kito kiba la set ha ka jingim bymhok jong ki ?
na ka bynta ka jingiadei kaba pyrshah hapdeng ki jinglah jong u briew bad ka jingkmen .
Lada donkam , wad jingiarap na u nongai jingmut ne u nongsumar ba tbit .
Hynrei ki soh jong kane ka jingpyrshang ki la paw bha ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Ha Bansgaon ka SBSP kan kyrshan ia u Sadal Prasad jong ka BSP pyrshah ia ki BJP u Kamlesh Paswan .
La pynkylla ia ka sha palat 60 tylli ki ktien .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat .
Ka jingsynshar ia ka bor jong u President ban pynbna ia ka hukum .
Kine harum ki long ki pung ba la buh kyrteng katkum ka jingheh .
U heh pulit jong ka Mela u KP Singh u la pynlait ruh ia ka khusnam lairong .
Ka bor jong ki kam dei ban long kaba rit .
Ka la ong ruh ba ka BSP ka kwah ban kren shai sa shisien ba kam don kano kano ka jingiateh lok ne jingiasngewthuh jingmut bad ka Congress ha UP bad ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kaba iaroh ia u nongpyniap briew u Mahatma Gandhi , u la ong .
U Justice Vibhu Bakhru u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad Income Tax bad bthah ia ka ban ai ia ka Affidavit halor ka jingkyrpad jong ki Jains katba u dang list ia kane ka kam ban bishar ha ka 11 tarik u Lber .
Kane ka dorkhas ka la wan nyngkong eh hakhmat u Justice Satish Chandra Sharma ha ka por 3 baje janmiet .
Ka jingpher kaba duna ia ka 19 percent jong ka jinghap slap la khein ba ka long kaba thikna .
Kano kano ka jingwad bniah shaphang ka maya kam dei ban pynlong ia ka jingmut kaba lah ban sngewthuh , . hynrei ban pynlah ia uwei ban iaid shabar jong ka .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia jong kawei pa kawei na ki lai tylli ki dkhot met kiba rung tuh sha ka hima jong kiwei pat .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun ka khun kynthei ka Latika Syed bad u khun shynrang u Sandeep Dikshit uba dei u dkhot jong ka seng Congress bad uba dei ruh u MP barim .
Ka Falaknuma Palace ka jngai 5 km na Charminar bad ka long kaba suk ban poi da ka surok .
Kata ka dei ka kyrdan jong ka jingshaniah .
Bad mynta ka sngi , u la buh ia ki khmat jong u ha ka tnum jong nga . phim sngewthuh ne em ?
Ka pisa kam dei tang ma ka kaba don ha ka jingbun .
Ki lad pathai khubor ki la shim ia kine ki jingialehkai ba nyngkong eh ha Asia ba shathie ha ka rukom ba la pyni paidbah .
" Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia kane ka jingthoh kaba bud " " Lano Ka Jingtieng Kan Kut ? " " ".
Ngi la iakren lyngkot lyngba ka phone .
U KL Rahul bad u Mayank Agarwal ki la ai ka jingsdang kaba tyngeh ïa ka jingïalehkai jong ka Kings XI Punjab hapoh ka jingïalehkai kaba donbor .
Ki dam Manjara bad Lower Terna ki la tyrkhong lut .
Uwei u BSF u la khlad noh katba uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ryngkat bad ki saw ngut ki paralok jong u u la sdang ia ka United Technical Consultant Private Ltd . , nyngkong eh ka kompeni wad bniah ia ka khyndew , ha Delhi .
Ki por ba phylla ha ka histori jong ka Italy
Hynrei ia kane ka Bill ym shym la lah ban rah ban bishar ha Rajya Sabha namar ba la pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha ha ka 20 tarik . 03 . 2015 .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar jylla ba kam shym la lah ban tehlakam ia ki kam runar .
Hynrei ban shakri ia u da ka jingshaniah mynta ka long kaba donkam shisha !
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah Hoshiarpur ka long T.69 . 97 shi litar .
Ka la ialehkai 10 tylli ki Test bad ka la ioh ban khur 41 tylli ki wiket .
U la don ka jingiakren bad ki nongrep .
Ka jingsah jong u Manto ha Bombay ka long hapdeng ka snem 1935 bad 1947 .
Dei na kata ka daw ba nga kyrpad ia baroh ki bynta ban kyrshan ia ki jingpyrshang kiba ngi leh mynta ban pynduh jait ia ki jingleh bymman , ban pynkhih ia ka jingpynmih bad ban peit bniah ia ki dor .
Baroh ar ki la paw shai ba la shna na kawei ka sniehdoh .
U Rahul u la pyni ia ki jingrwai Carnatic ha ki katto katne ki sabha ha kylleng ka ri India bad shabar ri , bad u la ioh khusnam ha ki katto katne ki jingiakop rwai .
Kem sa arngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh al Qaeda na Madurai.
Back ia ka , ko paralok ! Em , ka la buh kyrpang !
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia kajuh .
Nga sngewnguh ia ki paidbah jong ka jylla bad ka ri kiba la kren na ka bynta ka jinglaitluid jong nga .
Nga la sdang ban trei ia ka .
Ka Smt . Ka kong Smriti Irani ka la ong ba ka sngew sarong ia ka kam nongialam ba ki kynthei ki la leh ban pynlong ia ka Swachh Bharat Mission kum ka Jan Andolan kaba shisha .
Kumno phi la shah khring sha ka BJP ?
Ka lah ban beit tang sha shiliang bad sha khmat .
Ki briew ki pynlut kham bun kynta ha ka ophis ha khmat ki kompiwtor .
Ha ka video , uwei u khynnah shynrang u iam bad u iohi ba u la sngewsih .
Ia ki spun la shna na u sohjew , u kew , u sohjew , u kew bad u kew .
Ka Bhavadharini ruh ka la iohi ia ka jingkylla hadien ka jingshongkurim jong ka .
Katba kiba bun ki jaka sumar shimet ki la pynsangeh noh ïa ki jingshakri namar ka jingpang coronavirus , u Rakib Khan u la bteng ban ai jingsumar ïa ki nongpang ha ka jaka sumar jong u .
Hato ka India kan jop biang ia ka sa shisien ?
Nga la sngewtynnad ia ki jingialeh jong nga pyrshah ia u .
Nangta la sei noh ia u bad la hack ia u haduh ban da iap .
" Hynrei ha ka 6 tarik u August , ka Phnom Penh City Hall ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ailad ban plie biang ia ka park hadien ba ka la kam ba " " la pynphai biang ia ka jingshngain bad ka jingsuk " " lypa : "
Ka kynhun tohkit ka la leit biang sha Kotchandpur .
Hangta u Clements bad ki hynmen jong u ki la trei shitom ha ka kam ri masi ne kam ri masi da kaba trei na ka bynta ki paralok jong ka longiing Taylor .
U nongrwai u Kailash Kher un rwai ha ka por ba pynlong ia ka Namaste Trump ha madan ialehkai Sardar Patel ha Gujarats Ahmedabad .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Bhimsen Joshi
Kane ka dei tang kawei ka kam kaba la ai da ka sorkar pdeng na ka bynta u lyngdoh , na ka bynta ban leh shisha ia ka kam jong u lyngdoh , u la ong .
Jied kumno ban pyni ia ka jingkhein ia ki khubor bym pat pule .
Ka kam pynlait im mynta ka dang sahkut namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Hato phi la sngewsih ?
Nga la don hynriew snem ha ka por ba u kpa jong nga u la iehnoh ia ka iing ka sem jong ngi . Ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur .
Hooid , kata ka jingpynsleh ka long ka jingpynpaw kaba kyrpang jong ka mynsiem U Blei na ka bynta ka kynhun barit .
U kyrtong ka seng Congress na Chandni Chowk u Alka Lamba u la thap kti ia uwei u nongtrei ka Aam Aadmi Party .
Ym don kaei kaei kaba dei ban shim ia ka jaka jong U Jehobah ha ka dohnud jong ngi . 46: 10, 11.
Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Kam dei tang ba u la slap jur .
Hynrei u nongniah kali u kyntait ia ka .
Ka Khristmas ka la poi khatduh bad kumjuh ruh ka aiom shuti .
Naduh ka snem 1927 haduh ka snem 1929 u la shong ha Xavier College ha Melbourne ban pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba ar .
Katba u la pynrem jur ia u myntri ki tnad sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu .
U Ranveer Singh u la sam ia ki dur ha ka Instagram ban kitbok kitrwiang ia u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev .
Ka stock ka la hiar 44 percent mynta u snem .
La lap ia ka met iap jong u nongkiew lum u Ravi Kumar ha u lum Everest .
Baroh ar tylli ki longiing ki shong bai wai ha kajuh ka iing .
U Ramesh u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba ka US ka la weng noh ïalade na ka jingïateh kular ba kongsan bad ka Russia , kaba la pynmih ïa ka jingtieng halor ka jingïakhun tiar thma kaba thymmai .
Ka bai bonus kaba heh tam yn siew sha ki nongtrei rel ka long Rs17 , 951 na ka bynta 78 sngi .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw shabar jong ka mosque katba kawei ka longïing kaba don saw ngut ha ka apartment jong ki kaba jngai kumba 50 meter ka la shah shoh ha ki bom .
U dei tang ma u uba la thep phra tylli ki kol lynter ha ka Test .
Ki la pynmih wat ia ka whip .
Ki jinglong jingman ki dang long ki bym biang na ka bynta ka jingwanphai suk jong ki Rohingya : U heh jong ka UN
Da kaba pyrkhat ia kine baroh , ngi ki nongtrei NREGA ngi la shim ia ka rai lang ban iehnoh ia ka jingsiew kaba kham heh jong ngi na ka bynta shisngi bad ban pynphai biang ia ka san tyngka kaba kham heh sha phi .
Mynta ka sngi ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki ka la nang rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Ki don shibun ki jingeh kiba ki shynrang ki iakynduh ha ka imlang sahlang kaba mynta .
Hooid , ki dkhot jong ka iing ka sem ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ia ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen jong ki .
Bad nangta ka lithium ion kaba wan lyngba ka electrolyte bad ki electron kiba wan lyngba ka circuit kaba shabar ki iakynduh bad ka cobalt oxide .
Ha ka 29 tarik u Naitung , shisngi shwa ban thombor ia ka kali jong ka , ka Suu Kyi ka la pynlong ia ka jingialang ha Monywa kaba la khring da ki phew hajar ngut ki briew .
Ka jait jingtreikam kaba ar watla ka long ka rukom treikam jong ka bor ding ilektrik , ha kaba ki tnat kiba don ka charge kaba bha ne kaba sniew ki iakynduh bad ka sla jong ka membrane .
Ka jingtrol ka la sdang tang hadien .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw .
U la rah ia u dieng uba jrong bad ka pla .
Ha ki 137 tylli ki jingïalehkai , u la ïoh ban kamai palat 3032 tylli ki ron ha ka jingkheiñ kaba 29 ron . 43 bad ka jingkhynra kaba palat ia ka 120 ngut .
Ka paw shai ba ka jingim kaba arliang ka long ka jingleh bymman kaba khraw pyrshah ia U Blei . Balei ba dei ban kwah ban kiar na kaba im arliang mamla ?
Hynrei ki stad saian kim ngeit ia ka jingong .
Peit bha lada don mano mano ba rung ha ka kali .
Katba ki sngew artatien ban kam ha khmat ki paidbah ba ki thmu ban ai jingiarap , ha lyndet ki nongtrei pisa jong ka EU ki ialeh pyrshah ban wanrah ia ka lad jingiarap .
Hynrei shisha , ka lad ban leh ia kata kam dei kaba suk .
Ka Kerala kam mynjur ia ka jingtyrwa jong ka Tamil Nadu ban tei ia ka jaka buh um kaba lah ban buh um 0 . 50 TMC ka phut . halor ka Weir Manacadavu kaba la don lypa ban pynbeit ia ki jingtuid um sha Kerala .
Ha ka jingkhmih lynti ia ka jingiarap jong ka Pdeng , 3 , 60 , 954 ngut ki nongrep kiba shah ktah la ai jingiarap kaba kot sha ka Rs . 56 . 5 klur haduh mynta .
Kumta , nga sngewtynnad ia ka phlim .
Ha kata ka por , ka jingsngewrit blei ka la poi sha u pud jong ka .
Katba ka seng riewlum ka dei ka bynta jong ka rukom treikam jong ki pulit , ka seng pyrthei ka long kaba iarap ia ki shipai .
Ka la sdang ban shna ia ki thuk thuk ha u snem 1946 bad kam shym la phai dien shuh naduh u snem 1946.
Nga pyrkhat teng teng ba ka jingpang jong nga ka long kaba sniew tam na baroh , hynrei ha kaba pule ia kane ka jingjia , nga la tip ba kane kam long kumta .
" " " Hato phim shym la sngewthuh ba nga la sngap mynta ka miet katba phi dang iakren ia kine ki poim ? "
Haba u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan ha Thessaloni u la ong : Ngi hi ngi sngew sarong ia phi hapdeng ki balang U Blei .
Bun ki briew ki la sngewthuh bakla ia nga .
Hato phi la buh ia ki ha ka hold kumjuh ?
Ka social media ka la nang kylla long ka lad kaba ki riew pawkhmat ki sngewtynnad ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ki .
" Kata ka long ka bym lah ban pdiang da ka sorkar ." " "
U Jonny Bairstow u la lah ban thep shiteng spah snem tang ha ki 38 tylli ki bol .
hynrei pynduna haba ki thew ne thew na ka bynta jong ki .
Na ki hynriew tylli ki surok bah , saw tylli ki dap man ka por da ki thliew bad ki thliew .
Ki don ki rukom bapher bapher ban sam ia ka .
O . Kawei na ki kali jong ngi ka la shah rahbor .
Ki phlim kiba sngewtynnad ki pynlong ia ka canvas kaba paka na ka bynta u aktor .
Ym don jingsiew ban pynrung kyrteng na ka bynta ka test .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyndap ia ka jingduna ha ka dor jong ka dor khnang ba ki mar ba shalan shabar ri jong ka India kin kynthup ia ki jain ym ia u shniuh bad ki shniuh .
Ka jingpynbiang ia ka mashin khein pisa ha ka Kolkata Zone
Nga tieng ba ngam lah ban ai ia phi ia kaei kaba nga tip ba phi kwah tam na baroh .
U myntri u la ong ba ka sorkar India ka kwah ban ai ka jingkyrshan kaba lah ban pynurlong ia ka jingthmu pynroi jong ka Bangladesh kaba long ha ka jingmyntoi jong ka India ruh kumjuh .
Ka dei ka bynta jong ka ONGC kaba don ka jaka treikam jong ka ha Mumbai , Maharashtra .
Nga peit ia ka man la ka sngi haba nga wan rung .
U hynmen jong u Amjad Khan bad u aktor Bollywood u Imtiaz Khan u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha Mumbai .
Wat la u Mortati u la iohi ia ka synduk tang shisien ha ka jingim jong u hynrei u tip khlem artatien ia kaei kaba don ha ka .
Hynrei mano ba sngap ia ngi ?
Ka jingmut ban thmu ban pyndem , ne ban lyngngoh , sha kawei ka liang ka la long kumba ym kwah ne kam rung ha ka jingpyrkhat jong ki .
Ia ka OnePlus 5T la pyni ha u bnai Lber .
" " " Ka kot jingphohsniew jong ngi ' Bihar Nyngkong , Bihari Nyngkong ' ka dei kaba la pynshong nongrim da u PM Modi ."
Ka jingshakri jong u Paul ka la ktah ia ka rukom peit jong u ia ka jingknia jong u Jisu .
Nga kynmaw ba ha u snem 2007 ne 2008 nga la wan sha Banaskantha na ka bynta kum kane ka prokram na ka bynta ki nongrep .
Ka dei na ka longiing kaba riewblei bha bad ka long kaba heh tam na ki hynriew ngut ki khun .
Lada ngi ‘ lum spah na ka bynta lade hynrei ngim riewspah ha khmat U Blei ’ ka jingim jong ngi ka lah ban kut noh lashai bad ngi lah ban ym don lad ban shakri ia U Jehobah .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka pynïaid 312 tylli ki liengsuiñ man ka sngi sha ki 55 tylli ki jaka ba kynthup ïa 47 tylli ki ri India bad 7 tylli ki jaka shabar ri na ki jaka pdeng jong ka ha Delhi , Kolkata , Mumbai bad Hyderabad .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India kan nang kiew shuh shuh : Ficci .
Ki karkhana jong ka ri America ki la sdang ban khang .
Bad ka jingleit jong phi sha Rome , Arthur .
Ka Addis Ababa ka la kylla long ka nongbah jong ka ri Africa bad ka Ethiopia ka dei ka dkhot kaba donbor ha ka pyrthei .
U Messi u la sdang da kaba tyngeh bha ha kane ka samoi ïalehkai kaba mynta .
Ki match ki dei kawei na ki karkhana shna dieng kaba la pynroi hynrei kaba la rim bha .
Ka la long kum ka jingphohsniew na ka bynta jong nga .
Katto katne na ki jingkhein briew ba nyngkong jong ka ri Bilat ki la pynbynta ia ki Bhumihar jong ka Bihar kum ki Shudra , kiba rit tam na ki saw tylli ki varna .
Ki sim ki la hiar suk ha Ambala , la ong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka jingthoh ha ka Twitter .
Kumba 150 ngut ki enjiniar bad ki stad saian ki trei hangne ​​.
Baroh ngi lah ban pyrkhat katto katne ki nuksa , em ?
Ynda u la wan phai , u la wanrah ryngkat bad u ia ka khusnam thma jong u , ka khun syiem Trojan ka Cassandra kaba la dep kha ia u ia ki khun shynrang marwei .
Katba ki Israel ki dang shong shnong ha trai jong u lum Sinai , U Jehobah u la hukum ïa ki ban tei ïa ka ïingjaiñ kum ka jaka pdeng jong ka jingmane bashisha .
U Rabindra Sangeet u don lut ia ki rong jong ka ri jong ngi bad kam shym la shah teh ha ka ktien .
U la mareh shabar na ka kamra tep kum u rat uba la tieng haduh ba un da shah pynher krad .
Ka tnum ka la twa , saw ngut ki la iap ha Punjab .
Ka Mumbais ka long ka nuksa .
Ki jingdon jong ka haduh mynta kim pat tip paidbah .
U Annavi u la nang bha ia ka ktien Tamil ruh kaba long ka ktien ha kaba la thoh ia ki kot .
Kum ki nongshong shnong ngi lah ban sngewthuh shaphang ki kam lehnoh .
Ka la lah ban ioh ia ki jingkiew kyrdan na ka bynta ki kynthei kiba trei ha ki pulit ri Afghanistan kiba la shah pynrem khlem akor la bun snem .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kurup ia ka tiar kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
" " " Ka jingpynrung kam ia ki 69,000 ngut ki nonghikai ka dei ka jingleh thok jong ka Vyapam jong ka UP " " ka la ong . "
Ka kad lieng jong ka Kolkata ka dei ka kad lieng kaba rim tam jong ka ri India bad ka dei ka kad lieng kaba kongsan tam jong ka ha ki wah .
Ki kot khubor phareng kiba kongsan ha kane ka nongbah ki long ka The Times of India , ka The Indian Express Standard jong ka kam khaii bad ka The Economic Times .
Kawei ka Hall jong ka skulbah Rajshahi la ai kyrteng ia u riewkhuid .
Ngi la pynlut bun ki miet khlem thiah .
U paralok u leh beijot ia ka khynnah kynthei ha sor , shah kem .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon 306 bad 34 IPC .
Ki pulit bad ki kynhun jong ka tnad forensic ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Hynrei ki pulit jong ka Mumbai ki la pynthikna ia ki nongialehkai ba kim donkam ban khuslai namar yn ai jingiada ia ki .
Nalor u Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan la ïohi ruh ïa ka Aishwarya , u Abhishek , ka Raveena Tandon , u Hrithik Roshan , ka Sussanne Khan bad ka Gauri Khan ha kane ka jingrakhe .
Ka don ka jingburom kaba khraw hapdeng ki nongialehkai ha ka kamra kylla jain .
Halor ka jingujor jong u hynmen uba la khlad noh , ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew .
" " " Phin shem ia nga ba nga long uba iaishah lada U Blei U mon " " la ong u Moses. " bad ngan ym kohnguh ia phi ha kano kano ka kam " " " .
Ka Saians jong ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng IISc , Bangalore bad .
" " " Ka skulbah Jadavpur kaba la tip mynshuwa kum ka pdeng jong ka jingtbit ka la kylla stet sha ka pdeng jong ki jingpynthut . "
Ka elekshon Gujarat : Mano ba jop bad mano ba rem katba nang paw ki jingmih .
Ka jingshalan mar shabar ri , kaba long kumba 95 percent na ka jingthung , ka long , pynban , ha ka jinglong kyllum .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ki bor synshar .
Katto katne kiwei pat ki nongdro kum ka Jaya, ka Veera, u Raji ki ju dro ia ki dur kiba kongsan ha ka chandamama.
Mynta ka miet phi la vote ia ka jingleh , ym ia ka sain pyrthei kumba ju long .
Kawei kaba la buh ha nga ka long : wat kren tang shaphang ka jingktah , hynrei pynlong ia ka jingktah .
" Ha ka bynta kaba bud , yn nym shah ban plie ia ki dukan kyiad ha ki jaka sah briew , hajan ki jaka pule ne ki jaka niam " " u la ong . "
U la pynithuh ia lade ia ki dur kiba bun jong ka .
Ki la pyndonkam bha ia ka .
U Maheep Kapoor bad u Sanjay Kapoor ki la ïohi .
Ka jinglong nongialam jong ki briew ha kine ki jaka ka donkam ia ka jingtbit kaba pher na ka jinglong nongialam ba hakhmat eh .
Ka Avila ka la peit ia ka kti kaba jakhlia jong uta u briew ha ka kti kaba dang shu pynkhih thymmai jong u.
Ki Kam 7 : 59 ka ong : Ki la iai bteng ban ther maw ia u Stephan katba u dang kyrpad bad ki ong : Ko Trai Jisu , to pdiang ia ka mynsiem jong nga .
Ngi lah ban dawa na ka rep ka riang ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang .
Nga leh ia kane na ka bynta ki briew kiba hok bad kiba duk jong ka ri jong nga kiba im da kaba trei shitom .
Te , kaei kaba ngi pyrshang ban leh hangne ​​ka long ba ngi pyrshang ban khein ia ki jingpher ba la sah hangne ​​.
Sngewbha Map bad Pyntngen ia U .
Ngi khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Ka jinglum pisa jong ka Petta Sngi kaba nyngkong : Ka Petta jong u khlur ba pawnam Rajinikanth ka la pyllait ryngkat bad ka phlim Viswasam jong u Thala Ajith .
Ym don ba tip shisha ha kano ka snem la seng ia ka Jingiaseng Parabangeit jong ka Jingiap Babha .
Kane ruh ka la iarap ia ka phlim ban kamai pisa bha ha ka box office .
" U Joseph u la jubab , " " Kane ka long ka jingbatai jong ka . Ki lai tylli ki khiew ki long lai sngi ."
Ka pisa kaba sah kaba la ioh kan shah khajna .
Ka style jong nga kan sah kumjuh .
Dang shen la thang 82 tylli ki iing jong ki Dalit ha Khagaria hynrei tang khyndiat eh la leh .
U Ophisar ba dei peit ia ka liengsuin , u AR Shendye VM u la ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka jingtreikam kum ka jingsdang jong kane ka jinglehkmen .
Ki nongialam sengbhalang SC ha ka thain ki la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka jubab ba nyngkong jong u Chacko ka long ba ka nongrim jong ka seng halor ka Telangana ka long kaba la tip bha bad ba ka dei tang ka jingkylli jong ka por lano yn pynbna ia ka rai .
Katba ka Baibl ka nang kham lah ban ioh da ki paidbah , ka la ktah jur ia ka jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka niam orthodox .
Hynrei ka Ain ka don la ki jingduna , ong ki riew shemphang .
KA JINGIATHUH SHAPHANG U GEORGE YOUNG KUMBA LA IATHUH DA KA RUTH YOUNG NICHOLSON
Une u dei u Inspektor Mattei , ka jingtohkit ia ki kam runar ha Paris .
Ka jinglah ban buh um baroh jong ki 89 tylli ki dam kiba hap hapoh ka tnad pynneh um ka long 100.
Mano ba don ka bor ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ?
Ka Congress ka la rah ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ka jingai jingmut jong ki kynhun myntri .
U la ong ba ia ka jingpynbna ia u heh ba thymmai jong ka Karnataka Congress yn sa pynbna shen .
" " " Managing Director ka Islami Bank Ltd. Motijheel, Dhaka " " "
" Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah thombor , ki Khristan ki dei ban iada ia la ka jingmut jingpyrkhat da kaba deng " " ia ka khlieh jong ka jingpynim . " " ".
U Sekretari ba iatreilang jong ka sorkar . jong ka Ri India
Ka jingpynmih kaba khatduh la leh ha ka 17 . 6 . 08
Kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka jingpyniaid ia ka jingnang jingstad , ka jingkyrshan jong ki tnat treikam bad ka jingpynkylla ia ka rep ka riang , ka sorkar ruh ka kloi ban bei tyngka ia kum kine ki projek , u la bynrap .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka thain jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh
La kem ia u bad la pynngat ia u ha ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad hapoh ka ain tiar ialeh .
Ki briew ki shngain ha India namar ka RSS : U nongbishar barim ka SC .
Namar ba ym don jingpynbiang ha ki iew ki hat la shim ia ki jhur na Tamilnadu bad Karnataka .
Ka jingpynbna kaba lai jong nga mynta ka sngi ka iadei bad kane .
Ban iatreilang bad ki jaka wad bniah ha ka kyrdan jong ka pyrthei na ka bynta ban shim ia ki kam wad bniah ha India .
U Abhimanyu , u Anil bad u Saurabh ki la khur mar ar tylli ki wiket .
U Shahid Afridi u la shah leh bein ha ki rangbah : Shoaib Akhtar .
Hynrei ki nongtrei RSS hangne ​​ki buhrieh ha ki jingdum .
Ka India ruh ka dei ka bynta kaba khraw jong kata ka jingiathuhkhana .
Pynpaw ka jingsngewkhia u PM Narendra Modi halor ka jingkhlad noh jong u ' Dom ' Syiem Varanasi u Jagdish Chaudhary .
U kyrmen ruh ban shalan sha kiwei pat ki jylla .
La ujor ejahar sha thanat jong ka Kevadiya .
Ka phlim Mulk jong u Anubhav Sinha ka dei kaba la ak da u Rishi Kapoor bad ka Taapsee Pannu ryngkat bad u aktor u Ashrut Jain .
Rajasthan : 25 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la tyngkhuh ia ka kali
Ryngkat ki la wanrah ia ki lad jingialeh pyrshah kiba pynlah ia ka Navy ban pynkhuid bha ia ki par mawshun .
Lada phi don kano kano ka jingpang dohnud ne jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh , bteng ban dih dawai katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Kane ka dei ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah , haba khein ba ka jingbun snam ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang shini , ha kaba ka India ka dei ka pdeng jong ka pyrthei .
U Kedar Jadhav u la mih noh na ka bynta ka 9 tarik.
KABUL Ym duna ia ka 20ngut ki shipai Afghanistan ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki ehrang Taliban pyrshah ia kawei ka jaka sah jong ki shipai ha Afghanistan kaba don shathie jong ka Jylla Farah .
Ka India ka la long ka nongshim bynta ba kongsan ha ka jingïasuk bad jingïasuk ha Afghanistan .
Ka kyndon ba nyngkong jong ka Bean Club kam dei ban kren shaphang ka Bean Club .
Ka jingpynlong ia ka Komiti Pynkhreh ia ka Distrik la thmu ha ka ain pynkylla riti synshar kaba 74 jong ka snem 1992 .
Ka jingshisha ka long ba ngi don ha ka kyrdan kaba 130 ha ka pyrthei katkum ka jingbuh kyrdan jong ka World Bank halor kane ka kam .
Ia kane ka result la pyllait khnang ban bishar bniah da ki bor ba halor .
La ngeit ba ka tynrai jong ka arsine ka dei ka arsenic , kaba don ia ki jaboh ba la bret na ka karkhana kaba don hajan . KA JINGMA NA KA ACID Baroh ngi tip shaphang ki slap kiba pyntuid ia ka um .
Baroh ki jaka jong ka Europe ki la shah ktah jur ha ka jingkyrduh bam ha kine ki por khamtam ki jaka nongkyndong .
Ka jingmut jong ka kyntien ba la batai kaba lah ban shim ba ka long kaba lah ban shaniah .
Lada ka India kan bud ia ka Gujarat 10 percent ka jingroi ka dei ban long kaba lah !
Ngam tip kaei ka kyrteng jong u .
Ha kane ka jingpyrshang u la shah ktah shibun ha ki kot Sanskrit bad phareng .
Hynrei kata kam shym la biang ban seal ia ka jingialehkai .
Ka phlim PadMan kaba la ak da u Akshay Kumar la pynkynriah noh , kan sa pyllait paidbah ha ka 9 tarik February .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongshong shnong .
Bad da kaba bakla , nga la jia ryngkhat wat ban thaw ia ka rukom shad kaba thymmai kaba ngam shym la sngewthuh , bad ka la kylla long ka jingbitar .
" Kumta ka kyrdan jong ka jingbud ryntih ka dei ban kiew . " " "
La pynkhreh ia ka da ka komiti jong ka jingialang jong ki sengbhalang baroh kaba la pyniaid da u Motilal Nehru ryngkat bad u khun jong u u Jawaharlal Nehru uba long kum u nongthoh khubor .
Ka nongrim jong ka kamera kaba don ki pin .
Ka jingshai kam long kaba khraw .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka la ong ia u khun jong ka ban leit noh bad kan poi sha ka jaka jong u bahaiing hasem da ka kali autoricksha .
U myntri rangbahduh u la pynskhem ba ka Sorkar India ka dang shim bun ki jingpyrshang ban pynbha ia ki jingtei kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala .
Kumta, ka don kawei baroh kine ki 3 tylli ki liang namar mynta kane ka TV. kaba phi peit kata ruh kam dei 3 dimensional , kata ka dei 2 dimensional thikna ?
Ka dei ka DC ba 18 jong ka Panchkula bad ka ophisar kynthei kaba phra ban khlieh ia kane ka district kaba la mih naduh ka 15 tarik u Naiwieng 1995 .
U la pynshlur ia ki samla pule ban bud ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Nga ju ngeit ba ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka series ka long kaba kongsan bha .
Ha ka por elekshon Lok Sabha ki la ai ki jingkular kiba jrong .
Katkum ka jingtip , u Harjit u la leit sha England ha ka rukom pule shisnem mynshwa .
" " " Ka kynhun ka ong ba ka kwah ban pynduh " " " " ia ki jingkhanglad ban iaid saikil ha Kolkata katba ka dang pynshlur ia ka kolshor iaid saikil ha ka nongbah . " " "
Ki jingkynnoh ki long ba katto katne ki heh jong ka tnad planning jong ka Biman Bangladesh Airlines ki la jied ïa ka liengsuiñ Mega Maldives da ki lad bym hok .
Katba u Eknath Shinde jong ka Shivsena u la shah jied kum u nongialam ka Liang Pyrshah .
Namar ka dei ruh ban don ki jingïapher hapdeng jong phi khnang ba yn pynpaw ïa kita kiba la shah jied hapdeng jong phi .
Ka um bad ki marpoh khyndew ki long ki marpoh khyndew kiba kongsan .
Ka la iashim bynta ruh ha ka dorbar bah kaba nyngkong jong ka seng komunist jong ka ri India kaba la long ha Bombay ha ka snem 1943 .
Ka Apple ka la sangeh ban ïatreilang bad ka kompeni ba pawkhmat jong ka Qualcomm , namar ka jingïakynad halor ka bai laisen jong ka .
Nga tip ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka jingkiew dor kaba jur ka la wanrah jingeh ia phi .
Ka don satia ka por .
ki jingtip ba pura shaphang ki tnat jingtip baroh kawei lane kawei ka tnat jingtip la khot vinjanakosham .
Ka iingbishar ka la bthah ia u DD ban ujor jubab .
Ka Canada kan khang ia ki bar jylla lait noh ki nong America ban rung sha kane ka ri
U nongïap u la ïashim bynta ha ka prokram ai jinghikai ïa ki jingbam bad ki jingdih ha u bnai Naitung , 1983 MAC .
Ka por , kumba phi tip , ka don tang ha ka pyrthei jong phi .
U angel u la ong ia u Joseph : Phi dei ban ai kyrteng ia U U Jisu namar Un siewspah ia ki briew jong U na ka pop .
Ka jingai jingmut halor ka kam da ka Sirsa , Haryana .
Hato ka don kano kano ka dak jong ka jingkylla ha ka jinglong jong ka Pakistan ha kaba iadei bad ka ishu Kashmir ?
Kam long kumta mynta , katba ka spah snem kaba 20 ka la jan kut .
23 Namar ba ka jingïapher ha ka rta hapdeng ki shynrang bad ki tnga jong ki ka don ha ka jingïalang bad bunsien ki shynrang ki kham rangbah shibun , ka jingïapher bor hapdeng jong ki ka lah ban long kaba ym ïaryngkat haduh katta katta .
Ka jingpyrshang kaba jur ka long kaba donkam ban iai bteng ban bud ia ki jingshisha jong ka Hima .
Ka itel Mobile na ka Transsion Holdings ka la pynmih 3 tylli ki Smartphone bad 3 tylli ki Feature Phone ha India .
Ka Jingot Ka La Ih Ha Burma .
Ka India kan long ka nongialam ha kane ka bynta bad kan iatreilang bad ki ri ha kylleng ka pyrthei ban thaw ia ki kyndon kiba iadei bad kiba lah ban pynheh .
Kane ka komiti ka la ai jingmut ruh ban pynkylla sha ka Consumer Price Index na ka bynta ki Nongbylla Nongkyndong ban pynbeit ia ka jingsiew jong ka MGNREGA katkum ka dor namar ba ka kham pyni ia ka jingpyndonkam jong ki nongtrei MGNREGA .
Ki don ar tylli ki jingbatai hangne ​​.
U khun ksiew jong u Salman Khan, u Ahil Sharma, u dei uwei na ki khynnah kiba itynnad tam ha ka Bollywood.
U McGuire um shym la batai bniah shuh ha ka jingiakren , da kaba kdew ia ki daw kiba iadei bad ka ain .
Lada ki acharas kim kylla katkum ka por bad ka jaka , kam don jingdonkam ei ei na ka bynta kiba bun ki Smriti .
Hynrei u nongñiah trok u la lah ban phet krad hadien ba u la iehnoh ïa ka kali .
Na ka bynta kane , ngi la pynheh ia ki prokram ai ram .
Lada phi kwah ban wan , wan .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna na ka sngi :
U Advani u lah ban shah pynngat shuh shuh
U Akash Thillankeri uba la shah kem ha katei ka kam u don ka jingiadei kaba jan bad ki nongialam ka CPM .
Ka klob kaba thikna .
Kumta nga la aiti ia ki ha ka jingkwah brai jong ki hi : bad ki la iaid ha la ki jong ki jingthmu .
U pyrkhat ba ma u ruh un leit sha kata ka dais ha kawei ka sngi bad ia u ruh yn ai ia ki kot pynshisha .
Hynrei ka phlim ka pynkynmaw ruh ia nga ba bun ki Nongsakhi ki la shah shitom kham bun ban ia nga .
Ka jingpynbiang ia ka pisa ba la buh pisa la pynkiew sha ka 5 lak tyngka na kaba mynta ka long 1 lak tyngka .
Ki samla pule na ki ri kiba jngai ki la wan pule ha kine ki skulbah .
Ka jinglong ha ka jingkiew jong ka GDP ba shisha jong ka ri India .
Ka rai , u la ong , ka dei ka jong nga .
Lada ia ka theory kaba don jingiakren yn pynshisha ne pynrem da ka jingwad bniah kaba kham bniah ka dang sah ban peit . Ka ED .
Hynrei shen la ai jamin ia u da ka iingbishar .
Me : Ngam pat ju pyrkhat kumta mynno mynno ruh .
Ngan sa wanrah ia ka jingshisha kaba iadei bad kane ka mukotduma ha ka iingbishar , u la dawa .
2 ngut ki nongkhaii drok ba pawnam ki la iap ha ki jingialehkai suloi
La thaw katto katne ki skhim jong ka jylla hapoh kane ka kyndon naduh ba la pynlong ain ia ka ha u snem 2008 . 391
Ka jingïakren ka long ba ka dei ka umphniang ba jem , ka jingtuid ka lah ban kylla umphniang da kaba suk .
Ki kmie ki kpa ki la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki khynnah skul .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki nongialehkai jong nga .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u paralok jongu na Bangladesh ka Sheikh Hasina ha ka jinglehniam Sommanona ban ai khublei ïa ki shipai India kiba la ïakhun ha ka thma 1971 , ha nongbah New Delhi ha ka sngi saitjaiñ .
U la ong ba ia ki mukotduma shim jaka jong kano kano ka projek dei ban pynbeit da ka jingsngewkhia kaba pura bad dei ban siew ia ka bai lutksan ha ka por kaba biang .
La iathuh ba une u nongpyniap briew u la thang ia ka met hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingmut jong ka Cipla ban pynpoi ia ki dawai kiba rem dor sha ki briew kiba donkam ia ki ka long kaba la pynlong da ka jinglong mynshuwa jong u nongseng jong ka .
Kata ka mut ba ka jaboh ka don ka jingbun kaba 500 litar ne 0 . 5 kubik meter .
Ha kane ka sngi la don lang u Director ka institute u Ankit Kumar bad kiwei ki nonghikai .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba phra na ka bynta ka elekshon ha Jharkhand , 29 ngut ki kyrtong kiba la paw kyrteng haduh mynta
Ka jingstet jong ka Iyer kan nang kiew bad kan kylla long ka Iyer .
Mynta ka dei ka nongtrei jong ka jingpeit bniah ia ki jingtip ha ka Box Data .
Ka jingrung kaba ar ka dei ka Beech Ka Pol bad kaba khadduh ka dei ka Kacheri Pol .
Tang mar ia ai jingbit ia ngi ngin sa sdang noh ia ki jingpyrshang ia u vaccine ha ri India .
Kano kano kawei pat ka bynta kaba la ia mynjur lang da ki Party .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh met iap jong ka civil hospital .
Ka jingiakhih kaba jur ka la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kiwei pat ki kyrteng phareng na ka bynta kane ka kot ki kynthup ia ki Mawkordor kiba lieh bad Ka Nongbah hapoh khyndew .
Peit shabar , peit shabar , peit shabar . Peit shabar , peit shabar , peit shabar !
Ha ki lai snem ba la leit noh Rs . 2 , 338 klur la mang na ka bynta kane ka skhim .
Baroh arngut u Nitish Kumar bad u Sushil Kumar Modi ki la don lang ha ka rynsan .
Ka jingialam jong U Jehobah ka la paw shai .
Ki nongkyrshan ki sngewkhia ia ka jingmih jong kane ka phlim kaba pawnam .
Lait noh ia u Justice C S Karnan hadien hynriew bnai na phatok Kolkata halor ka mukotduma ba khlem burom ia ka iingbishar
Katto katne ki ri harud ka wah Mekong Cambodia , Thailand bad China ki shah tynjuh ha ka jingshlei um na ka mariang .
U bsein uba shong ha duriaw u ieit ia ka kum ia ka khun jong u .
U Lamphang u la kyntait ia ka jingpynbna ba la ai da ki dkhot ka Congress .
Haba la pynkynriah ia u Ram Rahim sha phatok u la kyrpad ia ki bor ba halor ban kyrpad ia u ban ailad ia u Honeypreet ban don ha phatok ryngkat bad u .
Ka jingpang khmat ka dei ka jingmih jong ka khmat ha ka jaka ba don ki shyieng .
Ka khynnah dang shen ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka shaphang ka jingshah lehbein .
Kam myntoi tang ban ong ba ngi la kiew bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
U la kyrpad ruh ia u commissioner ban ai jingmut ban lait na kum kine ki jingjia hadien habud .
Ka tnat tala kaba rit bha ka ailad ban ioh tang ia ki tiar ba la ker rit .
U tnga jong ka Mahajan u Dinakar Gupta u dei u DGP ba mynta jong ka Punjab .
U President u la ong ba ki paidbah kiba bun ha ka ri ki khmih lynti ba kin pynpoi bad khmih ia ka jingpyntreikam ia ki prokram ba la thmu na ka bynta jong ki .
Ka jingdonkam kaba khraw ban iada ia ka mariang 12 .
Ki stad saian kim sngewthuh bha balei kine ki jingpynthut ki mih .
ai ia ki katba lah ia ki jingtip shaphang ka jingleh be-ijot .
Ha Benin Africa , uwei u Khristan samla u la iakynduh ia ka jingeh kaba pher .
Ka nang kiew mynta ki polisi jong ka jingsiew khajna bad ki jingtei bad kiwei kiwei , ki nang iaid sha ka jingthaw ia ka India kum kawei ka iew .
Ki kmie ki kpa ki la pynmih bun kum kine ki dur jong ki khun jong ki ha ki social media .
Ka kynthup ia ki saw tylli ki jylla ba shathie bad kumjuh ruh ia ka West Bengal , Odisha , Maharashtra bad Gujarat .
Ki Oswal bad ki Maheshwari ki wad ia ka jingsdang jong ki na Rajasthan .
Pynsngewbha ia man la ka khyllipmat jong ka jingai jong U Blei ia ngi . . kumjuh kumba Im leh .
Ka jaka ai jingtip kaba thymmai yn sa buh ha Vellore da ka ELCOT ha ka jingiatreilang bad ki riew shimet ha u snem mang tyngka ban wan .
Ka la long ka jingkwah jong nga kaba la slem bha ban leit sha ka jingleit kaba jngai .
Ka Bench ka la pynsangeh ia ka jingbishar ha ka 27 tarik u Jylliew .
Ka rong tynrai jong u cotton kam ju lip .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip ia ngi ia ki jingduna bapher bapher .
Ki kmie ki kpa ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka dor jong ki kot .
Ïap lai ngut ki nongbylla India ha ka jingkhyllem ka jingkhang jong ka hotel ha Dubai
U la thep ia ka kol kaba nyngkong eh haba u ialehkai na ka bynta ka Lazio hadien katto katne sngi pyrshah ia ka Inter .
Hato don nongmihkhmat ban jubab ?
Kane ka dei ruh ka jingialang PRAGATI kaba nyngkong eh ha ka samoi treikam thymmai jong ka sorkar pdeng .
Ka Kong Nupur ka la kynnoh ia ki pulit ka Noida ba ki la pynthut ia ka jingtohkit .
Ka dei hadien ka Eid ha Kuwait kumta ki briew kiba bun kin leh aiu hangta ?
Ha ka jingiakren , u Mr Howard u la ong : ‘ Ngi la ialehkai palat ia ka jingkhia jong ngi ha ka liang ka kam shipai namar ka rukom kaba itynnad bha ha kaba ki shipai bad ki kynthei shipai jong ngi ki la pyndep ia la ka kamram .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka Air India ka la pynkylla 12 tylli ki liengsuin bad ka Vistara ka la pynkylla 5 tylli ki liengsuin namar ka jingsma ha katei ka kad liengsuin .
Ka thain Tadipatri ha Anantapur ka dei ka shnong kaba don ki karkhana kaba pawnam ha ka jingpynmih mawshun bad mawshun .
Ka komishon jong ka ri na ka bynta ki kynthei , Delhi .
Lait na u Aamir Khan , ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ka Sakshi Tanwar , ka Sanya Malhotra bad ka Fatima Sana Shaikh .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei kaba la shah ot ha Mianwali Nagar.
Ka China ka la iai bteng ban iaid ha Ladakh bad ka India ka la iai bteng ban iakynduh ia ka .
Ka kmie bad u kpa jong phi ki dei ki tymmen .
Ka don ka jingduna um kaba jur ha kylleng ka jylla bad kan sa long ka jingeh kaba khraw .
Ka jinghikai niam , kane ka dei ka jaka ba ngi la bakla haduh katta katta , .
Ki bor pyniaid bai kali kiba la pyniaid ia ka jingpyntreikam kaba bha tam ia ka teknoloji FASTag la ai khusnam ruh na ka bynta ka jingpynbun ia ka jingpyntreikam hi ha ka jinglum bai kali .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na ka skul Navodaya ha Nilambur .
Kata kam mut ba kam don .
Ka India ka ïakhun bad ka Colombia , USA bad ka Ghana ha ka Group A .
" 4 Kaba ar , ka jingtip jong ngi ia ka jingmut U Khrist ka iarap ia ngi ban " " bud hajan ia ki dienjat jong u " " ".
La pynkhlain ia ka jingpahara ha sor na ka bynta ki jingrakhe kiba suk
Da kum kane ka jinghikai bad jingpynshlur , ki nongialap kiba kham duna ka jingshemphang kin kwah shisha ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong kiwei bad ban pynlong ia ki jingpule Baibl hi dalade .
Ka Sindhu kaba wan ha ka kyrdan kaba lai ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei ka la pynphai biang ha ka jingialehkai kaba ar ban rah ia ka jingialehkai sha ka kynhun kaba rai .
La pynshong nongrim ia ka ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Shivaram Karanth .
Kumno , te , shaphang kino kino ki jinglehkmen ba kyrpang kiba ngi lah ban pynlong ?
Ki wah ki long ka lynti jingim jong ka ri jong ngi .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban ai jingbishar ia ka supremo jong ka BSP ka Mayawati kaba la shah khang namar ba kan ialap elekshon haduh 48 kynta namar ki jingkynthoh jong ka kiba iadei bad ka jaitbynriew .
Ka jingleit jngoh kaba khatduh jong ki jhad shipai duriaw jong ka India sha Russia ka dei ha u bnai Kyllalyngkot 2014 , ha kaba ka INS Ranvijay , INS Shivalik bad INS Shakti ki la pynsangeh ha Vladivostok .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Pyrthei kam dei ban kiew mynta .
Bad nga kyrmen ba kaei kaba phi iohi ka long ba kine ki dur kim dei ki dur jong nga .
Hadien u la leit sha New York bad u la trei ha Vaudeville .
Em , ka la long ha ka por mynstep .
Kan pynshlur shuh shuh ia ki nongrep ban rep ia u jingthung .
Ar snem hadien ba u la iaid laitluid , u Khan u la hap biang ha phatok , mynta ka kynti namar ka jingkynnoh ba u la pyniap masi .
La khang pyrshah ia katei ka jaka na ka bynta ban talasi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka kmie jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la kem ia utei u briew .
Kine ki long ka Kazi Nusaiba Nawar , ka Kazi Ayra Alina bad ka Kazi Amelia Ayaat .
Watla , mynta u snem ngam tip la ngan lah ne em ban leh ia kata .
Ha man la ki bynta jong ka jingpule u la long uba tbit bha .
U Jehobah u long ruh ka Tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem . Katba ka pyrthei ka dang sah ha ka jingdum kaba jur , U Blei uba shisha u dang iai bteng ban pynshai ia ki briew jong u .
Kat kum kane , katkum ka jait briew kaba ka pynmih lah ban bishar ia ka niam kum kaba shisha ne kaba bakla , kaba bha ne kaba sniew .
Ka la long ka jinghikai na ka bynta jong nga .
Ia ka Padma Shri ba la ai na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang ha ki kam bapher bapher la ai sha ki 94 ngut ki briew .
Ka Alma Mater jong ngi to khublei !
Baroh ar tylli ki CBI bad ka ED ki la register mukotduma pyrshah ia u hapoh ka ain iada ia ka bamsap bad ka ain iada ia ka jingpynkylla pisa .
Mynta ka dei ka dkhot .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
U kyrmen ia ka sngi kaba kham bha lashai bad shen un sdang ban sngewbha biang ia ka jingim .
Bad ha ka nongrim , kumjuh ruh ka long ia kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Kumta ki nongthied ki buh lain jrong ha ki bank .
Namar kine ki daw , ki phareng ki la jied ban mih noh na ka EU .
Ka don shibun ka jaka ban bei tyngka .
" To sah ha lum bad sumar ia ki langbrot ." " "
Baroh arngut ki briew hadien ki la pynpaw kumno ki sngew shaphang ka jingthoh jong U Jehobah ha kaba pyndep ïa kawei pa kawei ka jingkular jong u .
Hynrei u Lamphang u bah Om Birla u la rai ba ka jingiatai halor kane ka Bill ka lah ban sdang noh .
Hynrei tang hadien katto katne por uta u bsein u la iap .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren ïa kane ka jinglong jingman bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Shri N . U Chandrababu Naidu .
Mano ba tip haduh katno ?
Ka jingsngewthuh ka nang kiew ba ka jingshongkha ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 18 snem ka rta ka long kaba beain katkum ka ain jong ka ri Bangladesh .
U la wad ban pyniadei ia ki jinglong met katkum ka jingheh jong ka sobjek .
Ngam nym ujor bad FIR pyrshah ia phi .
U la ong ba ka kham eh ban pynlong ia ka jingialehkai kum ka jingthmu ba nyngkong ha India namar ba ka ri ka iakynduh ia ki jingeh kiba kham heh kum ka jingkyrduh bam .
U Michael O ’ Sullivan u la kren ha ka jingbishar bniah jong ka kot khubor The Washington Post ba ka kot Clay Bird ka hiar thma ia ki katto katne ki jinglong kiba itynnad bad kiba sniew shaphang ka jinglong briew .
Kine kiei kiei baroh ki iai jia .
To ngin kyrmen ba ka India kan pyniaid ia ka , u la pynskhem .
Ka Priyanka Chopra ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ‘The Sky Is Pink’ .
Mar kumta hi hadien ba la pyllait ia kane ka Jingphla pop , ka la mih ka jingpyrshah kaba thymmai ia u Lucaris .
Kum ka jingpynpaw jong ka ri India . com ka la iakynduh ia ka Sunita Rajwar na ka bynta ka jingai jingmut jong ka halor ka jingleh ba thymmai jong u Siddiquis , ka la jubab , Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
Ka jingïalang ka la sdang ha ka por kaba biang .
ka jingmih , kumta nga lah ban tip ia ka jingmih pyrshah jong ka da kaba pyndonkam .
Chaudhuri , Tripti Professor jong ka History ha ka Rabindra Bharati University ha Kolkata .
Ïa kane ka kynhun ki myntri , hapoh u myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel la thaw ha u bnai ba la dep .
Hapoh ka ' Jinglong kyrpang bad jingshngain ' , nion ha ' Pynkhuid ia ki jingtip jong ka jingpeit ' .
Ban ïoh mad ïa kane ka lad ba bun jait lah ban phiah ïa ka jingïaryngkat ha ki bynta bapher bapher .
Ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan kaba kynthup ia 35 ngut ki nongialehkai bad 15 ngut ki ophisar kan leit sha New Zealand ha ka 23 tarik Nohprah .
Ka Centre kan ai pisa .
Arngut ki khun jong u ki la iap ha ka por ba ki dang rit bha .
KINE KI SNGI KIM LONG KIBA NEH , NAMAR KI IAI KYLLA NAMAR KA JINGKYLLA JONG KA PYRTHEI BAD KA JINGKYLLA HA KI JINGKYLLA . KUM JUH , KA BUD IA KA RUKOM JINGKYLLA BA KHOT KUM KA JINGKYLLA MILANKOVITCH .
Kawei pa kawei ka system ka leit sha ka jinglong jong ka entropy kaba heh tam, kum haba ngi don ia ka jingbam ba la shet lypa.
Ki jaboh ki la bthei kylleng kylleng .
Ka Congress ka don 44 ngut ki nongthaw ain bad ka jingkyrshan jong ka ka lah ban pynthikna ba u Yechury un ioh sa kawei ka samoi treikam .
Baroh arngut u heh pulit bad u heh pulit jong ka distrik ki la poi ha katei ka jaka bad la iohi ba ki dang peit ia ka jingpyllait im .
Watla ka longiing Sharif ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U myntri ka tnad surok bah u Nitin Gadkari u la ther da ka roller surok da kaba pynbna ba yn nym shah ia ki kompeni China ha ki projek surok bah ha India .
Baroh kine ki lai tylli ki tnad ki don la ki jong ki jong ki khlieh kiba ai jingtip sha arngut ki nongpyniaid .
Nga bitar ia ka jingduh .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por mynstep .
Ka jinglong kaba sniew .
Ngi kwah ba kan long ka jingïalang paidbah .
U slap uba jur bad ka Iyer kaba jur ki la lynshop ia ka Puducherry kaba marjan ruh .
Nga la klet noh ia phi . Nga la klet ia phi mynta !
Ka Islamabad ka long . katto katne ngut ki la mynsaw ha ki jingiakynad ba jur
U Navjot Singh Sidhu u la shah pyllait halor ka jingshah kynnoh ba u la pyniap briew .
" " " Ki la long kumjuh baroh . " " "
La niew ia u mynta kum u riewshlur ha Bulgaria bad ha Makedonia Sepngi .
Ka kyrteng jong ka ka long ka jingkhublei ha ka ktien Italy .
Wat ka sorkar ruh ka la ong kumta .
Ki jingmut ba la pynpaw hangne ​​ki dei ki jong u hi .
U Mohammed Amir u la paw kum u nongtied bol uba jop tam na ka bynta ka Pakistan da kaba khur lai tylli ki wiket katba u la ai tang 47 ron ha ki 10 ober jong u .
Ban pyndonkam ia ka jingpynkhuid ia ka jingkhluit jong ka mariang ruh ka long kaba ma namar ba kam pynkhuid ia ka jingkhluit jong ka rong .
Ia ki kam jong ka sor la phiah ha ki hynriew tylli ki tnad : Ka tnad ba kyllum , ka tnad Engineering , ka tnad khajna , ka koit ka khiah paidbah , ka tnad shna sor bad ka tnad kompiwtor .
Ha kane ka jingpynshai ka Teeka Ram Meena ka heh ophisar ka tnad elekshon ka Kerala .
Phi dei ban long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka met .
Kum ka nuksa ka Bharti Axa General Insurance ka ioh 70 percent na ka jingioh jong ka da kaba thoh ia ki retail policy .
" Ka jingkdew ia " " kiba donbor , " " lane " " ki angel , " " ha ka Salm 78 ka pyni ba U Jehobah u lah ban pyndonkam da ki angel ban pynbiang ia ka manna . "
U Nongmihkhmat jong ka HDFC Bank u Siddharth Sanghvi
Ki kot ba kyrpang kiba don ki jingkren jong u Myntri Rangbah ba donburom , ha ka ktien Tamil bad phareng , la pynmih bad phah sha ki IPRO jong ki District ban sam sha ki paidbah .
Ki jingteh ki don kum ki strip ba la gum ha kawei ka liang .
Kane ka jaka pule ka don ka nam kaba bha ha ki jingialehkai phutbol hapdeng ki skul , kriket , jingialehkai , ialehkai kti , ialehkai bol , ialehkai kabadi , ialehkai badminton , ialehkai miej bad ialehkai iasaid . '
Ka jingbakla kaba khlem khmih lynti ka la jia bad ki jingkynthoh jong phi kim lah ban sah .
Kane kam dei tang ka jingjia kaba pher , ka dei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U Joseph u la im haduh 110 snem ka rta .
Ka jingthmu jong kane ka long ban pynphriang ia ki vedas .
Ki jingkynthoh jong ka Parliament : Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill Triple Talaq , La pynsangeh ia ka iing dorbar
" " " Bad shisha ki paralok jong ngi ."
Ka Evita Nuh ka dei kawei pat ka nongthoh khubor ba pawnam shaphang ka jain rong .
Kumta , ka jingïakynad halor ka Kashmir kan hap ban pynbeit .
Ka Surrey ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ki jingïakhih saiñ hima sima kiba la pynmih da ka thma pohïing .
Ka ïew rit ka Tasmania , Khanatang ba kyrpang da ka AWAKE !
Ki krem ​​Kolvi lane ki krem ​​Kholve ki don ha ka shnong Kolvi ha ka jylla Rajasthan , India .
La phah ia ka kynhun pulit kaba heh bha sha katei ka jaka namar ba ki shipai ki ngeit ba u Gurung u don ha Darjeeling bad u rieh ha katei ka jaka .
" " "Nga kwah ban iathuh ha ki samla Kashmir ba u Azadi um lah ban long."
Mynta , phi ong ia u ba ka stage jong nga ka dei ka por jong u kaba u kwah .
Ka la ong ruh ba ia ka kam Kashmir dei ban pynbeit da ka India bad ka Pakistan lyngba ka jingiakren .
Ka tnad shna jain ka kyrshan ia ka jingiashim bynta jong ki nong India .
Ki pulit jong ka Hollywood ki dang tohkit ia kane ka kam .
Don kiba la shim ia ki tnga nongwei .
Ki la siat maw ia ki heh pulit .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai watla la iathuh ba ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew na ki kritik .
Hooid , ka long ka jingkylli kaba pher la ngi ki Khristan ngi kit ne em ia ka jingthew kaba bha jong ka jingsngew pop na ka bynta ki thma bym ju sangeh .
Ka don tang kawei ka ri India .
Ka Ludhiana ka don haduh 30 lak ngut ki nongshong shnong .
Bet , Ha ka por ba ka India kam pat ioh wat tang ka jinglaitluid , u Baba Sahib Ambedkar u la pyrkhat ba ka India kan don la ka jong ka Reserve Bank .
Kiei ki lai tylli ki jingdonkam kiba dei ban pyndep khnang ba u briew shimet un lait im ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah ?
Nga tip kumno ka treikam .
U khniang jingpang Dengue u don saw tylli ki jait jingpang .
Shano kane ka spah kaba khraw ka la leit ?
Baroh ngi kitbok kitrwiang ia ki ia ka lawei kaba suk bha ha khmat !
" Ka la ong ba " " ka jingieit bad jingburom ia ka ri kmie ka paw haba uwei u pyni ia ka jingburom ia ka Jingrwai Ri bad kumjuh ia ka Lama Ri ."
Ka long ka rukom treikam kaba thikna .
Ka jingïapher na ka jingïalehkai jong ki bad ka jong ngi ka long 30 ron .
Ki jaitbynriew kiba riewspah ki pyndonkam ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih kum ka jingbam jong ki mrad .
" " " Ka sorkar ka la sdang ban ialap elekshon ha ki kot khubor ba thoh ktien kum ka Morning News , News bad kiwei kiwei da kaba buh kyrteng ia ki nongialeh pyrshah ia ka ktien kum ki nongshun jong ka jylla , ki Indian Char , ki Hindu bad kiwei kiwei " " " "
Haba pynmih ia ka red alert ha ki lai tylli ki District ha Kerala , ka IMD ka la ong ba ka jylla ka lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha kiba bun ki jaka haduh ka 21 tarik Jylliew .
Ki nong India ki la mih na ka jingïakhun arsien jong ki shynrang
Ki bahaïing hasem jong ki Maoist ki la leit sha ka HC pyrshah ïa kane ka hukum .
U lah ban leh ia ki kam kiba eh tam da kaba suk .
Ka jingbuh dak ka long kaba duna , hynrei ki don bunsien ki jaka kiba rit hapdeng ki kyntien . Ki tduh jong ka kot lyngkdop baroh ki la sniew bha , hynrei la pynneh pynsah ia kaba bun na ka jingthoh .
Ka la pyni ia ka jinglehkai kaba itynnad ha ka phlim ba nyngkong jong ka bad ka la ioh ia ka nam ha ka phlim Kannada .
Ia kane ka kam la lah ban shim noh da ka iingbishar shen .
U Dilip Kumar u la thoh ha ka twitter jong u , Nga sngew kham bha mynta .
U Laxman u ai burom ia ka jingjop jong ka India sha ka kynhun ialehkai bol .
Ka phang pdeng jong ka jingthmu pynroi ri jong ka Sorkar jong nga kan long ka Berozgari Hatao .
Ka jinglong bapher bapher jong ka imlang sahlang ka lah ban long ka jingmyntoi lada kine ki khynnah skul ki la ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha ha ka kyrdan skul lane lada ki lah ban pule ha ka ktien kmie jong ki .
Kumno la shna ia ki dur .
Hadien ka jingiap jong u Mu’awiyah , u Husain u hynmen jong u Hasan u la khmih lynti ban long u Khaliph hynrei u khun jong u Mu’awiyah u Yazid uba ka Mu’awiyah ka la jer kyrteng ban shimti ha ka jaka jong u u la long u Khaliph .
Ha Pakistan ka Karachi ka don ka surok ba la ai kyrteng da u Kamla Nehru .
Wat la katta ruh , da ka jingïoh lad ban pynduh khun laitluid , bun kim shym la sngew donkam ban pahara pyrshah ïa ka jingkha khun khlem da kwah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie mynta ka sngi ia ki phra tylli ki projek surok bah jong ka National Highways kiba shongdor kumba lai hajar klur tyngka ha Kanyakumari jong ka Tamil Nadu mynta ka sngi .
" Dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir ha ka rukom kaba suk lyngba ka jingiakren ." " "
Lym kumta u la ong ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh bad ka lah ban nym long kaba lah ban wanrah biang ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ki 10 ngut ki nongialehkai kiba lah ban iew bha
Ha ka por mynmiet ki nongkyrshan jong u AL MP ki la leit buh ia ka suloi bad ka suloi jong u MP ha thanat jong ki pulit ha Sundarganj .
U nongphone u la ai ruh ia u nombar sha u ophisar bad u la kyrpad ia u ban pyndonkam ia kawei na ki lad phah khubor na ka bynta ban phah ia ki jingtip , la iathuh ki tyllong khubor .
La tei ia ka ha Motera ha ka jinglut kaba T.700 klur , kane ka madan kan don ka jinglah ban pdiang ia 1 ngut . 10 lak ngut ki nongpeitkai .
La pyllait paidbah ruh ia ka kot ha katei ka jingialang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki aktres Gurleen Chopra bad ka Samiksha Singh .
Ka Kerala bad ka Tamil Nadu ki long ar tylli .
Ha ki ar tylli ki kol ba nyngkong , u la jop bha palat .
Ka jinglah jong ngi ban noh synniang sha ka pyrthei jong ka science ka shong eh ha ka jingbha bad ka jingkhlain jong ka rukom hikai jong ngi .
" " " Hato ka long kaba dei hok ban shim ia ka jingim briew ban pynbeit ia ka jingeh ? " " "
U SSP u la ong ba ki pulit ki dang peit bniah lada ki la donkti ha kum kane ka kam runar mynshuwa ruh .
" " " Ngam pat ju iohi ia u Dhoni ba un duh ia ka jingkmen jong u ."
Ki nongbud jong kane ka jingbitar ki i kumba kim don jingsngewkhia than kumno kiwei kynthup ia ki kmie ki kpa jong ki ki sngew shaphang ki jingpyrta ba sniew .
Ka Priyanka bad ka Sophie Turner ki pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha ki dur jong ka pung kaba shit. Peit shabar
Ka don ka jingjia kaba palat pyrshah ia ngi .
Kumjuh ruh bun ki Nongsakhi ki shah ïalam ha ka mynsiem bakhuid ban shakri mynta ha ki jaka ba donkam bha ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
New Delhi , Nov 16 : U aktor ba rim u Saeed Jaffrey uba la trei ha kiba bun ki phlim Hindi ba pawnam u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
18ngut ki pulit Afghanistan ki la iap ha ka jingshah ap thngan
Ynda ki la wan na ka bynta jong ngi , phin sa iap nyngkong .
Ia kane la thmu ban pynpaw ba lada don ka NRC ha ka ri baroh kawei , ka CAA kan ym long kaba lehbein ia kawei ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Bad shisha Ngi la kular ban lbrahim ia ka jinglong hok jong u mynshuwa , bad ia u Ngi la ju tip .
Hooid , ki la don kum kine ki jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong hynnin ka sngi ba ka sorkar kan sei na ka pisa kaba la pynmih jingïakynad ha ka PM CARES fund ban siew ïa kine ki bill .
Nga tip ba ka kwah ban leit bad phi .
Ki don bun ki rukom bad ki buit bapher bapher .
U la ong ba ki skulbah ki dei ban long ki jaka pdeng jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
