Kine ki dei ki jingroi ba la pyniasoh lang man la u snem .
Ka bynta kaba 3 jong ka ain ka la buh ia ki jingthmu jong ka , kiba long kiba bniah haduh katta katta bad kiba kynthup ia baroh ki liang kiba donkam ban kynthup ha ka ain ECD : .
Ki ram ba la tied ki lah ban iadei tang ha kaba pyndep ia ka kyndon .
Na ka bynta jong ngi , ka jingiap wat tang uwei u nong India ka long kaba pynsngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïasam ïa ki jingmut jong u bad ki paidbah ka ri bad shabar ri ha ka prokram ‘ Mann Ki Baat ’ jong u ha ka All India Radio ha ka por 11 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Kumta, ka por ka leit sha ka diameter kaba kham rit kaba phi donkam ia ka jingheh kaba kham rit ka jingstet ka nang kiew stet.
Ka lah ban nang jur bha sha ka eriong ha kine ki 12 kynta ban wan bad nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha ki 24 kynta ban wan .
Pynlong ha kata ka gadget ne diary ia ki tnad bapher bapher kum ka Pule Puthi , ka Ai um , ka Jingpynroi sor , ka Jingpynroi Nongkyndong bad kumta ter ter .
Ka Indonesia ka lah ban don 15 000 ton u soh ASTA ban shalan shabar ri .
Ka jinglum ia ki sla kiba biang bunsien ka donkam naduh 20 haduh 30 tylli ki jingleit .
Kane ka long lai shah ia ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri baroh kawei kaba long 7 . 14 .
Ïa ki MLA jong ka NCP u Jayant Patil , u Chhagan Bhujbal , u Dilip Walse Patil bad u Dhananjay Munde la ai bhah ïa ki tnad um , ki marbam mardih , ki tnad Excise , bad ki tnad Social Justice .
U Mr . Rowdy , pynim ia ka khun jong nga kumno kumno .
Lada ka Pakistan ka long kaba la khreh ban iakren , ka pyni ia ka jingshimkhia , ka India kan ym ong em : U Rajnath Singh .
Uwei u nongshna ïing u la mynjur ban pynkhreh ïa ki dur shna ïing na ka bynta ka karkhana kaba dang shu tyrwa thymmai , hynrei u la ong : Ngan ym pynjah burom ïa lade da kaba pyni ïa ki ha ka board .
Bun ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U ong ba ka long kaba bha ia nga ban ym ioh ia kaei kaba nga kwah .
Ka jingshah siat ha surok ka la pyniap ia u kpa , u khun u la mynsaw .
" Ha ka snem 1944 u la thoh ia kawei ka kot kaba kyrteng " " Kaei ka Jingim ? " " ".
Ha ka snem kaba ar jong u Joash u khun jong u Joahas u syiem Israel u la sdang ban synshar u Amasia u khun jong u Joash u syiem Judah .
Canada : Ka jingbun palat jong u nar ba la lap ha ka um jong ki nongbah kiba heh .
Ia kane ka poster la buh ha ka jaka synshar jong ka nongbah Lviv , ha kaba da ki phew ngut ki briew ki wan man la ka sngi na ka bynta ki jingbit bapher bapher jong ka nongbah ne ki jingdonkam ban pynrung kyrteng .
Ha shwa jong kane ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , ka General Secretary jong ka seng Priyanka Gandhi Vadra bad u MP jong ka seng Congress ruh u Rahul Gandhi ki la pynrem ia kane ka jingiathombor bad ki la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Ngim shim khia ia ki .
" Nangta u la thoh , " " Lada phi iohi ia ka kynthei kaba ' riam palat ' , kaba la pynitynnad , kaba la pynitynnad da ki jingdeng ksiar , ka long kaba kham lah ban long ba ka la mynsaw . "
Ka paradais kan ym long kum ka pyrthei kaba ngi im mynta .
Ngim don lad shuh hynrei ban kylla bad ki .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sharman Joshi , Gurmeet Choudhary bad ka Sana Khan ha ki bynta ba pawnam .
Ka China Ka Kyrmen Ba Ka India Bad Ka Pakistan Kin Pynbeit Ia Ki Jingiapher Lyngba Ka Jingiakren .
Katba ia ka liang jong ki shipai suin , kumba 80 85 percent na ka dor ba la iateh kular mynta la ai jingbit ha ka Air H hi .
U KK Shailaja, myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka Kerala, u iathuh ba u nongpang coronavirus uba lai u dei na Kasargod district .
Ka dam jong ka KRS ha ka wah Cauvery
Ia ki jingiarap ba la kot haduh 10 klur tyngka la pynkynriah beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ba la thmu .
Ka jingsdang jong ka jinghiar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh
" " " Madhya Pradesh : Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la poi sha ka 10, 241 ngut bad la lap 192 ngut ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep . " " "
Balei phim wan hangta ?
Ka jingwad bniah kaba nyngkong shaphang ka jingtreikam jong ki rukom pyntip bapher bapher ka long kaba duna bha .
" Ki briew kin ong ia phi , " " Phi long uba itynnad bha . Hato phi la don kano kano ka kam kaba la leh ?" " "
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka mynta ka sngi ki la kem ia 28 ngut ki nongri dohkha na India halor ka jingkynnoh ba ki la iaid lait ia u pud u sam jong ka duriaw bad ri dohkha ha ka jaka jong ki .
Ka Rupee ka plie tlot ha ka 70
U la shna ia ka lyngkhot lyngkhai bad u la beh noh ia ki langbrot bad ki masi baroh na ka tempi . bad u la theh noh ia ka pisa jong ki nongkylla pisa bad u la pynkyllon ia ki miej jong ki .
Kaei ka CD kaba phi kwah ban sngap ?
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Kumno ka balang Khristan ka peit ia ka jingbam bam ?
Ban pynkylla ia ka por jong ka jaka , jied ia ka jaka jong phi na ka list harum .
Ka la sei ia ka dur jong u tnga jong ka bad ka la pyni ia ka ha nga .
Kane ka thup ka don 156 tylli ki wah um .
Haba u Lat u la pynduh noh ia ka Council bad hukum ban pynlong ia ka elekshon thymmai , ka seng Congress ka la wanphai biang da ka bor kaba kham heh .
Hynrei ngam shym la don ia ka .
Ka jingwan jngoh u Modi sha New York
Ki bahaïing hasem jong ki nongrep kiba la ïap ki ap ïa ka hok .
Ka Sorkar Modi ka don ka jinglong nongsynshar donbor .
Ki 18 tylli ki konstitwensi ha West Bengal bad 65 tylli ha Assam kin thep vote ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei U Jehobah u la iehnoh ia u . U Samuel u la iap .
Kumta u HAL bad u Rafale kim lah ban iaid ryngkat .
Ka Zulpikar ka kyntait ban ialeh pyrshah ia u Vijender .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khein kor ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad ki baduk hapdeng jong ki kim long kiba kyrpang .
Kine ki ar tylli ki kot kiba nga dang shu kdew kim shym la ioh bakla ia ki jingshisha , ki shu pyni ia ki jingshisha ha ka rukom kaba pher hynrei hato ki long shisha kiba khlem jingsngewthuh ?
Ki dei ban kiar na kaba don la ka jong ka wait ban khleh , kumba ong , da kaba rung ha ki jingtip ba bniah haduh ba kin da klet noh ia kiei kiei kiba kham khia .
U MD ka HSIIDC u Rajeev Arora u la ong ba kane ka unit thymmai kan saphriang ha ka jingheh kaba 50 akar bad kane ka Major Japan kan pynmih 2 million unit ha ka shisnem bad kan ai kam 4 hajar ngut .
" " " Nga long ruh uba kloi ban leit ryngkat bad ki seng nongrep bad ban wad ia kino kino ki jingpynshai kiba ki donkam na u myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng . " " "
U Shri Kamlesh Pandey u la kren halor ki skhim bad ki prokram bapher bapher jong ka National Trust na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Divyangjan .
Hynrei kan dang sah ha phatok namar ka mukotduma jong ka NIA pyrshah ia ka .
Ha ka jingpynlong sboh khlem lyer , ia ki sboh ba sahkut ha ka lyngkha la lum ha ki thliew kiba heh katkum ka jingheh , ong kumba 4 . 5 meter X 1 . 5 meter X 1 meter .
Wat lada baroh ar tylli kine ki seng ki iakhun lang kin dang lah ban pynliem ia ngi , u la ong .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long hadien ba u Akbar u la wan phai na Nagor .
Lah kem ia u MLA ka Gujarat Congress halor ka jingkynnoh ba u la dawa pisa 40 lak tyngka na ka jingshah kynnoh thok ha ka kam ai um
5 Lada phi ju artatien kumno phi dei ban leh ha kano kano ka jinglong , kan long kaba stad ban kylli ia lade , ‘ U Jisu un leh aiu ? '
Hato phin pynmynsaw ia u para shipai jong phi da ki jingkren bein , ne phin iasuk bad ka jingshisha ba kiwei kin palat ia phi ha ki liang bapher bapher ?
Kane ka jingthoh ka dang ioh ia ka jingpyndep kaba kyrpang mynta ha Europe Mihngi .
' N ' Na ka bynta ki khynnah skul jong ki klas 2nd year .
Ia u Dhamma Ashoka la kynmaw ha ka histori ban ia u riewshlur Ashoka .
Verma ki la don lang ha katei ka sngi .
Kane ka jingjia aksiden ka la shim ia ka jingim jong 29 ngut ki briew kiba bun na ki ki dei ki khynnah .
Wat la katta ruh , ka rukom pynkylla ia ka jaka shong jaka sah ka long bunsien ka nongpynlong kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka jingbun briew .
Phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong ?
Nga sngewkmen bad sngewkmen haduh katta katta .
Kito kiba don ka ioh ka kot kaba heh tam ki donkam ban noh synniang kham bun sha ka jaitbynriew , la ong u Myntri pla tyngka .
KI NONGÏALEHKAI BA LA PYLLAT : Hanuma Vihari, Jalaj Saxena, Manjot Kalra, Ankush Bains, Nathu Singh, Bandaru Ayappa, Chris Morris, Colin Ingram, Colin Munro.
Kane ka pynpaw ia baroh ar ka jingbishar jong ngi ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta bad kumjuh ruh ia ka jinglong hok bad jinglong ryntih jong ka jingiateh .
Ia katei ka kali la tuh na Sector 41 .
Ia kane ka jingai jingmut la ai hakhmat u nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma uba dang bishar ia kane ka mukotduma ha kaba u Shubham Singh , u Naresh Tiwari bad u Brajesh Singh Yadav ki dei ki nongshah kynnoh .
U kpa uba dei u Muslim , ka kmie kaba long Khristan bad u khun u dei ban long u Brahmin .
Ka jingeh kaba nyngkong bad kaba kongsan ka long ka jingdon hi jong ka jingbthei kaba khraw , u ong .
Kum ki Khristan ngi dei ban husiar ban ailad ba kum kine ki jinglong kin ktah ia ka jingiadei jong ngi bad ki para bangeit kiba iaineh .
Hynrei ngi don katto katne ki jingtip .
U Frank u kynthoh ba man la ka jingïakynad ha ka aiñ ka long kaba kyrpang bad kam lah ban rai da ki jingpynlong kyllum kiba eh bad ki jingpynlong kyllum ba rit .
U la iakynduh bad ki nongialam shnong bad ki nongshong shnong .
Ka nongak phlim jong ka ri India ba shathie ka Sneha ka ak kum ka nongak kynthei .
Ia kane ka jaka ai jingiarap la plie ha ka skul UP jong ka sorkar Chembukadavu kaba don ha Kodenchery panchayat .
Haba wan ban kyrshan ia u , u myntri ka kynhun myntri u Navjot Singh Sidhu u la ong : Nga iahap jingmut bad u Bikram Majithia .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba 14 ha ka thup thup jong ka Billboard Hot 100 ha U . S .
U la ong ba ka daw ba ka jylla ka la hap ban pynduna ia ka VAT ha ki mar bapher bapher ka long ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat ha ka rukom siew khajna ha ki thain .
Ngam shym la long u koidi .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1969 .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah lehbein ha u paralok jong u kpa jong ka hynriew bnai mynshwa .
" " " Phi tip ia ka ktien . . . symbolon ? " " "
Bad haba u la iap ruh , ka la long tang ka jingkyndit kaba khraw palat ia ka .
" " " Kano kano ka aplikeshon ban weng noh yn ai ha ka iingbishar , ym pat shym la ai aplikeshon ”, la ong u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board u Zafaryab Jilani . "
U Forrest u don hangne ​​.
Kane ka la long namar ka jingsdang Jiw jong ki .
" " " Nga la ju ong bunsien ba ki bor pyniaid skul ki dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul . "
U Federer u la rung sha ka phainal ha ka lympung ïalehkai Wimbledon 2017
Test beit ia ka jinglong stet jong ka rong .
U la pynpaw ba ka Akademi ka la rung sha ka snem kaba 65 mynta ka sngi bad mynta u snem yn aiti kyrpang na ka bynta ki kynthei nongdro dur jong ka ri India .
Kum u nongkhein jingkhein jong nga to iathuh ia nga , hato nga dei ban sngew tieng ba ki nongpeit bniah ki bishar bniah ia ki kot jong nga ?
Uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ka ri India , u Swami Vivekananda u la pynithuh ia ka pyrthei ia ki jingpyrkhat jong ki nong India kum ka Vedanta bad ka Yoga .
Nga sngewkmen shibun ba baroh ki sngewtynnad ia ka jingrwai .
Kumno ka Telebishon ka la pynkylla ia ka pyrthei HA ka por lyiur ba la dep , ka TV ka la pynkylla ia ka pyrthei sha ka madan ialehkai pyrthei .
Hynrei , u Modi um shym la jubab , ong u Rahul Gandhi .
Ha ka tduh jong ka , ki briew ki leh ia ka jingmane bad jingpyrkhat .
Mynta , ym lah ban shem ei ei ha iew na ka bynta ka dor kaba rit kum kane .
Ka jingpynim na ka pop bad ka jingiap da kaba pynskhem ba ka jingiap U Jisu da kaba sahnarphna ka long ka jingmap kaba biang .
Ia kane ka jingai jingmut kaba thymmai la buh da ka tnad khajna da ka jingbit jong u myntri rangbah .
Ka la leh kum ka khynnah skul ha ka skul jong ka Prerna .
Ka tally jong ngi kan nang kiew , bad ngin sa jop ia ka AAP ha kine ki lai ne saw sngi ban wan , u la ong .
Ka pynduna ruh ia ka jingma na ki jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Bun ki jylla mynta ki la pynduna ia ki jingdonkam jong ki kaba pyni ba ka kam ka la jan kut .
" Ka phlim jong u Akshay ' Toilet : Ek Prem Katha ' ka iaid bha bad ki briew ki sngewtynnad ia ka ", la ong u Aamir ha ki nongthoh khubor.
Ka sngi jong kiba duna dkhot met ha ka pyrthei ka la shu iaid .
Mynta , ki surok ki la kylla dewbilat .
Ngi don ka jaka shna kali kaba heh bha jong ka kompeni Ford kaba dang leit sha Gujarat .
Ka jingbym leh eiei jong ki pulit ka pynsangeh ia ki nongshong shnong
HATO PHI DONKAMT IA KIEI KI BACKUP ?
Kane ka dei ka rukom synshar kaba long briew man briew .
Hato phi la lap ba katno ka long kaba sngewtynnad shisha ? Hato phi la pynroi ia ka jingkwah kaba shisha ban tip ia ka mon jong ki Blei ?
Ia u Myntri Rangbahduh la ju kylli ha ki jaka rieh shaphang ka Muzaffarnagar ha ki por ba u leit shabar ri , la kam u Malik .
Hadien kata yn sa pynhiar ia utei u rocket ban buh ia ki 28 tylli ki satellite ha ka orbit , ha ka jingjrong kaba 504 km .
Ka jingshong jaka bad jingtih hadien ka la pynduna ia kata ka jingkhein sha ka hynriew ngut .
Ki pulit kim pat lah ban lap la u don marwei ne don mano mano ba don ryngkat bad u .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Keshavpuram .
Ka jingjubab ia ki jingkylli ha kane ka slide kan iarap ia phi ban pynleit jingmut ha ki nongsngap jong phi khnang ba phin lah ban pynbeit ia ka jingdon bad ka rukom pyni jong phi katkum ki .
Ka por ban pyllait ia ka histori .
Hadien ka jingbishar ha khmat ka iingbishar shipai , la lap ba u la leh pop bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap katkum ka ' ain shipai ' .
La ai ia u bun ki kam bad ki burom .
Ka sngi jong nga kam long kaba pura khlem ka jinglehkai : Sara Ali Khan .
Hadien kane la bud sa katto katne ki jingiakynduh bym sngewtynnad .
Balei ngim lah ban peit ia ka Sunny Leone kum ka nongak phlim ha ka screen kaba laitluid na ka dur barim jong ka ?
U Marv bad ka Debra ki don pisa .
Ka jingiadei bad ka Greece ka pynmih ia ka jingkhuslai shaphang ka jingmih thymmai jong ka Balkan .
Kiwei pat ki nongialam ruh ki dang pynshai ia ki wait jong ki .
Ka mat ba kongsan jong ka Congress ha ka jingpynbna elekshon :
Ki nongshna kali ba pawnam jong ka Philippines ki kynthup ia ka Sarao bad ka Francisco .
Hynrei um shym la sawa kum uwei .
Ka jingshah jied jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka nang kiew , bad kam nang kiew tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ki nongrep ong u Modi .
Ia kane ka skhim lah ban thied khlem da pyndonkam da ka internet bad kumjuh ruh lyngba ka online , lyngba ka Life Insurance Corp . ka ri India .
Hato ka sorkar thymmai kan long kaba biang ia ka kam ?
Halor 1 . 10 klur tylli ki jingshai LED kiba pyndonkam ia ka bor ding la buh ha kylleng ka ri .
Ka don tang khyndiat ki vitamin , ki protein bad ki mineral .
Ka biang . Ka don ka pensil ha kane ka jaka .
La khmih lynti kynsan ban ioh pisa .
Yn bthah ia ki nongpdiang ban phah ia ka bank lane u nombar bKash lyngba ka SMS bad yn phah ia ka pisa sha kito ki bank lane u nombar bKash .
U Dhoni u dei ruh u nongap kol ba jop tam jong ka India ha baroh ki por .
Ia ki rai baroh la pynmih ha ka jingdon lang jong ki briew kiba shah kynnoh .
Ka phlim ka la shah pynjot ha ka box ophis .
Ha ka dor mynta ka sngi kaba long kumba 66 hajar tyngka shi bitcoin, kata ka long kumba 825 hajar tyngka.
Bad na ka bynta jong ngi kiba sah , kan long tang ma ka ka histori kaba ngi tip .
Ngi donkam ia ka ain na ka bynta kane .
Ka Ludhiana ka la jop ia kane ka jingialehkai halor ka nongrim jong ka jingjop ha ka kylla step .
Kaei kaba batai ia kane ka jingkylla kaba khraw jong ka dohnud ?
U rung biang shapoh iing ha kaba u la shngain .
Sngi laitluid : 5 tylli ki dak ha India kiba kren shaphang ka jingialeh laitluid jong ngi .
Kum u khynnah u la iarap ia la u kpa ban die sha ban kyrshan ia ka iing ka sem bad hadien u la pynlong la ka jong ka dukan sha .
U Constantine u la iarap ban pynduh ia ka jingshai jong ka gospel da kaba pyniasoh ia ka niam Khristan bad ka jingmane bleithaw .
Ka jinglah ka la nang kiew da 1 . 8 na ka shispah .
Ha kaba sdang u Roy um shym la pdiang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsynshar paidbah .
Ki dei tang ha ka kot .
Kumta u la ring ia ka video .
Wat la katta ruh la bret ia ka sniehdoh kaba heh bha ha ka surok Hathazari ha Muradpur ha ka step Sngi U Blei .
Ka IPL kan don ia u nongkyrshan ba thymmai ha kane ka IPL 2019.
Ka lah ban long ka dak .
lym kumta ban iada ia u nongsakhi . lane
Hangne ​​ha Chittagong ki don ki lieng kiba heh bha kiba pyndonkam ban kem dohkha .
Ka Patty ka tip ba ka jingbishar ia ka mukotduma pyrshah ia ka High Star ka lah ban pynlong ia ka kam jong ka Ellen .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ha kane ka mukotduma ki long kiba bakla bad ngi lah ban pynshisha ia ka .
La kha ïa u Carey Barber ha England ha u snem 1905 bad la pynbaptis ïa u ha Winnipeg Canada ha u snem 1921 .
Ngi la ialeh shibun ban tei ia la ka jong ka iing .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba u nongïasaid aiñ u K.K.
Ki don tang ar bigha ka jaka ha kaba ki la bet ia u kew .
Ka long kaba duna shibun ban ia ki jingdonkam jong ngi .
Kane ka polisi ka thmu ban khring ïa ki nongbei tyngka kiba shongdor haduh 5 hajar klur bad ban thaw sa 20 hajar tylli ki kam ha kane ka bynta haduh u snem 2020 .
U DCP u Amrik Singh Powar u la ong , Ngim pyndonkam da ka jingpynher kali palat .
Hynrei ka Congress kam shym la leh kumta .
Ka jingpyndonkam ia ki buit thymmai ban pynsuk ia ki nongleit nongwan ka dei ka kam kaba iai bteng bad kaba iai bteng .
Ki pynskhem katto katne ki daw kiba don ha lyndet jong kane ka jingngeit .
11: 26. Ki Jingiasyriem U Jisu bad U Moses .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la mih shen .
U Conway u kdew ïa ki kot lyngkdop jong ki Nazi kiba sakhi ba ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun ki la kyntait ban shim ïa ki tiar ialeh .
Na kine 3 726 ngut ki nongpang ki la mih na hospital , bad 1 066 ngut ki dang shah sumar .
Kata ka la long , pynban , tang ka bynta jong ka jingeh .
Pynbeit bad pynbeit ia ki rukom cell .
U President barim u Pranab Mukherjee bad u Anil Ambani .
U Chidambaram u dei ban iehnoh kam lane un shah weng kam ong ka BJP .
Kane ka dei ka jingshisha kaba u Rana Surat Singh u la sngewthuh .
Ka jingdawa nam kaba nyngkong eh jong ka kompeni ka wan na ki jingpynbna khubor : Ki nongshim dur jong ka Vitagraph ki la don ha ka jaka ban ring dur ia ki jingjia na ka thma Spain bad America ha ka snem 1898 .
24 ngut ki dkhot jong ka int ' l ' kynhun khaii briew ' la kem .
Hynrei u Sarma u la ong ba ka sorkar jylla kan aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ryngkat bad ki katto katne ki jingdawa .
Kumba 25 ngut ki ophisar na ki district bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Hynrei ym shym la mynjur da ka Centre .
Wat la katta ruh , ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah ki spel ïa kajuh ka khubor jong ka jingbishar na ka bynta ka niam Khristan kumba ju long .
Naduh ba la lap ia ka jingdon jong ki , la peit ia ki da ka jingtieng , jingsuba , bunsien da ka jingshun .
Ka jingbam ka thiang palat ar shah ban ia ka shini .
Ki nongpyndonkam WhatsApp ki mad ia ka jingthut . ym lah ban phah khubor
Ia ki sla jong u la pyndonkam ban sumar ia ki jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh .
Ka Shukla ka kdew ba ka kot khubor ka la jan pynjngai noh ia lade na kaba iasaid na ka bynta ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ki nongpyniaid um ki la khmih lynti ia ka El Nino .
Pyniap ia 20 ngut , pynmynsaw ia 26 ngut ha kawei ka Walmart ha Texas .
Ia ka jingtei la pynlong da u Bouygues .
U la leit ruh ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingialang jong ki kam khaii jong ka BRICS bad ka jingialang ba la khang bad ba pura jong ka jingialang bah .
U nongmihkhmat jong ka US ha India u Richard Verma u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh bad ka Parliament halor ka jingmynjur ïa ka aiñ GST .
" " " Ka jinglong jong u Shatrughan Sinha ha ka sain pyrthei ka dei namar ka BJP bad ka jinglong jong ka BJP kam dei namar jong u ."
Nga sngewsih jur ban tip shaphang ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingbthei ha ka karkhana shna bom ha Batala .
Hato phi la ju ialehkai lang mynshuwa ?
Ki pulit ka Dwarka ki la register phra tylli ki mukotduma hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingdie ia ki bom rim .
Ka Twitter ka ong ba kan sa pynphriang ia kane ka jingdonkam ha ki taiew ban wan .
Yn sa iohi ruh ia ki ryngkat ha ka phlim Shershaah kaban sa wan .
" " " Mynta ka sngi ka France bad ka India ki ieng skhem lang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng , ka mariang bad ka jingpynroi ba kynthup lang ia ka teknoloji . " " "
Kane ka dei ka kamra jong phi mynta .
La iohi ba ka Kangana Ranaut bad u Karan Johar ki ia pose lang na ka bynta kawei ka dur bad u Karan u la sam ruh ia katei ka dur ha ka Twitter .
Ngam don ei ei ban duh .
Ka jylla Thiruvananthapuram : Ka Kerala ka la kyntiew sa 18 tylli ki Hotspots ha ka Sngi U Blei bad baroh ki la poi sha ka 55 tylli ha ka Jylla .
Ka kamra shet baroh kawei kaba lieh pura kynthup ia ka painkhana bad ka sink .
Kynmaw mano ba la bthah ban leit sha ki jingialang ban mane : ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah rit .
Ka Sri Lanka kaba skhem , kaba shngain bad kaba roi kam dei tang ha ka jingmyntoi jong ka ri India hynrei ka long ruh ha ka jingmyntoi jong ka thain duriaw bah India baroh kawei .
U Hooda u la ïathuh ba man ka sngi u la ïaid lyngba ki jingkren jong ki lad pathai khubor ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u heh ka SGPC u Avtar Singh Makkar .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew shuh shuh haba ka kmie jong ka ka la shah pynngat ha ka jaka ri khunswet jong ka London hadien ba la kynnoh ba ka don ki dak jong ka jinglong bieit , lehse ba la wanrah da ka jingdih kyiad .
Ka NIA bad ka ED ki la lap ba kine ki briew ki la lah ban pynkynriah pisa T.7 . 5 million ha ki 20 tylli ki khep bapher bapher
U myntri kam bar ri jong ka Saudi Arabia u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u syiem u Mohammad bin Salman u la hukum ban pyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi kum ki jingkynnoh lamler .
U la bthah kyrpang ba ym dei ban buh jingeh ia ki nongleit nongwan ha ki jingeh bym donkam bad dei ban pynduna ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin khlem da pynthut ia ka jingshngain .
Ka wah Ramganga kaba la jyllei bha ha ka thain Pithoragarhs Thal ka la pynjulor ia ka kynroh pud bad ka phyllaw jong ka temple Baleshwar Shiva kaba don ha rud jong ka .
Ia ka jingrakhe ban sdang ia kane ka jingkynmaw burom yn pynlong ha Victoria Memorial ha Kolkata ha ka 23 tarik Nailar ha kaba yn pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Lancet .
Kane ka phone kan sdang ban die tang hadien habud jong u snem .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban phase ia nga .
Hangne ​​ka don kawei pat ka jingpeit jong ka pyrthei .
Ngim don jaka thiah miet , bad ngim don lad ban shet jingbam .
" Ka lynti iaid kjat kaba don ki sla kiba jyrngam ha ka liang bad ka dak kaba thoh " " Ka Jingkieng Nene " " . "
Ka surok ka pawnam tam namar ka jingiadei jong ka bad u nongwad bniah ba la shna thok u Sherlock Holmes uba shong ha kawei ka jaka ba la shna thok ha ka liang mihngi jong ka surok .
Ka jingpynkylla ia ki act da ki nombar ruh ka la kylla katba nang mih ki sngi .
Kan long kaba bha ia uba rit ban ym long marwei .
Hadien ba la pyndonkam ia kine ki mashin , ka jingheh bad jingjylliew jong ki wah ban pynheh da kaba pynheh ia ka jinglah ban tuid um slap jong ki wah .
Hynrei ka dang don hapoh ki jingtap !
" Ka jingpyndonkam nyngkong ia kane ka kyrteng " " " Huangshan " " bunsien la pynshong nongrim ha u myllung China u Li Bai ."
Ym ju , ym ju ailad ia ki hajan Ka telebishon .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki pistol , saw tylli ki bom mawshun bad katto katne ki tiar ialeh ba la shna hi na katei ka jaka , u la bynrap .
Ngi hap ban im bad kata .
Ka jinglut jingsep ruh kan nang kiew .
Ia kane ka jingkhlad jong u la pynbna da u president ka ri India u Ram Nath Kovind .
U JK Sidhu , u nongpyniaid ia ka skul u la ai khublei ia ki nongwan bad ai khublei ia ki nongjop .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka plan pynkylla jaka thymmai kaba khlem jingsiew na ka bynta ki nongpyndonkam Jio Fiber .
Ki dei napdeng ki iing karkhana kiba kiew stet bha ha ka ri .
Ka jingshaniah jong phi ka dei ban kham khlain ban ia kaba ju long kumta , watla phi long u nongkhuslai ba kynja met , phi lah ban pyndonkam ia ka jingkyrmen kaba mynta ban iaid shakhmat bad ki jingthmu kiba heh .
Ka kynhun RSS jong ka West Bengal ban pynkmen ia ki nongthoh khubor kiba ieid ri
Ngi dei ban pynbha ia la ka jong ka iing .
Ki khmat jong ka pyrthei ki peit sha ka elekshon jong ka US na ka bynta u President ban wan .
Kumjuh ruh katkum ka jingtyrwa ba la buh , ka tnad Income tax kan ai PAN ia ki briew kiba don Aadhaar hadien ba la ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki na ka UIDAI .
Nga la ialeh mynta la 50 snem ba ki kynthei kin long ki nongmihkhmat kiba trei shitom bad kiba treikam ha ki kynhun ba la jied jong ngi .
Nga la leh thik kumba u la ong ia nga ban leh .
U hynmen jong kane ka khynnah samla u Ashwin u dei u khynnah klas 9 ha ka skul phareng jong ka St Mary ha Pallikkara .
Ha u snem 1994 , kane ka seng ka la shim ia ka kyrteng kaba mynta , ka Seng Pyrthei .
Lada phi iadon bynta ha ka liang ka art , phin sa iohi ba bun ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingkiew ki plie .
Ki kot ki sla ba la pynrung kyrteng shwa ka 1 . 4 . 2010 , da kaba heh haduh shi akar lah ban ioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim .
Ka kynthei nongjngohkai pyrthei ka la shah batbor hajan ka duriaw ha Goa . la kem ia u nongshah suba
Nga tharai ba ka shim ia ka jingkhluit .
Ha kane ka por u Nehru u la don shabar ri .
Ka pdeng ka jrong 1 , 700 phut , ka pyngkiang 700 phut kumba heh kumba 20 tylli ki madan phutbol bad ka don 200 tylli ki jingker bad 50 tylli ki jingthiah kawei kawei .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka bill pynkylla nongshong shnong
Haba ngi iaid na Nga sha Ngi , ngi donkam ia ka Art jong ka Jingim .
Ki nongialam jong ka YAD ki la pynskhem ba dei namar ka jinglong nongialam jong ka SAD ba ka jingsuk ka la wan biang bad ka la don ha Punjab .
Mynta , 63 percent na u duma ha ka pyrthei la thung hangta , na ka 50 percent kumba 25 snem mynshuwa .
Kito kiba bam ia ka mar jong ki khunswet khlem akor , ki bam ia ka Ding ha ka kpoh jong ki , bad kin sa thang thikna ha ka Ding .
La mang pisa T. 9 000 klur na ka bynta ka Swacch Bharat Abhiyan : Jaitley .
Wat kwah ban pynsniew ia kata
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la lah ban pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba la mynsaw bad ki la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital jong ka thain .
Kan dei ka Samrasta Bhoj , ha kaba ki dkhot jong ki Dalit bad ki jaitbynriew kiba dang sahdien kin iabam ja miet bad u Shah .
Ka don kawei ka lynti jong ka jingiakren .
Ka jingpynmih phlim ha ki duriaw jong ka Hollywood ha kane ka juk mynta sha Canada , Australia bad New Zealand .
Best Director : Zoya Akhtar ia ka phlim Zindagi na milegi dobara .
Da ka jingheh jong ka jaka , ka Terminal 3 jong ka kad liengsuiñ ka dei kawei na ki jaka liengsuiñ kaba heh tam ha India .
To ngin sdang da u Amit Shah .
Khlad lai ngut ha ka jingtyngkhuh surok Warangal
Ia ki rukom pyntreikam yn sa pynkut noh da kaba iamir jingmut bad ka GSTN bad ki bor synshar Accounting .
U la shna katto katne ki tiar Htel .
U nongïalehkai Aussie u Josh Hazlewood u la plie ïa ka jingkren halor ka jingleh donbor jong u Virat Kohli .
Ka Kiwis da kamai ko 160 tylli ki 20 Over wei da hap ko 6 Wicket .
Ka jingdie jingthied jong ka Amazon ka la sdang khatduh ha India .
Ka ktien Arabik ka don 10 tylli ki kyrteng shimet .
" U White u la kynthoh ba " " Ka long kaba phylla ka rukom ba ki la pynrung ia ki kyrteng jong ngi ha ki nongthoh . . . Bad Im u nongdih mrad , kumta u hati u la long uba janai bha ! " " "
La pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka kad liengsuin .
Naduh ba la set nyngkong ia ka Aung San Suu Kyi ha ka jingshah set ha iing da ka kynhun shipai ha u snem 1989 , ym shym la don uwei ruh u khlieh jong ka ri India uba la iakynduh ia ka .
Na kine , ki la jop 33 sien bad shah rem 8 sien .
" Ka la kynthup ia ki packages ba la pynshong nongrim ha ka Ubuntu 8.04 " "Hardy Heron" "LTS."
Ia ka result yn pynbna ha ka 10 tarik u Naitung 2019 katkum ka jingpynbna ba la pynbna paidbah .
Mano ba lah ban kwah ia ka da lade hi ?
Kane ka dei ban treikam ha baroh .
Namarkata u kpu u la wan ban don ka sniehdoh , bad u briew uba bam kum une u kpu u lah ban bthei shi bynta na ki bniat jong u .
U Rane u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u na ka seng Congress u Roy Naik da 10 066 vote .
Katba ki khlaw ba la khleh lang ki don haduh 800 meter ka jingjrong .
Ka jingwan long briew kaba shiphew jong u ka dei ban long ka Kalki , bad la khmih lynti ba kan jia ha ka Kaliyuga , hynrei kane kam pat jia .
Kawei ka jingleh be-ijot ka la shongdor shi million tyngka .
Ka kynhun kaba la khot ka Hindu Ekta Manch dang shen ka la pynlong ia ka jingialang bad ki Tricolor , ban pyrshah ia ka jingwan buhai shnong jong ki jaitbynriew Gujjar bad Bakarwal ha Kathua .
U Condor u dei u dkhot jong ka jait Cathartidae , la shim ba u dei u sim uba heh tam uba her ha madan ha ka thain Sepngi .
La jan naduh kaba sdang , haba phi sdang ia kane ka blog .
Ngi dang pyrshang ha ka kyrdan jong ka pyrthei ban pynlong ia ka UN kaba kham treikam bha , u la ong .
Ki jingtip ba bniah jong ka phlim ruh kim pat mih .
Ia kane ka jingkit drok la pynpoi sha India na Pakistan , la ong u heh BSF .
Ka jingpynkylla kaba 73 bad 74 ka ai ia ka kyrdan riti synshar sha ki bor nongkyndong ba la jied .
Ka Sindhu ka shah rem ha ka wat kaba ar ha ka Denmark Open
Kumta , ha ka jingshisha ym lah ban rung , bad ym don mano mano ba la ju mih .
Hato ki khynnah kynthei ki lah ban mount ia ka jingwanphai biang ?
U la shah jied ruh kum u nongialehkai ba bha tam ha Australia ha u snem 2004 .
Ka ong , Ki la pyniap ia u khun jong nga .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur ka dang iaid shakhmat .
" Kane ka dei ka daw ba nga pyniap ialade ." " "
Ia kane ka mat yn sa rai ha ka jingbishar .
La lap ia ki met iap jong u briew uba la shah pyniap .
ha ka 27 tarik May 1964 u jawaharlal nehru u la iakynduh ia ka jingpang dohnud bad namar kata u la khlad noh .
Ka komiti jong ka board pdeng ban tehlakam ia ka jingjaboh
Mynta u Saif Ali Khan u la shongkurim bad ka Kareena Kapoor Khan bad kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Taimur Ali Khan bad ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Hadien katto katne por , lehse ynda ki la san bha , u Kain bad u Abel ki la ainguh marwei marwei sha U Jehobah .
' . Ban sngewthuh ia ka jingmut ba pura jong ka jingjia dei ban pyrkhat ia ka katto katne sekhon .
Ka jingpynbeit pud ka dei ka rukom kaba la pdiang ban khaii ia ki share .
Nga lah ban kylli jingkylli ia phi ?
Ki seng sain pyrthei bad ki kynhun ba iatreilang bad ki bad ki seng bapher bapher jong ka kolshor ki la thaw ia ki prokram kiba bniah ha kane ka sngi .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingiakren kan long kaba bha .
Kane ka kynthup ia ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw , bad 8GB ka RAM kaba 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Bad um shun iano iano ruh bad um kwah ruh ban beh noh iano iano ruh na katei ka skul , la bynrap biang u Kanhaiya Kumar da kaba kren bein ha katei ka jingthoh .
Ki don ki kompiwtor , hynrei ym don nonghikai .
Mynta la pynpoi ia ki tiket rel sha iing , ka IRCTC ka pynrung ia ka pisa ha ka por ba pynpoi .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingpang khmat .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad khajna u bah E Chandrasekharan bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar Delhi 2020 : Ki BJP jong ka Sunil Yadav pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Film kata ka jinglehkai na ka bynta jong nga .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u secretary jong ka tnad liengsuin kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka South Central Railway , kumjuh ruh ka East Coast Railway ki la pynsangeh ia ki katto katne ki rel katba ki don kiba la pynsangeh noh hapdeng lynti .
U nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la ong ba ka dei ka kam imlang sahlang bad ka ain ym ka kam sain pyrthei bad bynrap ba ki briew ki sngewkhia ia ki jingduna bad ki jingduna jong ka ain .
Lada ka lyer ka kylla lynti shaphang shathie te ki don baroh ki lad ba ka lah ban rung sha ka jylla lyngba ka Bidar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jongu u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad kyrpad ia ka sorkar Gujarat bad ki bor synshar shnong ban ai jingiarap ia ki .
U ju thoh poitri ban pynpaw ia ka jingsngew jong u na ka bynta la ka ri .
Ki jingthung kum u kew , u duma , u sohjew , u symbai umphniang , u jowar , u ragi bad u kew ki san bha ha ka .
Ka jingshai jong ka jingkyrmen ka la sdang ban bthei hapoh jong nga .
Haduh ka rta kaba san bnai ka dud kmie jong u khunlung ka biang .
Saw ngut na ki ki dei na kajuh ka longiing , la iathuh .
Ka GJM ka la jop 31 tylli na ki 32 tylli ki ward jong ka Darjeeling Municipality katba ka TMC ka la jop ia kawei kaba sah .
Kin sa pynlong ia ka jingiakren lashai ka sngi .
Hato ka jingujor ka don ki sakhi ?
Ki don ruh bun jait ki Tofu .
" Kawei pa kawei ka trunk ka don ia u serial number bad ka lah ban shim por haduh 60 kynta ban shna , bad kawei ka suit ka shor ka lah ban shim por haduh 15 kynta." " "
Ka eriong super typhoon Lekima ka la lynshop ia ka ri China 13 ngut ki la iap bad 16 ngut ki la jah rngai .
Baroh ki lah ban buh katto katne ki bsein ha ki jaka jong ki .
U Aditya Kumar Mandi u dei u nongthoh kot jong ka ktien Santali na India .
KA DAWA KA AAPS BAN ÏADA KI PULIT ÏA KI NONGREP KA JINGBYM JINGMUT , KHLEM JINGPYNBNA , PYRSHAH ÏA KA AIN : CAPT AMARINDER
Ki briew kim ju bam ia ka man ka por ha ka por bam janmiet ne bam ja miet shuh .
Haba kylli balei ka WASA ka don ia kane ka jinglong watla ka dei ka seng kaba kamai , une u heh sorkar u la ong ba ki heh ophisar ki lah ban jubab ia kata kham bha .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka miej kaba don bun ki khiew bad ki pliang
Kiba bun eh ki long 32 ngut ha Sri Potti Sriramulu Nellore District bad ym shym la lap wat tang uwei ruh uba long Positive ha Srikakulam bad Vizianagaram District .
Kumba ka long mynta ka India ka don ha khlieh duh ha ka WTC da kaba kamai 360 point .
Namarkata kan long kaba dei ban thaw ia ka kyrteng kaba iadei na ka bynta ki cadre ba rung .
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy bad u director general ka tnad pynshitom u T Asif Ali ki la iaid lait ia ka tnad kam poh iing bad ka tnad ain ban ujor ia ka dorkhas .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shankar bad la ak ruh da u Kajal Aggarwal .
Bad nga la pyrkhat , em um dei .
U Modi u ai burom da ki syntiew ha u mot sah kynmaw ia u Chandra Shekhar Azad
U Rahul Chaudhari u la ioh ia ka bonus point kaba bha bad u la poi sha ka 16 ha ka miet .
Kane ka la long kawei na ki daw ba la pynrung ia ki kyndon ban wanrah ia ki mukotduma ha ka ain jong ki kompeni , 2013 .
" Ha u snem 2016 , u la shah pynrung ha ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei " " Time " " 100 ngut . "
Ka dur jong ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Australia .
Ngan kiew ha ka rel , bad ngan hiar ha steshon Kalyan .
Ka bynta jong ka RPG ka la hiar ha ka tempi jong u .
" " " Uwei u troll u la thoh sha u MP da kaba ong : " " " " Uwei u nongshong shnong Sikh jong ka ri Bilat u shah pynshitom bein ha Punjab bad phi sngewkhia ia ka rel ." " " "
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Modi u la leit jngoh ia ka temple ba pawnam jong ka Kashi Vishwanath ha katei ka nongbah bad u la ai ruh ki jingduwai .
Ka Khristmas ka dei ka jingkhawai kaba khraw bad la rakhe ia ka da ka jingsngewbha ha kylleng ka pyrthei .
La iathuh ia nga ba ki nongbylla sngi na kiwei pat ki jylla ruh ki la noh synniang shibun eh ha ka por ba khatduh jong ki kam shna ïing .
Ki dkhot jong ka komiti ki kynthup ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u M Venkaiah Naidu bad u Arun Jaitley kiba dei ruh ki dkhot jong ka Board .
U Salman Khan mynta u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba un sa mih jong u ' Tubelight '.
U la maham ia ki stad saian ban husiar na ki jingma kiba lah ban mih na ki sboh bad kiwei kiwei ki kam bym don jingkitkhlieh ki pynjur ia ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Mahaveer Jain , u Mrighdeep Singh Lamba bad u Divya Khosla Kumar .
" " " Ha kajuh ka por la don ruh ki jingkynnoh ba la siew pisa sha ka sorkar jong u Hussein , ba ka AWB kam long kaba shai ha ki kam jong ki . " " "
Kumta ki briew Panjabi jong ki jaitbynriew baroh ki sngew ba ki la shah pyniakhlad na la ka jong ka riti dustur .
“ “ “Ka la leh ha kajuh ka rukom kumba ka la leh hadien ki jingshah thombor ha Mumbai,” u la ong.”
Ym lah ban wad ia ka folder Trash
Nga la ïoh mynsiem haduh katta katta ban pule ïa kane ka jubab na ka Kynhun Pynïaidkam : Ngim ïohi satia kano kano ka daw balei ba phi dei ban sangeh noh ïa ka kam pynkylla ktien ha ka ktien Tuvaluan .
To ai ba kawei pa kawei ka tdem um kan roi .
Ka Watch Tower Society ka la sam ia ki Baibl bad ki kot kiba iadei bad ka Baibl da ka mon sngewbha la palat shispah snem bad ka la shon ia kine ha la ki jong ki kor shon naduh ka snem 1920 .
Ha ka por ba jngai , namarkata , ka kham rem dor ban lum ia kaei kaba phi donkam bad ban siew ia ka da ka pisa .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Intercontinental Cup kan sdang ha ka 25 tarik Iaiong ha madan phutbol Mumbai .
Ki MP ka Congress ki la dawa ruh ba ym dei ban thaw ia ka Cauvery Management Board ban pynbeit ia ka jingiasam um hapdeng ka Karnataka bad ka Tamil Nadu , u la ong .
IPL 2020 : U R Ashwin u DC spinner u la pynjah burom ïa ka jingïakren mankading jong u bad u Ricky Ponting
Kum ka jaka jong ka Jammu bad Kashmir , ka Srinagar ruh ka don ka jingkhleh lang kaba kyrpang jong ka kolshor .
Ki sim kiba kham pawnam ki kynthup ia u khnai , u paro , u paro , u sim khlaw , u sim rong saw , u sim ïing , u sim rong saw , u sim blue , u paraket , u sim , u mynah , u sim , u bulbul , u sim king bad u sim lyngkhot .
Ka India ka Sheeraz Sheikh bad ka Angad Vir Singh Bajwa kim shym la lah ban poi sha ka final jong ki shynrang .
Ka rukom jied ia u president ka BJP ka ri ka long kaba bniah bha bad la batai bniah ia ka ha ka riti synshar jong ka seng .
Kaei kaba nga long ka long u briew uba khlem ei ei lait noh tang ka jingieit ia ki briew jong nga .
Pynkhuid ia ki mawshun ba la buhrieh na ka jaka buh mawshun
Lynnong IX Ka tyrpeng jong u Boxer kaba la phiah ka la long ka por kaba jrong ha ka jingkoit jingkhiah .
Kan iarap ruh ban iada ia ki nongrep na ka jingkylla dor ha iew .
Ka sumar ia ka jingsma bad ka jingkhluit .
7 U Jehobah u la pynitynnad ia ki briew jong u ha kawei pat ka rukom .
Kumno ka Germany kan iarap ia kata ?
Da kaba pyndonkam ia u matrix switch phi lah ban pyndap palat ia ar tylli ki nongpdiang ha ka LNB kaba ar .
Ha ka samoi ba la dep ngi la rem ha ka phainal .
Ki la bud ia ki dienjat jong ki kmie ki kpa bad ki la kylla long ki nonghikai hi .
U la shim ruh ia ka jingkhein ia ki lad jingsumar ba la pynbiang ia ki nongpang ha ka District Hospital .
Ka Jasmine Shah ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kdew ba katei ka mukotduma ka long kaba khlem nongrim bad ka jingtohkit ka la pynslem khlem da donkam bad ka la dawa ban weng noh ia katei ka mukotduma .
Ka khynnah ka la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ka la iathiah shongkha da kaba mynjur lang bad utei u shynrang .
Ha kane ka kper la thung ruh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka batai ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih ia ki kor kompiwtor bad ka pynpaw ia ki jait kor kompiwtor bapher bapher .
Ym shah ban dih kyiad , paan , gutkha , bad duma .
Ka mukotduma jong ka National Herald : Ka Kashari kan pynmih ia ka hukum ha ka 26 tarik u December 2019
Pynsangeh ia ki kam runar kiba iaid lyngba ki pud , ka jingrung ne jingmih khlem jingbit na ka jaka jong ka ri India .
Dang don ha ka mala kaba ar , ngi la ia mareh sha ka jingkhang bad ngi la kyrshan ia lade hapdeng ki dieng jingkhang .
Balei ngi bam kham bun bad kiwei ban ia kaba ngi bam marwei
Kham mynshwa ha kaba pynrem ia ki jingjia pynjulor ha ki katto katne ki bynta jong ka ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti .
Katkum ka jingiathuh jong u deputy superintendent of police jong ka Madanapalle u Ravi Manohara Chari la ong ba kitei ki khynnah kynthei ki la shah pyniap ha ki kmie ki kpa ha ka miet Sngi U Blei .
Haba ngi thaw pisa na ka lyer kaba jem , ngim don pisa .
Ia ka jingialehkai ODI kaba lai hapdeng ka Australia pyrshah ia ka India yn pyni ha ka Sony Sports Network .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka jingïalang halor ka jingpynthymmai ïa ka Planning Commission , ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Ka jingjop jong ka Congress ha Rajasthan ka pynkmen ia u Rahul Gandhi
Ka Diya ka wad ban thied jaka ban tei ia ka iing jong ka .
Ka long kaba iadei bad ka mariang ruh .
U Modi u la pynkyndit ia ki nongsynshar jong ka Pakistan da kaba ai jingbit ia ka jinghiar thma jong ki shipai India pyrshah ia ki jaka sah jong ki lehnoh kiba don ha ka liang jong ka Pakistan jong u lain synshar .
Nangta ngan sa kham sngewhun .
U la sah , bad u la leh ia ka jingwad bniah ban pyndonkam ia ka kristalografi ban pynshai ia ka jinglong jong ki kynja met .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la pynkup burom ia ki nongpule jong ka ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ki komiti jong ka Congress jong ka Kerala , Karnataka , Tamil Nadu bad Andhra ki la dawa ia u Rahul ban pynieng kyrtong ha la ki jong ki jong ki jylla .
" " " Hynrei ka jingplie ia ka jingleh bakla jong nga bad ka jingong ia ka jingshisha ka la ailad ia nga ban iaid shakhmat ."
Ki nongñiah kali kiba shah book namar ka jingpynher stet palat bad ka jingdih kyiad kin ngat ha ka jingshah pynshitom kynthup ïa ka jingshah pynsangeh ïa ka laisen niah kali .
Ka jingmut : Ka polisi jong ka US pyrshah ia ka Pakistan ka donkam ban pynkylla dur .
Nga shem ba ka long kaba sngew lyngngoh ba ym don mano mano ba iehnoh ia ka jingkynthoh ba thikna ban batai , balei ka Jordan ka kwah ban buh rieh ia kane , haba ki nong Jordan ki sngewthuh bad pdiang ia ki jingiateh lok jong ka .
Mynta ka jingleit jong u ka la kut noh .
Yn iohi ia ka ha ka phlim Brahmastra .
Ka Volkswagen Vento ka ïakhun pyrshah ïa ka Hyundai Verna , ka Maruti Suzuki Ciaz , ka Honda City bad ka Toyota Yaris ha ka ïew India .
Ia ka thup lah ban ioh na ka website jong ka UPSC www . ka jingkiew. sorkar . hapoh .
Ia ki jinglap jong u la pynrung ha ka kot jong u Ka Jingpynphai biang ia ka Niam Khristan .
Ujor mukotduma ka nongshah leh beijot ha Delhi Uber ha iingbishar jong ka US
Ka Punjab ka paw ba ka dei ka jingiakhun hapdeng ka AAP bad ka Congress .
Kumba ka long mynta ki don 130 ngut ki khynnah ha kane ka iing .
La phah ruh ia ki shipai Turkey sha Georgia ban trei ban pynthymmai ia ki jingtei shipai jong kata ka ri .
Ia kane ka mat yn sa shim ha ka 17 tarik u Jylliew .
Ka nongbah ka don haduh 9 lak ngut ki nongshong shnong .
Ki nongialehkai kriket India kiba bun eh ki duck ha ki Test
Ka jingbam jong ki syiar ka kynthup ia u kew , u sohjew bad u cake jhur .
Ka India bad ka China ki long ar tylli ki ri kiba khlain bor ha ka pyrthei .
ha la ka jong ka site u la leit paidbah bha .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylla .
U Edward Fielding kum u Frith u butler uba la rim tam jong ka Manderley .
hadien la pynlong ia ka jingai khusnam .
Ka jingktah jong ki kyndon jong ka jingiateh ka long ba ia ka jingpyniaid ia ki kam hapoh ka ri la aiti sha ka Japan .
Ka ATS ka la lap katto katne ki video jong u Naik bad ki dur jong u ha ki social media jong ki nongshah kynnoh , la ong ka kot jingkynnoh .
Te , to ngin ia peit ia kane ka dur kyrpang kaba nga la pyni hangne ​​, ngi shim ia ka axis jong ka delta G .
La thung sa uwei pat u nongbishar u Loya hadien kata .
" Namar kata ka riam ka beit bad ka jinglong jong ngi ka dei ban long kumjuh kumba la khmih lynti na ngi haba ngi leit sha ki jingiaseng ban mane ha ka Ïing Hima . " " "
Hynrei ym don uwei ruh u briew na kane ka jaka uba la ioh ia ka kam .
Ki don kiwei pat ki lad ha kaba ki tur ki ai jingmyntoi ia ngi .
Kito ki jaka treikam kiba don palat 50 ngut ki nongtrei , kin hap ban ai ym duna ia ka phra tylli ki kam thymmai .
Kumta ka long 10 phut ha ka shi sekhon .
Balei ka web series , bad ym dei ka phlim ?
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da ka Vanamali .
kumta ym don ryntieh shuh , hynrei kata kaei kaei ka dang don ha kawei ka bynta kaba heh .
Nga bad u ngim ia iohi thikna khmat khmat , ko sahep .
Uwei pa uwei u blei u don hangta u shong ha ka pyrthei jong u .
Ka dei ka jingiatreilang kaba heh tam ha ki ODI na ka bynta kano kano ka wiket .
" Sngewbha iathuh ia nga ba kane ka dei ka jingphohsniew kaba sniew ", la thoh u nongialam barim jong ka Australia , u Michael Clarke .
Ka CBI ka la pynskhem ia u arsien bad ka la kylli jingkylli ia u haduh katto katne kynta .
Kane ka nongbah ka long ruh ka nongbah jong ka kolshor jong ka Ri Netherlands .
Ka Jingtip ia ka Jingshisha jong ka Baibl Ha kata ka por nga la ujor shaphang ka Balang Orthodox ha uwei u para uba wan jngoh na ka ri America .
U Vice President u la batai sha ki samla pule shaphang ka rukom treikam jong ka Parliament bad ka bynta bad ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Pyndap katto katne ki spun jong ka umsohjew , lada donkam .
" Kiba ialeh pyrshah ia U Blei bad ki briew jong u " " kin hap ban shah ot noh junom . " " "
Bun ki seng pyrshah ki la pyrshah ia kane ka kyndon , da kaba ong ba ia kane lah ban pyndonkam bakla .
" " " La weng noh ia ki jingsawa , ka duwan , ka ikonostas , ka ambo bad ka jaka pynbaptis bad la pynjot ia ki jingtep " " "
" " " Lada ngi baroh 130 million ngut ki briew jong ka ri India ngi pyndonkam ia kaei kaba la shna ha ka ri , te ka ri India kan long ka ri kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei hi dalade . "
Hadien ka jingiakynduh jong u bad ki nongtei bad ki kontraktor , u Yediyurappa u la thoh ha ka Twitter ba la ai jingbthah sha ki myntri ban pynngeit ia ki nongtrei ba kin kiar na kaba leit phai sha la ki jong ki jylla .
Ki jingiakren ki la kylla kloi sha ka jingieid .
Katba ha ka jylla Balkh kaba don shatei lam mihngi , ki don 11 ngut ki dkhot jong kajuh ka longïing kiba la ïap na ka jingshah bom jong ka kali jong ki ha rud surok , la ïathuh ki heh sorkar .
Ngi la nang shibun kiei kiei na ki por ba la leit noh .
2 Ka paw shai ba ban tip ia U Jisu uba shisha , ngi dei ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi da ka jingsngewthuh kaba thikna shaphang u jait briew uba U Jisu u long shisha katba u dang don hangne ​​ha pyrthei .
Kata ka jait nam kan sa kylla long ‘ ka jinglamler , ka tate kaba rim , ka jingphohsniew kaba khlem dur’ .
Kaei kaba u riew paidbah u lah ban leh ?
Ngi la ai khublei ia ka sorkar , la ong u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
U Myntri Rangbah u la pan jingkyrshan ban pynbeit ia ki jingmut ban pynwandur ia ka rukom bishar bniah kaba pynshong nongrim ha ka IT na ka bynta ban ai kyrdan ia ki MSME ban wanrah ia ka jingshai bad ban don ia ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingmih bad kiba la buh por .
U Mohamed Ali u la long u chairman jong ka shnong Kinniya .
Ka Engin ka long kaba neh junom , ka Engin ka long kaba neh junom . . .
Ka tnga jong ki syiem ka la ong , Mynta ka jingshisha ka la paw shabar ! Dei ma nga uba la kyrpad ia u , bad u kren shisha ia ka jingshisha .
Don kiba ngeit ba kaba donkam eh ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei ka long tang ban im ka jingim kaba bha .
Ka la ong ba ka kmie jong ka ka la bthah ia ka ban wad jingtip .
Hynrei kam long kaba lah ha ka jinglong jong ki nongñiah kali .
Ka Sadalakshmi ka la kyrshan ia ka jingsynshar Ambedkar bad ia ka jingiakhih na ka bynta ka jylla Telangana kaba kyrpang .
Ki don ki dak ba kane ka lah ban kylla .
U la sngewthuh ia ka jingsumar .
Ka jingtreikam ban khanglad kan long kaba la kut noh haba ym don ba la pyntip ïa u nongpang ha ki 28 sngi na kawei ka jaka hadien ba la test ïa u nongpang ba khatduh u la long negative .
Ki don shibun ki jingeh kiba donkam ban pynbeit .
Ha ka aplikeshon , ka la kynnoh ba ym shym la phah ia ka jingkhot kaba biang sha ki 13 ngut ki sakhi Pakistan , da kaba bynrap ba ki long kiba la pynkhreh ban pynrem ha khmat ka iingbishar .
Ka Dungarpur ka dei ka jaka shong jong ka tnat kaba kham rangbah jong ka longiing Guhilot jong ka Mewar .
Ka Kashmir kam dei ka jingeh satia .
Kane ka jingjia ka la jia shabar jong ka iingbishar jong ka Delhi Karkardooma .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sompeta .
Nga la mih noh da ka jingpynshlur , bad jingpynshlur na ki nongthoh blog shaphang ka mariang jong ka Nongbah Kmie .
Hynrei u Rahul Gandhi President ka Congress u la kloi ban thombor ia u Myntri Rangbahduh .
Haba ai jingkren ha ka jingialang u Shri Gadkari u la pynpaw biang ba baroh ki projek kiba dang sahteng ki dei ban kiew noh hapoh u bnai December , 2018 .
La mudui pyrshah ia u ia ka mukotduma jong ka jingdon jingem bym iahap .
Ka rnong ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ki rupa bad ki ksiar karat ba la pyndonkam ha ka kam shna ksiar , kaba pynkylla ia ka rong , ka jingkhlain bad ka jingkhluit jong ki ksiar ba mih .
Hadien ba la pyndam noh ia ka RC ka thuk thuk kan nym lah shuh ban iaid ha ki surok .
Nalor kata , ka thread ka lah ban shah pynthut ban iadei bad ki katto katne ki jingjia kiba nabar .
Long ap ban leit phai sha la iing .
Ngi la ai ia ki jingtip ba bniah jong ka kynhun jong ngi sha ka ITF .
Ka plan jong ka Jio Rs 198 ka ai 2GB ka data man ka sngi .
Da kaba donkam 23 ron ha ka over ba khatduh , u Dhoni u la kamai lai tylli ki six bad saw ron .
U la ong ba ia ka jingiakynad Bodo ruh la pynbeit da ka sorkar kaba mynta da kaba aiti lut ia baroh ki lehnoh kiba don tiar ialeh .
Saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la shah kem ha ka kam leh beijot .
U Mulayam Singh bad u Akhilesh Yadav ki sngew ba ka jingiehnoh ia ki Bungalow jong ki kan knieh noh ia ka kyrdan sain pyrthei jong ki .
Nga ju iohsngew ' ki jingsdang , ki jingsdang , shano ki jingsdang jong phi ? '
MUMBAI : Ki khlur ka Bollywood u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki la iasoi ban kyntiew bad kyrshan ia ka Skill India Mission kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , iakynduh ia ka ophis jong ka tnad pahara jong ka imlang sahlang . < s > Ka jingshongthait kloi .
Kum kine ki jingeh la ju iohi man ka por ha kylleng ki ri kiba dang kiew .
Ka Akola Cricket Club Ground ka dei ka madan ialehkai kriket ha Akola , Vidarbha , India .
Ia kane ka jingrwai kaba ym lah ban klet la ai ia ka sur jong u Amitabh Bachchan , u Alka Yagnik , u Sukhwinder Sing bad u Udit Narayan .
Une u jait mrad dang shen u la pynroi ia ka jaka shong jong u sha New Zealand .
La khot ia nga ha ka por ba ngam don hangta ha iing .
KAEI ha ka pyrthei kaba jia ia ka seng Bharatiya ?
Kane ka show kan don ha ki 26 bynta kaba la buh ban pyni ha u bnai Nohprah .
La thoh ia ka da u Bankim Chandra Chatterjee bad hadien la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka novel jong u kaba kyrteng ka Anand Math .
U Cristiano Ronaldo u la pynim ia ka point jong ka Portugal ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Spain.
Kawei ka long na ka bynta kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki para marjan , ia ka bynta kaba ar la sam hapdeng kiba duk bad kiba kyrduh , bad ia ka bynta kaba khatduh la buh na ka bynta kiba ha iing ha sem kiba jan .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka prokram bapher bapher .
Ka Sonam Kapoor ka la ai ka burom kaba sngewtynnat ia ka Saroj Khan .
Mynta la pynlong ia ka kham bun ha ki distrik Birbhum Bardhaman bad Murshidabad distrik .
Katkum ki jingbthah jong ka tnad jong ka sorkar India , ka GNDU kan ai ia ka jingpynbeit kaba kyrpang ha kaba pdiang ia ki samla pule Kashmiri kiba wan na kiwei pat ki jaka pule ha ki jingpule bapher bapher .
U John F Kennedy u la sdang ia ka jinglong . u la kynnoh ia ki Republican ba ki la ailad ia ka jingkhang jong ki namding bad ki Soviet ban roi ha ka por jong ki .
Uta uba smai da ka bneng , u smai da ka khet U Blei bad da uta uba shong halor jong ka .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingkhihwin jong ka Tunisia , peit ia ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi hangne ​​.
Plie u Myntri lai tylli ki sewa kendra ha Mohali
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ba la thoh sha u Myntri Rangbah lyngba u ophisar synshar .
Katkum ka jingkhein jingdiah na ki pisa T. 1,000 la jan 99 na ka shispah ka pisa kaba la iaid ka la wan biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
U kapten jong ka Chelsea u John Terry un mih noh na ka lympung ialehkai ba la jop ha ka Premier League ynda la kut ka jingiateh jong u ha kaba kut jong kane ka samoi ialehkai , u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ha ka Sngi U Blei .
Kan don katto katne ka jingïapher por hapdeng ki ar tylli ki jingpyni phlim khnang ban lah ban bud ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat hapdeng ki briew kiba rung bad mih na ki jaka peit phlim .
Ha ka jaka jong u Trai uba dum , phin sa ioh ia ka mahadei . . . ym dum hynrei itynnad bad ishyrkhei kum ka jingshai !
" " " Kane ka khusnam ka lah ban long haduh 500 tylli , hynrei ka thliew ba la pyntip da ki nongshong shnong ka hap ban long kaba jrong ym duna ia ka shi phut bad kaba jylliew lai inshi , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Nga kwah tang ba phin wan phai sha iing ryngkat bad nga .
Naei kata ka la wan ?
60 ngut kiba iap thymmai
Ha ka jingshisha lada phi ai ka jingkren kaba dap da kine ki jingkren , ka jingkren jong phi kan sawa kum ka jingkren kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingmut .
Ki don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ha kaba leh niam .
U President u Pranab Mukherjee u la soi ia kane ka jingpynbna ban pynjari ia ka jingsynshar pdeng ha Maharashtra , shisngi hadien ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmut ia kum kane ka sienjam , la ong u nongaiktien ka tnad kam poh iing .
Ia kawei pa kawei ka longiing kaba la shah pynkynriah yn ai jaka . Yn iarap ia ki ha kaba shna ia ka iing .
Ka kmie jong u Kadambari ka dei ka Gouri .
Ka ' Jingkhawai jong ki Jingshai ' ka la don hangne ​​!
" Ka Maryam ka la kyntait ia ka kaiphod, da kaba ong, " " LA KYNTAIT ia ka kaiphod JIT ."
U Bajpayee u la pynpaw ïa ka jingïatylli jong u ha ka twitter bad ki briew kiba la shah ktah na ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba la pynkhih ïa ka Nepal bad India ha ka step sngi Saitjaiñ .
" Mynta ngi pyndap ia ka jingthew " " digital " " ha kane ka jingpyniasoh ."
Ka donkam ia ka jingkyrshan jong u SP bad ka Congress .
Haba ngi pyni ia ki jingshisha , te ki ong , em , kita kim dei ki jingshisha .
Kin hap ban ai ryngkat bad ki kot ki sla kiba pynshisha kynthup ia ka kopi jong ki passport jong ki ym duna ia ka 72 kynta shwa ban kiew ha ki liengsuin jong ki .
Hynrei ki khana ha ka kot chandamama kim long kumta , ki dei ruh ki khana kiba shyrkhei hynrei kim pynmih jingtieng ha ki khynnah .
Kumta u la wanrah ia ka Bor Pyrthei Babilon , ha kata ka por ka nar shna nar jong ka pyrthei baroh kawei , ban pynshitom ia ka Jerusalem ba la pynrem bad ia ka tempi jong ka .
Namarkata ka sorkar ruh ka la sdang ban ai daw .
Ka jingmut jong nga ka her noh sha ka bymjukut .
Hardware ka kynthup ia ki tiar mobile lane ki bynta jong ki tiar .
U khlur ïalehkai phutbol ka Germany u Thomas Muller u la phah ïa ka khubor ba kyrpang sha u kapten ka Team India u Virat Kohli .
Kumta, hangta ka bad ka wan rung.
Ka jingduna baroh ka long haduh 5 klur tyngka ha ki 5 bnai .
Haba nga la leit sha laboratory ha ka sngi kaba bud nga la iohsngew ia ka sur kaba sngewtynnat Khublei shibun ko Uncle ! nadien .
" " " U kwah ban long u nongthoh " " . "
Hynrei ka Congress ka la pyrshah naduh kaba sdang .
" " " Ba ngi la thied tiar da ka pisa ban iada ia ka ri na ki jingshah thombor nabar , mynta ka sngi ia ka tiar la pyndonkam pyrshah ia ki briew kiba duk bad kiba sngewsih jong ka ri jong nga . " " "
" Mar ia iohi ia nga , u kpa jong nga u la bat ia ka jain jong nga bad u la sdang ban pyrta , " " U nongtuh ! " " ".
Ka jinglah ban ialehkai jong ka India ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei , khamtam ha ka jingtreikam jong ka iew jong ki mar , ka jingstad jong ka kam bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka VHP , BJP bad RSS ki pynrem ia ka jingshah kem .
" " " Ngam don jingiadei ei ei bad kane ka video ."
Ngi peit ia ki rukom hikai da ki mashin kum ki dieng kiba don ki nerve ki ruh ki kham duna ka jingpynbeit , hynrei ki kham bun ka jingkhein haba ianujor bad ki rukom khein jingkhein .
Hadien ba la bishar ia ka jingdonkam baroh kawei jong ka kynhun , ia ki jingmih na ka pung , ka rud pung bad ki jaka rep ba la rep thymmai la iasam mar katjuh hapdeng ki dkhot jong ka kynhun .
Kum u manager jong phi ha nga ai jingmut ia phi ba phin nym leh .
Hato me ym long U Blei jong ngi uba la beh noh ia ki nongshong shnong jong kane ka ri ha khmat ki briew jong me ki Israel bad uba la ai ia ka ha ki symbai U Abraham u paralok jong me junom ?
Hynrei ka TMC ka la pynrem ia ki jingkynnoh da kaba kynnoh ba ka BJP ka la pynsangeh noh ia ka jingialang jong u Shah namar ka jingtieng ia ka jingduna jong ki nongthep vote .
Lada don ki briew kiba kwah ban leh sain pyrthei ka dei ka jingjied jongki ong u Amit Shah .
Ïasoi ïa ka MoU bad ka Simtars , Australia na ka bynta ka jingïatreilang ha ka jingïada ha ki kam .
Ïa kane ka metïap la pdiang da u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao ha ka jingïadon lang u Azad bad kiwei kiwei ki nongïalam ka Congress .
Ki pulit ki la ong ruh ba ki dang wad bniah hato kane ka dei ka kam runar kaba lah ban mih na ka jingshun .
Ka AIIB mynta ka la kiew sha ka 102 ngut ki dkhot ba la mynjur ha kylleng ka pyrthei .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka la sdang da ka jingkren jong u President u Ram Nath Kovind .
Ia ka Gulab Jamun la pynmih da u nongpyniaid ia ka Manmarziyan jong u, u Anurag Kashyap.
Ka Ira Khan ka khun jong u Aamir Khan dang shen ka la leit sha ki social media ban sam ia ki dur ba la shon .
Arngut ki samla ki la khlad noh ha katei ka jaka haba ka bike jong ki ka la shah tynrah ha kawei ka trok ha surok Saharanpur .
Kine ki jingeh bapher bapher baroh u la synshar lyngba ka kompeni jong u, ka Carr, ka Tagore bad ka Co. U la im suk bad u la pynbyrngia kum u syiem .
Ka iing ka la twa sha ka dewbilat ha ka snem 1897 .
Kumta kiei ki lad ki lynti kiba ngi don ?
Hyderabad : Ka jingjia aksiden ha surok ka la pyniap ia uwei u briew ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Hyderabad .
Bun na ki ki long kiba la mih .
U President ka Shiv Sena ka jylla u Gaurav Kumar u la ong ba ka jingkiew jong ki nongpang dengue man ka sngi ka long kaba sngewkhia bha .
Ka jingshem jong ki ri ka pyrthei ka pyni ba ha kiba bun ki ri , ia ka dor bai lutksan ha ki bank ba la buh pisa la buh da ki bank khaii katkum ka dor bai lutksan jong ka iew , la ong ka khubor .
Ka Bank Pdeng jong ka Europe kam don ka ophis pisa bad kam don bynta ha kino kino ki kam pisa .
Ki la pdiang ia u Paul ha iing jong ki , ki la iatrei lang bad u ha kaba shna ïingjaiñ bad ki la iarap ia u ban tei ia ka balang kaba thymmai ha Korinth .
" Ia ka jingtei la khot " " " Frances " " da ki samla pule jong ka skulbah ."
U ASG u la kyrpad ban weng noh ia ka hukum jong ka 12 tarik u Naiwieng jong ka iingbishar jong ka Bombay kaba ai jamin ia u Hasan Ali .
U Gilpin u la don hangta ha ka por jong ka jingpyni thied jingthied kaba khraw jong ka Louisiana .
Kumta ka ri Saar ka la pynmih la ki jong ki kot ki sla .
Bad mano ba dei ki kyrtong ?
Ka jingialeh bad ka jingsngewsih ka long kaba shisha .
" U la ong " " Ia ka Indore la tip kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri ."
Hynrei ka jingpule kaba thymmai ka kdew sha kaba pyrshah .
Ka myntri ka tnad rel ka la pyllait paidbah ia ka Rail Bandhu ia ka kot khubor jong ka Indian Railways hangne ​​mynta ka sngi .
Baroh 224 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Hynrei haba iohi ia ki pulit lai ngut ki briew na ka kali ki la phet noh .
Kito kiba ong ba ka histori kam ju pynkylla ia lade ki lah ban wan shane bad iohi hi dalade ba kumno ka histori kaba 100 snem ka dang don hangne ​​ha khmat jong ngi .
Ka comedy ka dei ka rukom pynbyrngia kaba stad tam !
Ka donkam ia baroh ar ha kawei ka por .
Ki pulit ki la register ïa ka mukotduma katkum ki kyndon ba ïadei jong ka aiñ Indian Penal Code bad ka aiñ pyntip khubor .
Ka jingpynmih ia ka MotoGP jong ka R15 V3 . 0 ka la don lypa ha ka jingdie ha ki katto katne ki iew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Sakshi ka la ap slem palat ban hiar thma katba u nongialeh pyrshah ba khlain bor jong ka u la iaid stet .
Bad wat klet ia ka stieh kaba heh jong ka jingngeit .
Namar nga la kren bad bun ki briew hangta .
Ha ka jingïalehkai kaba lai kaba la long ha ka 6 tarik u Nailar 2013 , ki la ïashim bynta haduh 15 689 ngut ki nongmareh kynthup ïa ki nongïalehkai nabar ri .
" " " Kane ka la kylla haba , ha ka por jong ka Jingiakhih ki Dutch , bun ki briew na Southern Netherlands ki la phet rieh sha Ri Sepngi khamtam hadien ba ka Antwerp ka la hap ha ki shipai Spain ha ka snem 1585 " " ".
Nga dang 18 snem ka rta haba la tyrwa ia nga ia ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Ka dei hangne ​​, ha ka cake .
Ka shuti ophis jong ngi ka long ha kata ka sngi .
Kynmaw ba hadien ba ka la iehnoh ia ka kam ha ki kti U Jehobah , ka Hannah kam shym la shah pynbor shuh ha ka jingkhuslai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba um iohi ia ka lawei bad ka BJP ha Rajasthan kaba la don lypa ia u Vasundhara Raje bad u Gajendra Singh Shekhawat uba long u myntri ba ieid eh jong u Modi bad u Shah .
Um donkam ban khih ha ka met khnang ban wan .
Ka jinghap slap ha ki jaka bapher bapher , ki district ha Punjab .
Nga kyrmen ba ia kane ka jingthmu yn sa pynbud biang ha kiwei pat ki jaka pule .
Ki jingkylla ha ka jinglong jong ka NADW ki la iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ha ki por ba la leit noh .
U sohjew u dei u jingthung ba soh .
Ym don jingduna pisa ban pyndap ia ki jinglut jingsep kiba iadei bad ka jingshlei um : Assam govt
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ka long kaba kongsan bha ia ka Congress namar ba kan pyrshang ban knieh ia ka bor synshar na ka BJP ha kine ki jylla .
U Parkash Singh Badal bad u Sukhbir Singh Badal bad u Bikram Singh Majithia ki la leit sha madan ban pan jingkyrkhu na u heh jong ka Sant Samaj u Harnam Singh Dhumma bad kiwei ki riew pawkhmat ha ka niam .
Ka sharak sngi ka la long ka nongpynim jong u ha kaba pynwan dur ia ka lawei jong u .
Ka dei ka phlim kaba don jingthmu .
Kata ka jingtip ka pyni ruh ia ki jinghikai jong ki ksuid .
Ym don mano mano ba lah ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba sniew shaphang jong u .
Kam lah ban plie ia ka jingpyni namar ba ym don X server kaba treikam .
La shim ba ka bosalt kaba la pynkhluit bha kaba don ia ka umphniang kaba la pynsngem ha ki jingjylliew ka dei ka daw jong ka jingmih jong ki mascon .
Haba nga iohi ba ka phlim jong nga kam don ha ka thup jong ki phlim ba la jied ban pyni , nga la peit ha ka Vimeo ban tip la ki la peit ne em ia ka phlim .
Ym don jingkylli shaphang ka jingpynkhein ia ka jingsuk .
Lada nga la leh ia ka 5 bad 10 , shisha ym don ei ei kaba nga lah ban leh bad ka , .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia kane ka kyndon khnang ban iohi ba ki nongpang ha ki jaka nongkyndong kin ioh ia ka jingshakri kaba bha .
Lane ka trei na ka bynta kawei .
Ka jingialehkai kan long ha Jaipur .
U la ong ba ki jaitbynriew Jat kin pyrshah tyngeh ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ka India ka don ka lad ban kiew sted bha ka ioh ka kot ong u Bill Gates .
Ki la bishar bniah nyngkong eh ia ki jingpule kiba bun jait kiba la leh halor ka flextime .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs ka jylla u Arjun Ram Meghwal u la ong ba ki sobjek kiba iadei bad ki 38 tylli ki ktien ki don hapoh ka jingbishar jong ka sorkar .
Ki jaka pule kim dei ban pynmih tang ia ki nongtrei , hynrei ki nongshong shnong kiba sngewthuh bad kiba don ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang , ka ri bad ka pyrthei .
Ngam shym la khmih lynti ba un leh kumjuh .
U Shri Kovind u la shongkurim ia ka Smt Savita Kovind ha ka 30 tarik u Naitung 1974 .
" Ha u snem 1995, ka la paw bad u aktor na Bilat u Bruce Payne ha ka phlim " " " Ka jingthoh thok " ".
Ka India ka la ioh ban thep kol kloi hadien ba u Otsuka Shiho u la pynphai ia ka penalty corner ia ka Japan ha ka minit kaba ar jong ka jingialehkai .
Ka Thirunageswaram ka don 8 km shaphang mihngi na Kumbakonam .
Ka jingpan jaka rieh jong u ka la shah kyntait .
Phi lah ban bam ia ka hangta ne shim noh ia ka .
Ka jingpynbna ka la wad 100 ngut ki briew na ka bynta lai tylli ki kam kum ki nongpyniaid ia ki jingbam rel , ki nongpyniaid ia ka kamra bam bad ki nongpyniaid ia ki dukan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma uba dei u nongshna phlim jong ka YRFs , uba la lap ruh ia u Divyang .
Hapoh ka jingialam jong u , ka jingpynlong dkhot jong ki party ka la pynrung 7 klur ngut ki briew kiba thymmai .
Ki hap ban mih na phatok , kaba long . . .
Ha kine ki san snem ba la dep , la plie haduh 34 klur tylli ki bank account jong ka Jan Dhan , ong u Shri Piyush Goyal .
" Katto katne ngut ki riewstad German kum u Otto Hahn ki la iohi ia ka jingtrei jong u Noddack kum " " kaba sngew lyngngoh " " ".
Ka jingdon ia ka jingsngewthuh kaba bha ruh ka la pyntngen ia u Job .
Ka jingshisha kan sa mih .
Ka la pynkyndit , shisha ka la pynkyndit ia ka pyrthei , namar ka jingong jong u shaphang ka jingkylla dur ka la pynmih kham bun ban ia ka jingkylla ha ka biology .
’ 11 Kane ka mynsiem ka la sdang shen ban pynpaw ia lade lyngba ki jingkhih jong ka jingpynkylla niam , imlang sahlang bad sain hima sima .
La batai ia ka kumne :
Baroh ki don ka jingthmu ban pynlut ia kane ka sngi jong ka jingieid bad kiba ieid jong ki .
Ha kajuh ka por u la kdew ba ka sorkar ka la kyntait ban ailad ia ka kynhun ai jingiarap jong ka UN ban leit sha ka thma .
Palat 596 Lak Ton ki marbam ryngkat ka Central Pool .
Ka jingjied ïa u Bhagwan bad ka jingbym kheiñ snep ïa u Manoj Kumar uba la jop ïa ka takma ksiar jong ka CWG ha u snem 2010 ka la wanrah ïa ka jingïakynad bad pynbor ïa ka komiti ban pyrkhat biang ïa ka rai jong ka .
" " " Ngi la maham mardor ia ki nongialam shipai Iraq ba kin shim ia ki lad jingiada kiba donkam , " " ka la ong bad bynrap ba ym shym la don ki shipai Iraq kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor . "
" Ka India kan ym klet ia ki jingaiti jong ki." " "
List ia ki jingdon jong ki jaka .
Ai ba kin tip kumno ki lah ban iarap ia phi .
Lada phi wan kum u President , ne hadien kata , ka India ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia phi bad ki khun kynthei jong phi .
Ka jingiadei jingieit jong phi ruh kan nang kham jan .
Ki kompeni India ki la soi 15 tylli ki jingiateh bad ka Saudi
Uwei u la shah kem ha ka mukotduma rahbor
U Jehobah Un Pynim ia ka Pyrthei KA KAD liengsuin kaba don ha kawei ka ïew jong ka Maldives ka khang katto katne kynta man la ka sngi .
Hato phi niew ia ki dkhot kiba la kham rangbah jong ka jingiaseng parabangeit Khristan jong ngi kumba U Jehobah u niew ia ki ? Lada phi leh kumta , phin sa sngewtynnad ban pyni ia ka jingieit jong phi ia ki .
Ki kyrtong kiba don ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : 126 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka long kaba sngewthuh ba ki moai ki la pynkyndit ia ki nongwan jngohkai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u sdang ia ka jingkren jong u na ka bynta ka dorbar kaba 250 jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain .
193 Ka JINGPYNBNA 1969 .
Ka rukom sam kaba bakla jong ka jingsam ia ka ram rep ha India :
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng Ramakrishna Sangha .
Ki Dur Jong Ka Yamaha R1 Bathymmai Ba La Leak !
New Delhi : U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la khot ban bishar bniah ia ki jingeh kiba iadei bad ka Jet Airways kaba ialeh pyrshah , kynthup ia ka jingkiew dor bad ka jingpynsangeh ia ki liengsuin .
Iarap ia u paralok uba donkam ia u paralok .
Ka bud ba ka jingkiew ha ka jingmyntoi jong ki nongseng kam shimet ka long ka nongrim na ka bynta ka jingkiew ha ka spah bad jingroi jingpar lang .
Kane ka bynta ka don palat 70 na ka shispah na ka jingdie ia ki kali Hero Honda .
Ka jingbishar bniah jong ki paralok marwei ka pynhun ia ki kyndon jong ka riti synshar jong ka jinglaitluid :
Nga sngew ba nga don ka jingangnud ban leh kham bha .
U la ong shuh shuh ba ka India ka don ia ka prokram ai jinghikai kaba la rim bad kaba jur bha ha ka liang ka jingiada ri kaba dang iai bteng bad kaba don ia ka jingdonkam kaba khraw .
U Edward Snowden u la mih na Hong Kong sha Russia bad ha ka 23 tarik Iaiong u la hiar ha ka kad liengsuin Sheremetyevo ha Moscow .
Ka jingiap ha ka jingshah thombor ha Delhi ka la poi sha ka 38 ngut .
Yn pynmih ia ka jingmaham ia ki nongtong dohkha , da kaba kyrpad ia ki ba kim dei ban rung shapoh duriaw Arabia , la ong u heh sorkar .
Kumjuh ruh ka iarap ban iada na ka jingkhriat ka sniehdoh .
U Steven Spielberg u la pyrkhat biang ia ka ' Khana shaphang Sepngi '.
Kata ka la pynlong ïa ka polisi jong ka jingpynsangeh , kaba mut ba ka Pakistan kan ym kitkhlieh satia na ka bynta ki nongmihkhmat jong ki lehnoh jong ka , wat la ki jingshah thombor jong ki ki long kiba shyrkhei katno katno ruh , ka la kdew .
Nga la ithuh bad ki kynthei .
Kaei ka jingthoh ha ka jingthoh kaba lah ban pule nangta ?
Ka Sringara Rasa ryngkat bad ka jingieit ba aiti lut ka paw pura ha ki jingjia jingieit jong u Krishna bad ka Rukmini bad ka Usha bad ka Aniruddha .
" U la ong : " " Phi bad ki kpa jong phi phi la don ha ka jingbakla kaba shai ." " "
Ki briew ki la pynpaw shai ia la ka jong ka jingmut ha kane ka elekshon .
U David Warner u la pyndep 7 hajar 000 ron ha ka Test cricket .
Nga lah ban kren hindi bad punjabi haduh katta katta .
Kumba 100 ngut ki pulit la pyntreikam ban teh lakam ia u paidbah .
1493 U Christopher Columbus u la wan phai sha Spain hadien ka jingleit kaba nyngkong jong u sha ki ri America .
Ia kane ka elekshon la pynlong katkum ka hukum jong ka High Court bad ka ain jong ka Karnataka Municipal la ong u Harsh Gupta .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon , ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei ki la pyrshang haduh katta katta ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
U Faroqui u la ong ba ka jingpynneh pynsah ia ki iing ki kpa tymmen jong ki nongialehkai ba pawnam kan ym pynpaw tang ia ka jingkordor jong ka Peshawar hynrei kan pynkhlain ruh ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka Pakistan .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingbym don ki ophisar synshar ha katei ka shnong .
Ka dor bai lutksan ka la kiew 11 sien ha ka shisnem ba la dep .
Ki jaka rit kiba shaphang shathie ki kynthup ia ka bynta kaba sah jong ka bynta ba shathie jong ka Yucatn .
Hynrei kumno kata ka lah ban long kumta ?
Ngi la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
7 ngut ki pulit iap ha ka jingshah thombor ki jihadist ha Sinai : Egypt
Ki mishon India ki ai ia ki visa jong ki .
Ki jingrakhe ki la sdang na ka bynta ka BJP .
Ka la long ka jingleit kaba pynjahthait kaba iaid lyngba ki shnong kiba itynnad bad ki lyngkha mustard kiba jyrngam ksiar .
Ha ki phlim ki briew ki pynkylla ia kiei kiei ban pynlong ia ka kaba kham kamai , u la ong .
Haba u la sangeh , u la siew .
Ka jingmih ka la kiew 49 . 1 na ka shispah sha ka 50 . 85 klur tyngka .
Khamtam ban ia kino kino ki nongialam sain pyrthei , u la ong ba ki briew ki shaniah ia ka ktien jong u Lat ka RBI haba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka ioh ka kot .
Katto katne kiei kiei ki la kylla naduh ba la pynmih ia ki phlim .
Ki kwah ban wan shim dur .
Pynkhreh ia ka Chelsea Clinton ban iakhun ia ka Congress
Ka jinglehkai ka dei kawei pat ka kam . Kaei ka jingleh flirt , bad kumno lah ban tehlakam ia ka jingeh ?
Lada phim don hangta ki briew kin ym iohthiah suk .
Kane ka samla ka la pan shuh shuh ia ki kot bad mynta ka pule ia ka Baibl bad ngi .
Hynrei kam dei TANG shaphang ka jingkamai !
Ka Riddhima ka la shim ïa ka Instagram story jong ka bad ka la sam ïa ka dur bad ka kmie jong ka ka Neetu Kapoor bad u hynmen jong ka u Ranbir Kapoor .
Hato ngi lah ban kyntait ia ka jingshisha ba ki nongshah lehbein bad shah lehbein kim shah pynjah burom , shah bishar bad shah pynjah burom ha la ka jong ka ' Nongbah jong ka jingkmen ' ?
Kan sa pyni ha ka Star Plus naduh ka 24 tarik u Iaiong .
Kane ka dei ka jingjop kaba ym lah ban len .
U la tbit bha ban ialehkai kriket Test .
Kiwei pat ki nongbah ruh ki la kiew sha ka kali .
Ka don sa saw tylli ki jingkylli .
Haba kular ban leh eiei , u myntri ka koit ka khiah ka Uttar Pradesh u Sidharth Nath Singh u la ong ba ka sorkar kan sdang ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki doktor ki bym don jingtbit .
Mynta ka Deepika ka dang ring dur ia ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis kaba kyrteng ka Padmavati ha kaba yn pyni ia ka ryngkat bad u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ka jinglut kaba la antad ban pynbiang ia ka jingpyniasoh sha ki 2000 tylli ki jaka pule kan long Rs . 13 . 50 klur ha ka shisnem .
Hynrei mardor la kem noh ia ki da ki pulit .
Haba iadei bad ki ar tylli ki jingbishar kiba kham mynshwa , u Venugopal u la ong ba kim iadei bad kawei pat bad ki iadei bad ki mat bapher bapher .
La pyrshang ban pynlong ia ka jingiatylli jong ki liang pyrshah .
Ki heh jong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka Nepal ki la iathuh ba ki dang wad bniah ia ka daw jong ka jinghap liengsuin .
U Bhola Ram Meena uba don ha Maujpur Roondh u la iathuh ba ki saw ngut ki hynmen jong u ki dang don ha Deori .
U Vasundhara Raje u la iehnoh ia ka kam nongialam ka liang pyrshah
Ha ka kylla step ka India da kamai ko 263 ron .
U la byrngem ban rah ia ki sha thanat .
Ka khubor ka lah ban nym shah phah namar ka jingbakla bym tip ka la jia :
Ka Gay Sex ka long beain sa shisien , pynkut ka hukum jong ka iingbishar ba hakhlieh duh jong ka ri India .
Na Ahmedabad u President Trump un leit sha Taj Mahal ha Agra ryngkat bad ka First Lady ka Melania Trump .
Ngi la shah rai pynrem baroh 130 snem ha ki jaka trei kam .
La donkam ia u briew uba jemnud na ka bynta ka kam jong u Moses kum u nongialam jong ka jaitbynriew bad u nongpyniasuk .
Na kine , 18 ngut ki la iap haduh mynta .
Ki nongrahbor ki la siat ia ka kynhun SSG ha kaba ki nongleit nongwan ki la iap bad pynmynsaw hynrei shen la kem lut ia ki nongrahbor baroh bad la pyllait im ia kiba bun ki mynsiem briew .
Kumno kane ka rukom shna dur ka la nangroi naduh ki por barim haduh mynta ka dang long ka jingkylli kaba plie .
U la rung ha ka sain pyrthei bad u la kylla long u mayor jong kawei ka nongbah karkhana . Hynrei ka jingim ha iing jong u ka la long kaba sngewsih .
" Lada ka BJP ka la pynlong dkhot ia u mynno u pdiang ia ka jinglong dkhot jong ka BJP ? " " "
6 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok Doda
Kiwei pat ki pyndonkam bakla ia u drok , bad kiwei pat ki dih kyiad , baroh ha ka jingduhnong jong ki .
Ki nongiashim bynta ki la ai jingtip hi dalade ia ka rukom bam jong ki , katba ym shym la leh ia ki jingtest ba shisha ia ka jingdon jong ki dawai pyniap khniang ha ka met jong ki .
Ka BJP ka la sngew ia ka jingjop .
" " " Paralok phi ia lum lang hangne ​​na ki dong bapher bapher jong ka ri . " " "
Nangta ngi la shna ia kine ki kjat kiba la theh ha ka khyndew .
Ia ka lot ba nyngkong jong ki 43 ngut ki nongioh khusnam Padma 2018 la pynkup burom ha ka jingialang kaba kyrpang kaba la pynlong ha ka 20 tarik u Risaw .
Katkum ka khubor ba nyngkong , ka liengsuin ka la don ki jingduna kiba la pynlong ia ka ban hap .
U Bharatendu Harishchandra u long uwei na kiba stad bad uba tbit tam na kine .
Ki jingtrei jong u ki long kiba theory , ym kiba treikam , bad ki long ka nongrim jong ka jingpule jingkhein haduh ban da ioh biang ia ki jingtrei jingkhein jong ki Grik bad ki Arab .
Kiwei pat ki jingmyntoi ki dang sah kumjuh .
Ym shah ban bam bad dih ha kane ka sngi .
Hynrei kata ka dei ka jingmut , don kiba ong .
Ha ka jingiakynduh bad u nongkren ka iing dorbar jong ka ri Slovenia , u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh u la pynsngew ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat na u nongkren ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh .
U la ong ba ka Haryana ka la file .
Ka jingkhia jong ka ka long 531 gram , kaba long kaba heh khyndiat .
Bun ki ianujor ia ka bad ka mop .
U la shah pyniap ha kine ki jingialehkai .
Ka jingiathuhkhana jong u ka shim ia ka rukom kaba lah ban tip lypa kaba sdang na ki jingkynmaw ba nyngkong jong u ia ka Begusarai , ka jaka kha jong u ha Bihar .
Ka Pentagon ha ka kaiphod jong ka ka la ong ba mynta ki don katto katne ki Jylla ha South Asia kiba dang pynmih ïa ki tiar pynbthei kiba kham tbit bad kiba pher ba pher .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri : Kine ki dei ki 9 ngut kiba lah ban wan iasoh bad ka sorkar u Modi kum ki myntri ha ka sngi U Blei
Arngut ki khynnah napdeng 4 ngut ki la iap ha ki jingjia ba sngewsih
Kane ka Sorkar ka kyntu ia ka Centre ban pynsngewthuh ia ka Sorkar Sri Lanka ia ka jingdonkam ban shim ia ki lad ki lynti mardor ban pynbha pat ia ki Tamil ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka kyrteng jong u guru ba kynja mynsiem u Osho la kdew kum u briew uba ka ieit eh ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka ain jong ki kynthei kiba la shongkurim , 1874 .
Ym don mano mano ba lah ban ktah wat tang uwei u shniuh ha ka khlieh jong ki .
Ki nongleit jingleit ha ka jaka sah jong ka Bhagwati Nagar, ha Jammu.
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 89 tyngka . 88 ha Delhi bad Rs 96 . 32 ha Mumbai .
U Rahul u la pyni ia ka jingkwah brai kaba sngewtynnad ban iajan bad ki jingsngew bad ki jingpyrkhat jong u nongiakren jong u .
Haba sngewsih ia kane ka jingkhlad noh u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal u la ong ba kum u Lamphang ka Lok Sabha u Dr .
Yn pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki jingduna jong ka rai .
Ki nongshong shnong ba rit paid ruh ki sngewkhia .
Yn shna ia ka plan treikam da ka jingiateh lang hapdeng ki arliang mamla ban pyntreikam ia ki jingthmu jong kane ka jingiateh .
Ki liengsuiñ , la kdew ha ka Bulletin , ki lah ban pynbha ïa ka jingïarap na ka jingkyrduh bam . Ar tylli ki Hali ?
Ka sorkar Leconte ka la leh , pynban , ban bteng ban pynbeit ia ki jingdawa ba la pynpaw da ki nong Syria kiba la shah pynshitom bein ha ka sorkar jong ka Nord Alexis .
U la ong ba ka Centre ka la ai tang 214 klur tyngka .
Ngin sa register ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka mukotduma hadien ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong u Sarkar , la ong ki pulit .
Muniruzzaman : Ha ka ri Bangladesh ki katto katne ki jinglong ki long kiba kongsan bha .
4 Hato ka la don shisha ka kper Eden ?
Kane ka rukom treikam la khmih lynti ba kan ai jingkyrshan ia ka jingdon jong ki ram ba la mynjur bad kan pynduna shibun ia ka por ban ai ram .
Ka Shaukat Mahal kaba pawnam ka dei ka jaka sah jong ka Sadar Manzila kaba heh bha kaba don hapoh ka jaka jong ka mahal .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynlong ia ki jingialang mynta ka sngi ban ioh ia ka jingkyrshan ia ka lok jongu bad ka kyrtong ka Patiala Congress ka Preneet Kaur .
Haba u la aiti ia ka jingim jong u ha u , ka dohnud jong u ka la sngewkmen .
Ka jong ngi ka dei ka jaitbynriew jong ki samla kiba don jingangnud , kiba kwah ban pynlut ha ki jain , ki jain , bad ki mar shna kti .
Ia ka jinglong jingman ha ka jylla la buh hapoh ka jingpeit bniah man ka por da ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Lada lah ban pynbiang katto katne ki jingrwai , ne wat katto katne ki jingsawa ba la pynshong nongrim da ki tiar pynsawa , na ka bynta ka jingsawa ka iarap .
Bad katba ki thma ki nang duna ki nang khring ia ka jingpyrkhat .
La lap ia ka jaka buh tiar ialeh bad ki tiar ialeh kiba heh bha na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka jingkhein kyllum jong ki sngi treikam ba la ai na ka bynta kawei ka longing ha baroh kawei ka snem mang tyngka ba la dep ka long 55 . 73 .
U Arun Shourie u la long u nongpynkylla uba donbor uba la wanrah ia ka bor jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong ba janai jong u na shabar .
Nga tharai ba ka don kawei ka jingeh kaba kongsan kaba pynkhuslai ia kiwei bad ia nga hi na ka bynta ka jingthoh blog : katno ka long kaba shngain ka jingiada ia ka imlang sahlang na ka bynta ka jingthoh blog jong ngi .
Ka jingthoh da u Narendra Modi .
Ngim shym la leit ban shim biang ia ki .
Ngin ialam ia u bad ngi sha London .
Phi tip ba hadien katto katne sngi jong ka jingjia ha Pulwama , ki shipai suin jong ngi ki la pynlong ia ka jinghiar thma ha Balakot ha Pakistan , la kdew u Singh .
Ki pyndep ia baroh ki kam kiba jynjar bad kiba pynshitom kiba donkam ia ka jingsumar kaba bniah wat la ki kham duna ka bor .
La pyntreikam haduh 35 tylli ki skhim ha ka jinglut kaba Rs . 6 klur tyngka .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un khlieh ia kane ka komiti ba la thaw thymmai .
Ngam leit sha ki jingtip ba bniah namar ka jingduna por .
Ka long kaba thikna katba ka ioh .
Hadien ka jingshah mudui ha ka ain , la kem ia u principal .
Katno ka long kaba sngewsih ba ka niam lamler ka dang iai bteng ban ialeh , ha ka jingiadei bad ka UN , ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain hi kaba pynsted ia ka jingpynjot jong ka !
Ka jingkhot jong ka MHA ia u symbud myntri rangbah bad u DGP kam long kaba lah ban pdiang .
Dei ban ai ruh ïa ka jingïakhun ïa ka India ha ka AFC Champions league , u la ong .
Ka phlim ka pyni ia u Mammootty , ha ka bynta kaba rit .
Kane ka Article ka ai bor ia ka iingbishar ban pynmih ia ka hukum ne hukum ban leh ia ka hok kaba pura ha kano kano ka daw ne ka kam kaba dang sahteng ha khmat jong ka .
U heh jong ka BJP ha Gujarat u Jitu Vaghani ruh u dang sahdien ha Bhavnagar West.
Hynrei ka Xiaomi ka ai ka jingpynhiar dor kaba heh bha ha ki katto katne ki tiar kynthup ïa ki Power Bank , ki earbuds , ki case bad kiwei kiwei .
Ka Airtel ka la tam ia ka Jio ha kaba pynrung ia ki nongkyrshan ba thymmai
Ka seng jong ki briew kiba don jingeh ha Bengal ka la pynrem ruh ia ka kaiphod jong ka komishon ain jong ka ri India kaba ai jingmut ban buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki briew kiba don jingeh hapoh ka skhim jong ka s .
Ka Sonali Bendre kaba shlur ban iakhun pyrshah ia ka jingpang cancer ka dei ka briew kaba khlain bor bad ka nongiakhun ong u nongshna phlim Omung Kumar jong kane ka aktress .
U Shri Antony u la ong ba ka jingpynkhlain ia ka jingshngain jong ngi ha ki rud duriaw ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingshngain jong ki jaka ïew .
Ka bynta kaba 10 ka ailad ia ka Sorkar ban thaw ia ki kyndon , ka bynta kaba 11 ka iadei bad ka jingpynduh ia ka ain jong ka snem 1930 halor kajuh ka sobjek bad ka bynta kaba 12 ka iadei bad ki mat pynlang pisa bad ki mat pynkylla .
Ka RGI ka la batai lyngkot ruh shaphang kiwei pat ki kam jong ka seng kiba iadei bad ka Ktien , ka Soskular bad ka Map Divisions .
Ka Syria ka la khang ruh ïa ki liengsuiñ jong ka Turkey ban her halor ka jaka jong ka .
Ia ka met la lap ha ka shuki .
Dei hadien kane ba la thmu ban pyniap ia u .
Ki dei ki nongjop kiba ithuh ia ki jingduna jong ki , hynrei ki pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki .
Ai ia nga ia ka passport kaba .
" " " Nga dang trei shitom bad u coach jong nga ."
Phi lah ban mutdur haduh katno ki Israel kiba la pyllait ki la sngewnguh ia U Jehobah ? Ki rukom ialehkai ba phylla jong ki blei
Ka HTC 10 smartphone ka la pyllait paidbah ha India mynta ka sngi , ha ka dor kaba T.52 , 990 bad kumjuh , ka HTC Desire 628 .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Lat ka jylla ka Haryana bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Peit ia ka jingrisain ha ki khmat jong kito kiba iap thngan hapdeng ka jingbun ka pyrthei . Kaei kaba don shadien jong kane baroh ?
U Hopper u donkam san minit na ka por jong u .
Hangne ​​ka don ka table jong ki jingtip ba la pynbeit bha ba la iakren haneng :
Ka jingpynkhreh ruh ka jia ha iing .
" " " U nongaiktien jong u Musharraf u la batai ia ka rai jong ka sorkar ban sdang ia ka mukotduma pyrshah ia u kum ka " " " " jingpyrshang ba shyrkhei ban pynjah burom ia ki shipai Pakistan " " " " . " " "
Na ka bynta kane , nga donkam ia ka jaka .
Hynrei kumno shaphang kito ki por ba ki kmie ki kpa kiba pynkha ia phi ki i kumba kim don jingmut ?
Bad kam dei tang ki kmie ki kpa .
Ka India ka ioh ia ka bor shipai halor ka China : Ki kynhun pyrkhat jong ka US
Ryngkat bad ka Nana Patekar bad u Bobby Deol ka dang ak ha ka phlim ‘ Ek ka bor jong uwei’ .
Ka thymmai ne ka dang thymmai ia ngi ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ka long ban iada ia baroh ki nongshong shnong jong ka .
Ka jingkren jong u PM Modis jong ka Vocal na ka bynta ki nongshong shnong kan kyntiew shisha ia ka mynsiem jong ki nongshna jain kti.
Kane ka dei kaba nga iathuh ia ki nongrep .
Ka jingïalehkai pdeng kan ïohi ïa u Manpreet ban ïalehkai ïa ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Hardik Singh , u Vivek Sagar Prasad , u Sumit bad u Nilakanta Sharma .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ki komiti , yn sa sdang ia ki kam kiba kham bniah .
Ka jingbakla kaba shyrkhei ha kaba pule ia ka file dur
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka nangroi suki bha , bad ki briew ki lah ban im khlem ki dak ne jingsumar haduh da ki phew snem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Darshan Kumar Garg uba dei u deputy mayor ba rangbah bad u area councilor lem bad kiwei ki heh jong ka Municipal Corporation Chandigarh .
U la kren ha ka jingialang ialap elekshon jong ka BJP hangne ​​.
Nga sngew ba ngam don jingthmu , nga mad ia ka jingpang khlieh bunsien , bad nga iakynduh ia ki jingeh ha ka jingpynleit jingmut .
Namar kata , na ka daw kaba biang ngi dei ban pyrkhat bha ia kaei kaba ngi la nang bad ban pyrkhat bha ia kaei kaba ngi hikai . Pule ia ka 1 Timothi 4:15, 16. Ngi dei ban ieid ia ki briew
Ka jingpynpoi kan sdang naduh u bnai May .
Nga tip ba u dei u paralok jong u .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih paidbah ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang 2019 .
U hynmen u lah ban duh kam , bad ngim lah ban ai ia u da kawei pat . Hynrei ngi lah ban kdew ia u da ka kyrteng bad pynleit jingmut ha ka jingeh jong u ha ki jingduwai shimet jong ngi .
Wat hapdeng ka jingpynshitom bein , ki jinghiar thma ia ki shipai US ki nang kiew .
Kham hadien , ka Hrithik Roshan bad ka nongak phlim ka Kareena Kapoor Khan ruh ka la iehnoh ia katei ka kam .
Kaei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingleh kumta ? u la kylli .
Dei ka jingwad bniah shaphang ki jaka kaba la sdang ia ka jingwad bniah ia ka jingkhein ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka don ka jingngeit kaba khraw ha ki briew .
Ka India ka dang ïakren bad ka China lyngba ki lad jingïadei bad kumjuh ruh lyngba ki lad shipai .
Da kaba burom ia ka hok longbriew manbriew , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot . Na ka bynta ka riti synshar kaba arliang mamla kaba batai ia ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
Nga ju sah ha ka hostel kaba la pynlong ruh ia ngi ban duh ia ki lad TV .
Uwei um lah ban phet na ka jingkitkhlieh .
Nga tharai ba kiba bun ki briew jong ngi ki la pdiang ia ka lynti kaba ngi la buh .
Ka dei ka jingthoh kti jong u khynnah rit .
Ka jingri dohkha palat ka la pynlong ia ki dohkha ban hiar stet .
Hato kane ka long kum ka jingiada pyrshah ia ki jingiakhih ?
Ka dorbar tlang jong ka AP Assembly kan sdang naduh ka sngi Thohdieng
Kawei kaba shisha bad kawei pat kaba ki mutdur .
La register FIR hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ki 11 ngut ki riew shimet , ki briew ki bym tip kyrteng bad ki nongtrei sorkar .
" " " Ka jingpynrung : ka jingiathuhkhana kaba khraw tam jong ka snem 1969 " " . "
Ka liengsuin ka her ha ka bneng kaba blue kaba shai .
Ka jingthombor ka nang kiew ha Brazil , ong ka khubor Agncia Brasil .
Wat ju klet ia ka Pulwama , yn dang leh shuh shuh ia ki sienjam pyrshah ia ka Pakistan ong u Ajit Doval .
U Prasad u la pynpaw ruh ïa ka jingangnud jong ka sorkar ban pyntreikam ïa ka prokram ‘ Digital India ’ .
Fawad Chaudhry myntri ka tnad science bad technology .
Don ki briew kiba don ha ka koit ka khiah kaba bha , hynrei kim sngewhun ia ka jingim jong ki kumba nga sngewhun ia ka jong nga . Peit ia ka Proberb 15 : 15 .
Ha kylleng ka pyrthei bad ki jingbam .
Ha kata ka miet 200 ngut ki nong India ki la shah set ha City Hall bad kiba sah ki la phet ban ym wan phai shuh .
Nga la long u khynnah skul uba bha bad uba la shah ieit eh ha ki nonghikai .
U nongthoh jingrwai ba pawnam u Sahir Ludhianvi u la kha ha ka 8 tarik u Risaw , kaba la rakhe ruh kum ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U Hogan u la paw ha ka Raw hadien shi taiew bad u la pdiang ia ka jingshah tynjuh .
U ASI u Sukhjit Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la ong ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki .
Da ka jingkwah tip khlem sangeh , u Padamsee u la nang bha ruh ia ka jingmut jong u Paul Klee shaphang ki rong bad u la pyndonkam ia ki jingmut jong ka jingkhein ha ki jingdro jong u .
Ngam don kam ha iing satia , ka ong .
Bunsien nga kylli ia lade , nga , u khun jong u doktor ri Oklahoma , nga leh aiu shabar ha kata ka khlaw ïew ?
Ka la long ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka kolshor jong ngi .
U David Miller u shim ia ka jingkynjah !
Ha kane ka sngi palat 300 ngut ki samla ki la iasoh bad ka Shiv Sena .
Ki shipai Pakistan ki la pyniap kumba 70 hajar ngut ki briew ha ki jaka riewlum .
Ka sorkar ka la ailad ia ki Bank ban plie ia ki iing die marbam thymmai bad ki la bei tyngka ha ka iew jong ki share ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
" Kane ka buh jingma ia ka jingpang . " " "
U la bynrap ruh ba ka Pakistan kan nym lah ban shah ïa ka jingwan ki nongphetwir kiba kham bun lada ka Afghanistan ka sakhi ïa ka jingbym shong shngaiñ .
Ka la ialeh namar ba ka kliant ka la kyntu ba ki jain jong ka ki la sniew hangne ​​.
Ka jingburom ia kiba iap ka long kaba kongsan tam .
Ka Bor Pynthymmai , Ka Bor Sngi , Bor Lyer , Projek Bor Um , Projek Bor Nuclear Ka Bor Pynthymmai Ka Jingsynshar Babha
Ka World Bank ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha .
Ka thain sepngi bad shathie jong ka Maharashtra bad ka thain Marathwada ki mad ia ka jingshah ktah kaba jur tam .
U la rung sha ka kam sorkar Bangladesh hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh .
Ki la don ki jingiakop bapher bapher , kum ka jingiakop mareh tyre 50 meter , rah tyre 25m bad ka jingiamareh shuttle 100m .
Mano ba phi peit bha ?
Hynrei kane ka kam ka dang dei ban sdang .
Ngan bteng katba nga lah .
La iohi ia ka Jacqueline Fernandez ha Bandra .
Ka H . La thaw ia ka Dorbar jong ka Nongbah kumne harum .
Ki briew India , ki dei ki briew kiba bha .
Ka Indian Railways ka la pyntip sha ki sorkar Jylla ba kan bteng ban pynbiang ia ka Shramik Special Train hapoh 24 kynta hadien ba la ioh ia ka jingdawa na ki Jylla .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingpahara ia ki nongialehkai .
Ki nongpynlip ding ki dang jubab ia ka jingpyntip ba ka don ka jingtuid jong ka gas ha katei ka jaka ha ka por ba ka jingbthei ka la jia , la ong u nongbishar jong ka Paris u Remy Heitz ha katei ka jaka .
Bun ki jingjia ki pyni ia ka jingbha kaba mih na ka jingdon ia ka jingmut kaba bha shaphang baroh kiba ngi ialap .
U Benjamin u la pynkha ïa u Bela u khun nyngkong jong u bad u Ashbel uba ar bad u Aharah uba lai ;
Bigg Boss Telugu 4 : Ka thup jong ki nongialehkai kiba lah ban wan ha kane ka samoi
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Baroda .
Kumba ka carbon ka pynbeit ia ka jinglong jong ka nar , kumjuh ruh ka jinglong ka pynbeit ia ka jinglong jong u briew .
Lehse ngi donkam ia ka kambah . Kumta la thoh kawei ka khynnah kynthei kaba la thang ia ka ri jong ka da ki lehnoh .
Ka jingtwa khyndew ka la jia ruh ha ki jaka bapher bapher ha ka elaka Wayanad .
Ka sorkar kan pyrshah ia ka triple talaq kum ka jubab ia ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
" U MP ka Rajya Sabha u KTS Tulsi ha kawei pat ka liang u la khot ia katei ka rai kum ka " " jinglehkai " " bad kynnoh ba ka sorkar Modi ka pyrshang ban " " pynbieit ia ki paidbah " " .
Haba kren ha ka jingialang jong ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra , u Shah u la ong ba ka projek ka dang iaid shakhmat ban pynpoi um sha ki bynta jong ka Jatt na Karnataka .
Da kaba bud ryntih ia ki jingdawa jong ki Kendriya Vidyalaya hangne ​​, ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam .
Lada ki iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong jong u khun jong ki ki dei ban pynshlur jem ia ki ban kren shaphang kata .
Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban bishar kyrkieh ïa ka jingkyrpad kaba pan jingtohkit halor ka jingdawa jong u Justice Kurian Joseph .
Ka jinglah ban buh um kumba 225 BCM la thaw lyngba ki projek kiba heh bad kiba pdeng .
U dang leh ia kata baroh da la ka jong ka jong ka bor !
Shong ne thiah ha ka jaka kaba suk .
U Roger, u nongap, ngi la rung sha ka thong.
Ka jingkhring ia ki nongbei tyngka na ki kompeni nabar ri ka dei ka kam jong nga , hynrei ban tei ia ki jingiadei kam bad ki kompeni na India ka dei ka jingkwah shimet jong nga , ka la ong .
Ki khlem sngewhun ia ka tulop kaba ki ioh .
Hynrei ka pher na ka jingpyniap briew .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingkren jong u Davinder Singh uba shong ba sah ha Jujhar Singh Nagar ha Bathinda .
" " " Balei nga blog shaphang ka Africa " " "
253 ngut ki samla pule ki ioh kam
Ka jingpynrung ia ki phang kum ka jingkylla thymmai ha ka kam karkhana , ka lawei jong ka kam , bad kiwei kiwei . ha ka agenda jong ka G20 ka la pynriewspah ia ka jingiakren shaphang ka jingroi jingpar jong ka pyrthei .
Ka jingmih na katei ka jingwad bniah ka pyni ba ki briew kiba bam ia ka jingbam janmiet jong ki ha ka por miet ki kham lah ban ioh ia ka jingpang cancer .
Uwei u aktor u pynkylla dur ia lade kum u nongrep bad u leit phai biang sha ka shnong jong u nongrep bad u pynlong ia u uba pawnam .
Kine ki ar tylli ki kyntien Grik ki lah ban paw ba ki iadei dur , bad ki iadei bad kawei ka tynrai kaba iadei . hynrei ki long ki kyntien kiba pher , bad ki don ki jingmut kiba pher .
Ka 4 ngut . 09 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka combined entrance test ha ka jylla .
Ha kane ka sngi la don lang u nongpyniaid ia kane ka phlim u Raman Kumar .
Ka tnad ka mariang ka ong ruh ba u slap bad ka jinghap slap ha Jammu bad Kashmir kan iarap ban pynduna ia ka jingsma bad ka jingjaboh ha Delhi bad ki jaka ba marjan .
Ka jingpdiang burom jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka long shisha ka jingpdiang sngewbha kaba itynnad ha ka The Leela Hotel ha Mumbai .
Ki stem cells ba la shim na ka sniehdoh ne ka sniehdoh jong u kulai , la pyndonkam mynta ban pynbha ia ki shyieng ha ki kulai .
Ka kynhun tohkit ka dang pyrshang ban wad ia ki sakhi sabut ha kaba iadei bad kane .
Ki don ki por , ong u G . U Janakiraman uba dei peit ia ki lieng NIOT , haba wat ha ka throttle kaba pura ruh ia ka lieng la pynphai biang da ka bor ding .
La mih katto katne ngut ki riewstad Jiw kiba la pyrshang ban pyniadei ia ka jingpyrkhat Grik bad ka niam Jiw bad ka Baibl .
Ka thup ka ai ïa ka jingkheiñ kaba thikna tam haduh mynta na ka bynta ka jingdon jong ki kynthei kiba shah kem ha ki skhim khaii briew naduh u snem 2018 .
Hadien la lap ba u don ka jingpang pynkhih met .
Hynrei ka US kam lah ban leh ia kane marwei .
" " " Ngin leit ban ujor ha ka iingbishar bah jong ka Bombay ."
' Ka jingmut jong nga ka long kaba jylliew kumba phi la pyrkhat shaphang ka jingkylli .
U khniang u lah ban pynduh jait ia ki lyngkha kew baroh kawei , u kew ba kongsan jong ki nongshong shnong kiba duk .
Ka jingïakynad ki nongtrei jong ka seng Congress bad ka BJP ha New Rajendra Nagar .
U Greatbong ha ka kot khubor u la pynbna ia ka khubor da ka jinglehkai sngewbha jong u :
Ki syntiew ki la mih ha ki jingthung hynrei ki jhur kim pat long kiba la khreh haba la pynpra ia ka lyngkha .
Kine mynta kin don ha ki ktien bapher bapher jong ka thain bad ka ri India , bad lah ban ioh da ki spah million ki para nongshong shnong jong ngi kiba lah ban nym nang ia ka ktien phareng , u la bynrap .
U Jisu u la hikai ïa ki synran jong u ba ki dei ban bat ïa ka jinglong pdeng ha kine ki jingeh .
Ka Sorkar Jylla ka hap ban jubab .
Ka khynnah kynthei ka la shah thang halor ka jingrwai kaba sawa jam ha Yamunanagar
Ki kynthei ki la ia risa bad ki la ia shoh ia ki tiar jong ki .
Ha kawei pat ka liang ki don ki bym ngeit Blei .
U dawa na u Kapten Mironov ban smai ban iaineh ha u , bad haba u la kyntait , u pyniap ia u Kapten bad pyniap ia ka tnga jong u .
Yn ai ruh ia ka bai lutksan bad ka pisa ba la buh .
Tip kaei ka jingkylli kaba la long .
Ka jingnang bha ia ka ktien phareng bad ka jingtip ia ka kompiwtor .
Bad kaba saw , ka long katkum ka jingmut jong ki domain bad ka pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh hapoh ka domain kaba jan tam sha ka jaka ba ki jingeh ki mih .
Ki shipai India ki la bynrap ba ki la ioh ia ka jingkyrpad na ka PLA shaphang ka jaka sah jong utei u shipai uba la jah .
Ha ka sien ba nyngkong jong ka Smart India Hackathon 2017 la ïoh ban ïashim bynta da 42000 ngut ki samla pule kiba la kiew sha ka 1 lak ngut ha u snem 2018 bad sha ka 2 lak ngut ha u snem 2019 .
U CM Badal kyntu ia u Modi ban iarap ia ka Punjab na ka bynta ka jingpynmih karkhana kaba stet
Hynrei ka dei ka mat hapoh ka ri .
Ki khynnah ki bym shym la ioh lad ban ialehkai mynta ki don ia ka jaka ialehkai ha ka pyrthei ha Khelo India .
Ha ki jingpynbna kiba hadien , ka ISRO ka la ong tang ba ka la duh ia ka jingiadei bad u Vikram .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ban shoh ia u khun jong ki nongialam ka BJP .
Nga don kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew 1 ' s .
Kitei ki nongïakhih ki la pyrta pyrshah ïa ka sorkar jylla bad dawa ban hiar shuki noh ïa u myntri ka Punjab, u Navjot Singh Sidhu .
Hato ka long kaba lah wat ban tip ia uno uno u briew pura ?
Ki nongleh kam sniew ki la knieh noh ia ka pla bad ki la phet krad .
U ' Masked Aadhaar ' un dang pyni ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew , ka dur , bad u QR code .
Sngewbha wat kylli ia nga kum kine ki jingkylli .
Utei u nongtrei ka BJP u la shah siat ha utei u nongialam , la iathuh ki pulit .
Tang shisien shisien la kwah ia ka jingpyniaid hynrei nangta dei ban pynbiang ia ka .
La tep ia ka met jong u ha katei ka jaka katkum ki rukom niam .
Ka jingshah pyniap jong u MLA ka BJP ka Dantewada u Bhima Mandavi bad saw ngut ki pulit ar sngi mynshwa kam shym la pynthut ia ki nongthep vote ruh .
Yn leh ia ka jingshna map ban pyniadei ia kiba don bad ki jingtbit kiba donkam bad ka jingdonkam jong ka karkhana , la ong uwei pat u heh jong ka APSSDC .
" " " Ka copy ia ki kyntien Hindi na ki kot khubor " " " " La ong u Faisal.
To ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei ka daw .
Ka jingbym iahap jingmut hapdeng ka sorkar bad ka kynhun ai jingmut la kynnoh da ki paidbah .
Phi lah ban ong da kaba thikna kaei kaba jia .
Ki jingmynsaw ha ka jingsngew ki lah ban long kiba kham shisha ban ia ki jingmynsaw ha ka met .
Ka India ka pynrem ia ka Pakistan namar ba ka la pynlong atiar ia ki mat hok jong ki kynthei ha ka UN .
U briew uba niah ia ka kali kulai ha kawei ka surok .
Ka jaka ka don ruh ia ka kamra bam kaba heh kaba mynta bad ka jaka ai jinghikai ia ki jingtbit .
Ngam shym la leh ei ei , ngam shym la leh ei ei !
Ki jaka niam Mosque 312, ka tempi 45, ka iingmane 5, ka jingtep 2.
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la dep hapoh ka sorkar BJP ba la ialam da u Shivrajji la pyrshang tyngeh ban pynim biang ia ka jinglong barim jong ka Malwa bad Madhya Pradesh .
Kumno lada ka BJP kam lah ban ioh ia ki seat kiba donkam .
Ka jingkiew dor ka dang iai bteng ban long kaba sniew ha ka minus 1 . 74 na ka shispah
Ia ki jaka iaid lieng , iaid lieng , iaid kai um bad ki jaka leit jngi la pynlong da ki klob shimet .
Wat la ha ka jinglong kaba khia baroh , kane ka kyrdan kaba phi dang shu iohi ia nga , da kaba peit shapoh ia ka phone jong nga , kata ka dei kawei na ki daw ha lyndet jong kane ka projek , ka Project Glass .
Lah ban shem ia ka jingpynbeit da kaba suk
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki lain kiba khein ha ka jingkhein kti kum u lain jong ka bhah , u lain jong ka Sngi bad u lain jong ka jingshongkurim .
Ka jingbitar kaba nang kiew kam dei ban pynkylla sha ka synduk thep vote . . .
Kumta ka long shisha kaba phylla ban peit .
Ai sa kawei pat ka daw balei ba ka long kaba donkam ban pynskhem ia ka jingieit jong ngi iwei ia iwei pat .
Pynlong ia ka roti na ka doh kuttu .
La pyllait ia ka jingkhein jingdiah jong ki nongmihkhmat 2019 : Ka Gujarat ka long kaba hakhmat eh ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynpoi marbam
Ki Myntri Rangbah barim jong ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti bad U Omar Abdullah ki la pdiang sngewbha ïa kane ka jingbthah jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinglum khajna kaba heh bha ha u bnai Risaw , 2019 jong ka GST kaba la poi sha ka T.1 , 06 ,577 klur ka pyni ia ka jingkiew ha baroh ar ki kam shna tiar bad ka jingpyndonkam , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka tweet jong u .
Ki pulit ruh ki ngeit kumta .
Ka rel ka iaid ha ka lynti kaba rit hajan u lum maw .
U Amit Shah u dei u myntri kam pohïing bad u S Jayashankar u dei u myntri kam bar ri jong u .
Hato kata ka dei ka lain jong ka jingiakren ?
Ki la kyntait ban ïoh rung beit sha ki nongshong shnong jong ka Gautam Nagar .
Ia katei ka pisa la shim na ki bad la pyndonkam na ka bynta ban wave ia ka ram jong ki runar kum u Nirav Modi bad u Mehul Choksi , u la kynnoh .
Ka la leit sha jrong bad ka la plie ia ka jingkhang .
U Jagpreet Singh u nongpyniaid jong ka PPS , Nabha u la ong ba ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ka jingangnud ban ai mynsiem .
Ki la pynlong ia ka pakhang surok da kaba dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
To mynta , wat klet ia nga ynda la dei ka por , baroh ?
Ha kane ka katekism kaba rit la pynmih bad jubab ia baroh ki jingkylli ba kongsan jong ka jingwad bniah bad jingshem advaitic da ka jinglong kaba thikna bad kaba shai bha .
Une u dei u shakri ba iaineh jong U Jehobah uba u Samuel u nongiathuhlypa u la pynsleh da kaba pynpaw ia u Dabid kum ka jingjied jong U Blei ban shimti ia ka jaka jong u Saul kum u syiem .
Kam ju wan da kaba suk , pynban .
Peit ia kane . Ka don ka jingmut kaba jem hangne ​​kaba pynkhih ia ki hajar ki jingphohsniew kiba itynnad .
Ka khyndew kaba khlem sboh , ka jingbthei lum , ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jinglong ka suinbneng kaba khlem map ka la pynlong ia ka jingim kaba eh ha ka imlang sahlang ha kaba ka jingim ka shong la jan baroh kawei ha ka rep ka riang .
Peit bniah ia ki jingpynbna ba kham bniah .
Ka data ka lah ban long ka bitstream kaba thymmai ha ka rukom buh jingthoh ia ka sur , hynrei la ju pynrung ia ka ha ka rukom buh jingthoh lane ka rukom buh jingtip sur bad ka layer buh jingtip ba la batai .
Ki la don 6 ngut ki khun kum ka Doreen , ka Sheila , ka Lesley , u Gordon , u Dennis bad u David .
Ha ka jingshisha ka USA ka kyrshan ia ka Pakistan na ka bynta kawei pa kawei ka sienjam pyrshah ia ka India kaba ka shim .
" Kane ka la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha ka ri ." " "
Ia kane ka jinglehkmen yn pyniaid da u Shri Jawhar Sircar , Secretary ka tnad ka kolshor bad yn iashim bynta lang da ka kynhun jong ki nongbuh jingthoh , ki nongthoh histori bad ki riewstad .
Kine ki kam la antad ba kin shongdor T.108 klur tyngka .
La lap ia u nongbike ba u la iap ha surok
Eksamin ia ki sakhi ba U Blei U don . Wat ai ba uno uno un pynduh mynsiem ia phi ban wad ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan kum kine harum : Balei ngi don hangne ​​?
Ki jingthoh jong ka Changkija ki buh ia ka ha ka jingma kaba khraw na ki lehnoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ban ai jingsangeh pyrshah ia katei ka jingdie , hynrei ka la buh ia katei ka kam ban bishar ha ka 23 tarik u Iaiong , da kaba ong ba lah ban pyndam noh ia katei ka jingdie lilam , lada donkam .
Hato phi la pyrkhat ia kaei kaba ka jingmaham bakhuid ka dei ? Ka dei shaphang ka Hima U Blei , kaba U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai na ka bynta jong ka ! U Mathaios 6: 9, 10.
U Salman u la pynithuh ia ka Shehnaaz kum ka Punjab ka Katrina Kaif ha madan.
Khlad arngut , shah ktah da ki lak ngut ha ka jingshlei um ha Meghalaya .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew na ka jingiatai :
Hynrei la weng noh ia u hadien ba u la kylla sha ka BJP .
Lada dei ban pyni ia ki file ba la buhrieh .
U nongshna phlim u Durai Senthil Kumar u la ong ha ka kyrwoh ba ngi sngewkmen ban ioh ia u Naveen Chandra ha ka liengsuin .
U kwah ban iohi ia phi .
Hynrei u la shem ba u la don ha ka kyrdan ba hakhmat eh biang na ka bynta ka Test ba khatduh jong ka series bad u la ïalehkai ïa kiba bun ki jingïalehkai Test jong u hangtei .
Ka HSCC ka la ioh ia ka burom ban pynneh ia ka kyrdan Mini Ratna jong ka naduh u bnai Naiwieng 1999 ter ter .
Rs. 80 , 068 klur la pynbna hapoh ka PM Development Package 2015 .
Na ki arngut ki nongrwai ba pawnam , u Tembe u dei uba nyngkong eh ban pynkut noh ia ka jingiatreilang jong u bad u la iehnoh ia ka kynhun da ka jingsngewsih kaba khraw .
Ïa ki bynta ba nyngkong jong kane ka jingïakob la pynlong ha Jakkur Aerodrome ha Bengaluru naduh ka 18 haduh ka 19 tarik u February 2019 .
Ngan pynkut da kaba ai khublei sa shisien ia baroh ki nongjop ha ka Shram Awards na ka bynta u snem 2005 , 2006 bad 2007 bad ki seng kiba ki trei .
Yn thaw ia ki jaka sumar ba shabar ban ai dawai , jingai jingmut bad na ka bynta ki jingshakri ban phah sumar sha ki jaka sumar kiba kham halor .
Kumba 170,000 ngut ki pynlong ia kane ka kynhun , kiba bun na ki ki shong ha ka jaka kaba heh kaba dang shen la pynlong kum ka comarca , ne ka jaka ba la buh kyrpang .
Ka dang sah ban batai balei .
Ka jingbthei bom ha Hyderabad : Ka Clueless NIA kan ai khusnam T.10 lak tyngka
Ki bynta ba sah jong ka jabieng , ka khlieh bad ka sniehdoh ki dang sah khlem da shah ktah ha kane ka rukom leh bym don surgery .
Ka para kaba kham heh jong u Disha ka Khushboo ka dei ka ophisar shipai .
U la ai nuksa ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP kiba kitbok kitrwiang ia u Kumar ba un jop .
Hynrei ki scrip ha ki bank , ki nar bad ki kam die jaka ki la hiar dor .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynrem ia ka jingbthei jong ki lehnoh ha Kabul .
Kawei ka jingbieit ka la ialam sha kawei pat .
Ki ak phlim kiba la ak ha ki phlim Ishaqzaade bad Namaste England .
Ka Skul Jylla Virginia ka la plie ha ka snem 1920 ha ka thain Brisbane kaba shaphang shathie jong ka Virginia ban shakri ia ki nongshong shnong kiba nangroi ha katei ka thain .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 14 tarik u February .
U la ong ba ka jingpule ha ka skulbah ka dei ban long kaba bha haduh katta katta ba dei ban pyni nuksa da ki skulbah bar ri .
Ym don ei ei hangne ​​, ym don ei ei ruh em .
U Subhas Chandra Bose u la ïashim bynta kum u Khlieh jong ka Sorkar ba shipor jong ka Azad Hind .
Ki la iaid lait ia ka jaka sah bad ki tank America kiba don hajan , ki la ker sawdong ia ki nongialeh pyrshah bad ki la buh ia ki jaka khanglad ha ka lynti shaphang shathie .
Ki kali kiba kum kine lah ban shem ha kylleng ki bynta jong ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ha ki hynriew bnai jong ngi hangta , ngi ju don ryngkat bad ki Nongsakhi jong kata ka jaka , kumta ngi la pynlut tang khyndiat eh ka por ha ka camp .
Dbr la ai ryngkat bad ka mint ba la khleh lang .
Kine baroh ki dei ki jaka ba ka jingdawa ban leit jingleit kam shym la duna .
Ynda ki la iohi ia ki pulit ba ki wan shajan , u Mehboob u la tap stet ia la ka khmat da ka jain kti , hynrei u Amit u la pyndait ia ka pisa Rs 10 ha ka shyntur jong u .
U AL Vijay u la ïathoh kham mynshwa bad ka aktor Amala Paul bad kitei ki arngut ki la ïakhlad noh tang hadien katto katne bnai ba ki la ïathoh shongkurim .
Hadien ka Skopje ka la kylla long ka nongbah jong ka Hima Serbia hapoh ka jingsynshar jong u Stefan Duan .
U nongïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Portugal u dang ïai bteng ban thaw ïa ki rekod ha man la ka jingïalehkai ba u ïalehkai.
Khlad u Driver , 7 ngut ki samla pule ki mynsaw ha ka jingjia aksiden .
" U la thang ia ka nongbah bad ia ki villa baroh kiba don sawdong jong ka ." " "
Bad u la pynitynnad ia ka da ki shuki ba itynnad , ki mot , ki jingkhang thok ba la ker da ki jingkhang , bad wat ka piano heh bad ka tank dohkha ksiar !
Ia kane ka jingkhang dam la pynlong da kaba dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ki jingjia jong ka skulbah bad ban khot ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingleh bymsuidniew jong ka PSC .
La pyrshang ban wad ia u hynrei ynda ym shym la lap ia u la pyntip sha ki pulit .
Kaei , pynban , ia ka jingpule kaba kham shalor , kaba la ioh ha ka kolej ne ha ka skulbah ?
Ngim pat poi sha ka lynti kaba jngai
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu watla u kam ba ka jylla ka don ka jingduna ha ka mang tyngka hynrei um kylla lynti na ka bynta ki jinglut jingsep ki bym donkam .
Kane ka dei ka jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Mexico bad ka Peru ki la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong jong ki .
Namar ba ka show ka dei ka jingphohsniew .
Ka sien kaba khatduh ba u la rung sha sor .
" U Paul u la thoh : " " Nga la mareh ia ka jingiakop haduh kaba kut , nga la sumar ia ka jingngeit ."
Katba nga dang ieng na ka shuki nga la kyllon .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ruh ha ka ri Bali kaba marjan .
Ia kane lah ban pyniadei bad ka jingthmu ba kongsan jong ka Mission Indradhanush ba la sdang da ka sorkar naduh u snem 2015 .
Kane ka dei ka sngi kaba itynnad tam ha ka jingim jong nga .
Ki don shibun kiei kiei ha lade hynrei kim ioh ia ka lad .
Ki nongtrei kin kitkhlieh ruh ia ka jingpyniaid ia ki jain bad ka jingthied jingpet shimet , la ong ka jingdonkam kam ba la buh da ka tnad wad kam ka Silver Swan .
Ia ka sut ba la lum na ka bynta ka por yn siew hadien ba la kut ka por ba la pynkynriah .
Katba ka dang don ha ka kti jong u Trojan , ki briew jong ngi ki don ka lawei .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka song pisa kaba T.50 hajar .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan jngoh jong u President Karzais kan nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Sngewbha ban iaishah , ka backup ka dang shah pynphai biang . . .
Ka surok bah ka long 92 . 1 km ka jingjrong .
Nangta ki pulit kin sa rung ha ka jingpeit bad kin bat ia ki nongshong ha ka jaka haduh ba ki pulit France kin poi ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka Macau ka pynneh pynsah ia kiba bun ki jinglong tynrai ha ka thain sor .
Ia u nonghikai ba shah kynnoh la rah sha thanat ban tohkit .
Don kiba sngewlyngngoh hato ka jingiathuhkhana shaphang ka pyrthei baroh kawei kaba la tap da ka um ka dei ka khanatang ne lym kumta ka jingpynpaw pyrthei . Khyndiat ruh em !
Ki samla ki pynshisha ba kano kano ka lah ban long .
Ngam lah ban iehnoh ia ki ban iap .
Ka jingpynpoi ia ka Aprilia SR150 la buh ban sdang ha u bnai Naitung 2016 .
Ngi sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingiap jong u .
Ka bynta jong ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Kat kum ka rai jong ka sorkar ka long kaba bha ban ai ia uwei pa uwei u khynnah skul kawei ka kot thymmai bad ban thoh ia kawei ka kot da ka kot acetate . " " "
Kumta , haba ngi leh ia ka jingpynshisha kaba palat kane ka dei ka jingpynkylla bakla kaba ngi ioh , hynrei kane ka dei ha ka bynta jong ka jingpynshisha ia ka nuksa kaba palat .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u la kynnoh ruh ba ka India ka la pynkhein ia ka jingiateh kular ban sangeh iasiat ha ka LoC bad ka la pynlong ia ka jingleh donbor pyrshah ia ka Pakistan .
Mynta um shym la thikna kumta .
Ki jingbam ba bun protein ki long kiba sniew ia phi .
Ka CPM kam shym la don bynta ei ei ha ka sain pyrthei jong ka ri .
To ai ba ka tyllong um jong me kan long kaba kyrkhu : bad to sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong me .
Ka jingshna surok ha ka shisngi ha km .
Kane ka long kaba bakla bad ka jingpyrkhat hadien .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Salman Khan , ka Shilpa Shetty , u Arbaaz Khan bad u Amrish Puri .
Ha ka jingiakop ialehkai jong ki shynrang marwei , ka India ka rung tang ha kane ka jingiakop , u K Srikanth u la ioh ia ka kyrdan kaba hynniew na ka bynta kane ka lympung .
Ka Aishwarya Rai bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ki la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ka dei ka jingtrei shitom bad jingshlur jong phi .
New Delhi : Ka sorkar pdeng kan wanrah ia ka hukum ka ban pynlong ia ki kam thombor pyrshah ia ki nongtrei ka koit ka khiah kum ka kam runar kaba lah ban tip bad kaba lah ban set phatok .
Ka bor bishar ka long kaba laitluid na ka bor synshar bad ka bor thaw ain .
Ha ka sngi thohdieng hadien ba la mih ka hukum jong ka High Court , u Sibal bad u Chidambaram ki la iasoh lang ha ka iing bishar ba ha khlieh duh da ki nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi , u Salman Khurshid bad u Krishnan .
Hato ka treikam kumta ?
Kan pynkut ha ka 11 tarik u Nailur .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ha ka liang ka jaka ruh ka long kaba ar hadien ka Tokyo tang .
Katba ka Clinton ka la kynnoh ba katei ka video ka pyni ia u Trump ba shisha , ka kyrtong na ka Republican ka la kynnoh ia u tnga jong ka u Bill Clinton ba u la leh beijot ia ki kynthei ha kine ki phew snem ba la dep .
Kam myntoi ban pyrshang ban iasaid bad u .
Ka la ktah ia ka jingroi bad jingroi jong ka Kolkata hadien kata .
Ia ka jinglut jingsep jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh yn kit da ka sorkar pdeng .
Ka mynsiem U Jehobah ka tuid laitluid ha kaba don kum kata ka jingburom bad jingiatylli .
U Riaz Ahmed u la shah thung kum u myntri ka kam ri dohkha bad ki kam paidbah , katba u Ravidas Mehrotra u la shah thung kum u myntri jong ka tnad ba peit ia ki kynthei bad ki khynnah , bad ki tnad ba peit ia ka iing ka sem .
Bun ki wah kiba kham rit ruh ki tuid lyngba ka nongbah .
Ka taiew ba plie ia ka jingrung ha France
Ngi la hikai ruh ia ki klas ktien hangta .
Hynrei ka seng kam pat pynpaw katno ngut ki kyrtong ki la ioh shithi thep kyrteng ha ka sngi Nyngkong .
Ïalehkai IPL 2020 : MI vs CSK : Best playing XI jong ka Mumbai Indians , Chennai Super Kings , live telecast , live streaming , India timing
Ka la pynleit jingmut pura ha ka bol .
Ïoh mynjur ka CBI na u CJI u Ranjan Gogoi ban leh eiei pyrshah ïa u Justice Tahilramani
Ka kompeni ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
" " " Katba ka Arunachal Pradesh Congress Committee ka la kynnoh ia ka Bharatiya Janata Party kaba synshar ia ka " " " " jingleh be-aiñ bad ka jingkulmar " " " " kaba la jyllei ha ka jylla . " " "
Te , kata ka dei kaba u 0 u mut .
" Ngan iai pyntip ruh ia phi shaphang ki jingthmu thymmai ba la shim da ka Sorkar India " " u la ong . "
Ka dur smartphone ka lah ban lap ia u khaw thok ha dukan die marbam jong phi
7 Ka skulbah Princeton ka ri America .
La siew ia ka da ka jingpynrung kyrteng kaba la plie da ka Komiti jong ka Lancashire .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ka CBI kan tohkit halor ka case jong ki pulit ka Bihar kaba iadei bad ka jingiap khlem tynrai jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Kumta ka la don ka jinghiar ha ka jingwan ki briew .
Ka sorkar ka shim noh ia ki jaka jong ki nongrep na ka bynta ki korporat : Rahul Gandhi
Ka Fitch ka pynkylla ia ka jingkhmih lynti jong ka Tata Motors sha kaba sniew
Ha ki lai tylli ki jingialehkai Test ba nyngkong , u Kuldeep Yadav u la pynkhriat ia ka ben .
Hadien ka jingialang u nongialam ka BJP u Sudhir Mugantiwar u la ong ha ki nongthoh khubor : Ka jingsynshar jong ki president ka dei shisha kaei kaei kaba ngim shym la khmih lynti .
Katba ki jingmut ki nangroi , ki la iehnoh ia ka jingshai infrared ban pynleit jingmut ha ka jaka jong ka ha ka jingshai ba lah ban iohi .
Bun ki samla pule ki la pynjah burom ia u .
Ka Municipal ka treikam hapoh ka jingpeit jong ka Municipal Council .
La mang pisa nyngkong haduh 200 klur tyngka na ka bynta kane .
Kaei ka phlim vigilante kaba phi sngewtynnad eh ?
Baroh ar ki lah ban long kiba myntoi shibun iwei ia iwei pat .
Kine ki jait mariang ki lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka jingjied ia ki jingthaw ba im , kaba ju ialam sha ki jingpynkylla thymmai .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynrung ia ka mukotduma Rafale sha ka thma hapoh ka CBI , da kaba kynnoh ba u heh jong katei ka tnad u la shah weng kam namar ba u la thmu ban tohkit ia katei ka jingiateh .
05 lak klur ka dang thmu .
Ka dei ka jingthmu kaba kyrpang ban kyntiew bad pynsuk ia ki jingbei tyngka jong ka Korea ha India , la ong ka tnad khaii pateng bad karkhana ha ka kyrwoh .
U nongpeitkai u pyniadei bad ki shynrang kiba pynmih snam , u mad ia ka jingsngewbha kaba kyllain .
U nongïalam ka CPI bad u D Raja u la ïakynduh ïa u Justice Chelameswar ha ka ïing sah jong u marsien ïakynduh ïa ki nongthoh khubor .
Kumta da ka jingshlur u la shim ia ka lyngkor ban pyrshang ban maham ia ki briew jong kata ka imlang sahlang kaba sniew bad kaba khlem blei shaphang ka jingpynjot kaba la wan sha ka lynti jong ki .
Ka dukan shna kali ha ka Surok .
Ka jingbei tyngka ha ki jingtei ban pynroi ia ka jingtbit
Ki nongtyrwa ba la buh kyrteng ki kynthup ïa u president ka PCC u Prasad Harichandan , u nongïalam ka Liang Pyrshah u Narasingha Mishra , ki president barim ka PCC , ki myntri sorkar pdeng bad ki nongïalam ba rangbah .
U la kyrpad ia ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin ban pynkhreh ia ki jingkren kyrpang halor ki jingeh bad ka jingtreikam baroh kawei jong ki shipai jong ki .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Dharampura Bazar , Sheran Wala Gate , Gurbux Colony , Rajpura Colony , Leela Bhavan , Arya Samaj bad ha Guru Nanak Nagar .
" " " Ia ka Congress ban long ka seng kaba lai ha ka sorkar Shiv Sena ka long kumba tep ia ka hangne ​​."
Ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka ki ong ba u briew un ym shah buh ha ka thup rong saw lada um siew ia ka ram ne ki EMI haduh u bnai August .
U Mitchell Starc u ong ba ka lain bad ka jingjrong jong u paralok jong u Josh Hazlewood kan ailad ïa ki para nongtied jong u ban pynïalehkai ïa ki nongtied jong ka England ha ka jingïalehkai Ashes Test.
" " " Ka Yoga ka long kaba bha na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat bad ka met " " la ong u Kejriwal .
La kem ia lai ngut ki briew .
" " " Ngim don hangne ​​na ka bynta ka bor ."
Khlem ka jingbei tyngka ngim lah ban don ka jingroi .
Hadien ba u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal , ka Mamata Banerjee ka CM ka West Bengal ruh ka la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Shah Rukh Khan halor ki sienjam jong u ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
U Gaganjeet Bhullar u la jop ia u Jeev Milkha Singh ban jop ia ka Indonesia open
Hangne ​​ruh ka jingiakhun ka long hapdeng ki BJP u Nayab Singh Saini bad u Congress u Nirmal Singh .
Ka England ka la wan hajan ban beh ïalade ha kaba u Luke Wright bad u Kevin Pietersen ki la thep ïa ki kol kiba bha.
Baroh ar tylli ki Apple bad ka Google kim shym la kren eiei halor katei ka khubor .
To iai pan , bad yn sa ai ha phi . to iai wad , bad phin sa shem . to iai tied , bad yn plie ia phi .
Ka dei ban pyntreikam ha ki jaka khlaw ba la shah pynjot lyngba ki Komiti Pyniaid Khlaw ba la thaw hapoh ki Tnad Khlaw jong ki Jylla .
Bihar : U PM Modi un buh mawnongrim ia ki hynniew tylli ki projek surok bah kiba shongdor palat 14 hajar klur tyngka .
U Narendra Jadhav , u Dkhot jong ka Planning Commission .
Ia kane ka jingsaphriang la khot ka jingsaphriang .
Kane ka jingkiew kaba phylla , pynban , ka buh ia ki jingeh kiba khraw na ka bynta ban pyniaid ia ki jingeh ha ki marpoh khyndew bad ka mariang , kiba donkam ban pynneh ia kine ki jingjop .
Ia kane ka phlim kaba la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif la pynmih da ka Red Chillies Entertainment bad ka Color Yellow Productions .
Ki nongthombor ki dei na kajuh ka seng .
Ki secretary Panchayat jong ka thain ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ki rai ba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka jinghikai kaba sngewtynnad ha ka skulbah ?
Kumta man la ka por ba nga wan ha ka sorkar ngi la shim ia ki jingthmu pynroi bapher bapher bad ki briew jong ka ri mynta ki ioh ia ka jingmyntoi na kita , ka la bynrap .
Lait na ki khanatang , ym don sakhi ba shai ha ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop jong ki nong Ijipt shaphang ka jingïakynduh lang jong u Zenobia bad ka Kleopatra ha ka por ba mynta .
Pyrshah ka ADMK ia ka bill 2019.
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew Italy bad ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew Irish .
Katno ngut napdeng jong phi ki dang phohsniew kumta .
U Salman Khan uba la tip ba u don ka dohnud kaba heh la ong ba u ju leit jngoh ia ki khynnah kiba pang ha ki hospital bad u ju ai snam .
Katba ka naib tehsildar ka Poonam Solanki ruh ka la poi ha katei ka jaka bad ka la lah ban pynkohnguh ia ki kmie ki kpa .
Hynrei ym don kawei ruh na ki dur ba ki la buh kaba pyni ia ki baroh arngut .
Katei ka khynnah ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Bad nga kloi ban aiti ia kano kano na ka bynta jong u .
Ia kane ka camp la pynlong ha ka skul bah Niranjan Sardarpara Senior Basic School .
Ka jingpynbna jong ka UN kam shym la batai bniah .
U PM Narendra Modi hi u la khot bad ai khublei ia ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei kiba la jied ia ka .
Ha ka jingtohkit kaba bniah , ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha ki 13 tylli kiwei pat ki kam tuh kali .
Hynrei ka jingpyrshah kaba jur na ki nongïoh jingïarap ka la pynlong ïa ka sorkar ban pynkylla ïa ka polisi tynrai jong ka bad ban sdang biang tang ïa kito ki jaka ban ai wai kiba la pynshisha ba la pynkylla be-aiñ .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang hajan ka tempi .
Naduh kata ka por ka la kylla long kawei na ki jingrwai ba pawnam tam jong ka jingrwai .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba nyngkong na kiba haïing hasem jong ka , ka la nang kiew haduh ban da shah pynbaptis .
Hapoh ka skhim , 8 . 19 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi ba la ithuh ki la ïoh T.2,000 beit beit ha ki account jong ki .
Hynrei ia ka digital account lah ban plie tang da kito kiba la palat ia ka 18 snem ka rta .
" " " Nga bat ia ka jingngeit kaba pura ha ki nongialehkai jong ngi ."
Hynrei shen u la iakynduh ia ka jinglong kaba thymmai kaba shyrkhei ha ka dur jong ki jinghiar thma jong ki Maratha , kaba la pynlong ia u ban sngewsih ha ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong u .
Ki sim kiba rit kim ju palat ia ka 48 km ha ka shi kynta . bunsien ki sim rud duriaw ki her hapdeng 64 bad 80 km ha ka shi kynta , katba bun ki sim ki her ha ka jingstet kaba 80 haduh 96 .
Ym don jingduna ha ka ri jong ngi .
U heh pulit u S . P .
U nongjop Nobel u Sir C . V . U Raman u la leh ia ka kam ba thymmai jong u ha ka jingktah jong u Raman ha ka IACS .
U Ranveer Singh u ju sngewtynnad katba u dang ring dur ia ki phlim jong u .
Ym duna ia ka 272 akar ka jaka la shim da ka bor synshar na ka bynta ka Phase III jong ka jaka shna teknoloji .
Ha kawei pat ka liang , ka jingiap jong ka ri ka long 1 . 86 percent kaba long kaba duna tam ha ka pyrthei .
Kine ki parameter ki long shisha kiba kongsan bha .
Hynrei don ki kompeni die marbam kiba ai ia ka kum ka mar .
Ki briew kim hap shuh na ka bynta ki jingkular lamler jong ki .
Kam shym la leh kumta hangne ​​.
Ki jingiakhih paidbah ki la jia ha kylleng ka US ha kaba ki briew ki wad ia ka hok na ka bynta ka jingiap ba sngewsih jong u George Floyd .
Kum ha ka jingjia jong u Job , U Blei U pyndonkam ia kaei ban thew ia ka jinglong ba janai jong ngi ?
U Bernoulli u la leh ia ki jingpyrshang jong u halor ki um , kumta ka equation jong u ha ka dur tynrai jong ka ka long kaba biang tang na ka bynta ka jingtuid bym lah ban pynkhih .
Kaei kaba pynlong ia ka jingeh ha ka jingpeit ha ki khynnah ?
Kane ka Korporation ka pyntreikam ruh ia 45 tylli ki jingshakri sor miet .
" " " " " " " " " " " " " Une u dei u briew uba pynkhih ia ngi sha ka lawei jong ngi, " " " " la ong u Giuliani.
Hynrei ka rai kaba khatduh ha kane ka kam kan long da ka sorkar , u la ong .
U Channi u la ong ba ha kine ki 15 sngi ban wan un sa leit jngoh ia baroh ki shnong jong ka konstitwensi jong u .
Ka jingleh ba la ai jingmut ha ki 03 kynta ban wan :
Ym kum ki MP jong ka Lok Sabha kiba la jied beit da ki paidbah , ki nongthaw ain ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh la jied da ki MLA jong kano kano ka jylla .
Ïap saw ngut ha ka jingshah siat jong ki nong India ong ki shipai Pakistan .
Peit ia ki poster thymmai jong ka phlim hangne ​​.
Ha ka jingïalehkai athletic kynthei , ka Patiala ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ka Amritsar ka wan ba ar bad ka Patiala ka wan ha ka kyrdan ba lai .
Lait na u Iyer , u KL Rahul u la kamai 88 ron khlem shah rem na ki 64 tylli ki bol bad u la thep lai tylli ki hynriew bad 6 tylli ki saw ron .
Nangta la pynkhih bad pynkhriat ia ki strip ban thaw ia ka wait kaba shyrkhei kaba la pyndonkam ha ki jingialehkai jaka .
