Ia kane ka phlim la pynmih da u heh barim jong ka censor board u Pahlaj Nihalani .
Ka Brampton Guardian ka dei tang ka kotkhubor jong ka shnong ka thaw .
Ki donkam tang ia ka jingkyrshan bad ka rynsan pyrthei .
Kam da shai bha la kane ka dei ka jingbuh dor ba khatduh jong ka India ne tang ka jingbuh dor ba dang shu sdang katkum ka rukom jong ka ri Europe .
Bad kata , nga pyrkhat , ka dei ka jingmut kaba dei ban pynphriang .
Ka Maruti Ertiga ka dei kawei na ki jingai kaba pawnam bha ha ka bynta jong ka MPV jong ka ri India .
Kaei kaba ki ioh na ka ?
U Khalid u la pynpaw hi hakhmat ka iingbishar ba haduh mynta um pat tip ia ki jingkynnoh pyrshah ia u bad u la kynnoh ba ka long pyrshah ia ka hok jong u ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
U la leh kumta haba la kylli ia u ia ka jingkylli Kaei ka hukum kaba khraw tarn ha ka Hukum ?
Ha u snem 1996 ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Japan ka la pynmih ia ka rai kaba kyrshan ia ka hok jong kine ki khynnah skul bad ka la ailad ia ki ban shim ia kiwei pat ki klas .
Kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew bad kin shem ia ka jingsngewbha kaba khraw ha ka jingbun jong ka jingsuk . SALM 37 : 11 .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka India ka la kylla long ka nongshalan bording shabar ri .
Ka por ka la dei ban pynkylla ia ka dustur kaba rim .
Kumta tang ki kynthei kiba la pynduh ia ka imlang sahlang bad ka jingim ha ka iing ka sem bad tang katba ki dang leh kumta ki la lah ban noh synniang sha ka art kaba pawnam .
Phi lah ban tehlakam beit ia kaei kaba jia shabar .
Ki dei hok ban ioh ia ka pisa , u ong .
Ki saiantis na China ki ong ba u coronavirus u don ar tylli ki jait .
Uwei na ki nongshah thombor u la byrngem ia u ophisar da kaba ong ba u dei u khun jong u MLC bad un pynlong ia u ban siew .
Ka lah ban rah ia ka jingkhia haduh 50 KGs .
Ka don ka lad ban mih , wat la katta ruh .
Hynniew sien zero ka long zero .
Nga kren shai bha , ka sorkar kan pynkhlain pura ia ki bank bad kan kyrshan pura ia ki bank ha kaba donkam .
Ka jingkhot kaba shyrkhei na ka khlaw 13
Step 1 : Leit sha ka jaka ba thikna jong ka Rajasthan Board of Secondary Pule RBSE rajeduboard . Raiashan . gov . hapoh
Ka met jong u ka la thiah hajan ka thuk thuk jong u .
Kane kan wanrah ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpynlut pisa ha ka Jingsam .
Haduh ar snem ngi la sah ha ki jaka sah jong ki MLA hadien ba u kpa jong nga u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar jong ka Punjab .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam , u la bynrap .
Ia ka Health Alert service interactive jong ka WHO lah ban ioh lyngba ka Facebook Page ba pura jong ka WHO da kaba jied Send Message lane lyngba ka Messenger link ba kyrpang .
Ka ju don ka liengsuin jong ka Air India ha kito ki por kaba ai dor 25 percent ia ki tiket .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka mat la hap ban bishar bniah na ka liang ka sain pyrthei bad ruh na ka liang ka jinglong jingman jong u Rohith Vemula ha ka imlang sahlang .
Peit ban tip kaei kaba kyrpang shaphang kane ka kali kaba itynnad . . .
Hangne ​​ki netizens kin ong .
Hynrei ki lyngdoh jong ki jaka bajrong kim shym la wan sha ka duwan U Trai ha Jerusalem , hynrei ki la bam ïa u kpu khlem thiat hapdeng ki para jong ki .
Ka Luanda ka don ha ka rud duriaw Atlantic kaba shaphang shathie jong ka Angola , ka long ka pdeng synshar jong ka Angola , ka kad lieng bah jong ka , bad kumjuh ruh ka nongbah jong ka Jylla Luanda .
Ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 ka don 11 tylli ki lynnong bad 79 tylli ki bynta .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun Air FranceKLM bad ka dkhot jong ka synjuk liengsuiñ SkyTeam .
Lah ban kdew ba arngut ki briew ki la shah phah sha MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
Ka la rung sha ka Joint Ventures ha Mumbai , Delhi , Hyderabad , Bengaluru bad Nagpur Airport ban kyntiew ia ki .
Ka Abhiyaan kan bteng haduh 125 sngi , bad la ithuh 25 tylli ki jingtrei kiba yn shim ban pyndep .
Ka jingsngap jar ka long ka sur , ka jingsngap jar ka long ka jingshisha .
Hynrei ym shym la don ki jingiakhih ha ki surok .
Ka New South Wales ka la ïakhun pyrshah ïa ka Victoria ha ka final jong ka Sheffield Shield ha Junction Oval ha Melbourne .
Baroh ki jingujor ban bishar bniah , ryngkat bad baroh ki aplikeshon kiba dang sahteng , yn bishar ha ka iingbishar kaba plie ha ka 22 tarik u Jymmang , 2019 , ha khmat ka iingbishar kaba dei .
Baroh 29 tylli ki shnong ki rakhe bandh .
U Shorish u ju kren shaphang kiwei pat ki paralok Ahrar jong u .
" " " La pynsngewsih ia ka jingpluh jong ka hospital ha Ahmedabad . "
Ha u bnai Rymphang 2010 ka Reliance stock ka la mad kum kane ka jingma haba ka la hiar 20 percent tang hapoh khyndiat minit bad ka la pynhiar ia ka Sensex da 600 point .
Ha kane ka sngi ka long ka dustur ba ki shynrang ki ai ia ki kynthei ha ka jingim jong ki ki paralok , ki kmie ki tnga , ki paralok kynthei , ki khun kynthei , ki paralok ba trei bad kiwei kiwei .
Ia kane ka plan lah ban pynthymmai haduh ka rta kaba 45 snem .
Ki nongïalam jong ka Bimstec kiba wan sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u President ka Bangladesh u Abdul Hamid , u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena , u President jong ka Myanmar u U Win Myint , u Myntri Rangbah duh jong ka ri Nepal u K . P .
Hynrei kumno pat ka BJP kaba dang pynmih ia ki jingdawa kiba heh ?
U kongsan u dei u Manoj Tiwari u MP .
Mumbai : Ka ain thymmai ban pynbha ia ki jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun na ka bynta ki kynthei ha ka kam India bad ban pynshlur ia ki ban nang kiew shaphrang ha ka kam jong ki ka lah ban don ka jingktah kaba pyrshah , la pyni ka jingwad bniah .
" " " Kam don ha ka snam jong u . "
Hadien kata u Ashish u la phet krad sha Mumbai .
Ngim pdiang ia ki jingpynkhein ia ka lynti iaid kali jong kano kano ka jait .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki dawai pynkhuid kti , ka sorkar Uttar Pradesh ka la ai jingbit ia ki 24 tylli ki karkhana shini ban shna ia kitei ki juh .
u dei u paralok jong nga .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka tarik kaba thikna shaphang ka jingtei ia ka temple .
Ki nongshong shnong kim lah ban mih na ki iing jong ki namar ba u slap .
Ka pyrthei ka leh aiu shaphang jong ka ?
Ha kane ka por kham bun ki lehnoh China hapoh ka jingialam jong ka Malayan Communist Party ki la pynlong ia ki kam lehnoh kiba la thmu ban pynbor ia ki phareng ban mih noh na Malaya .
Hynrei U Blei u tip ia kaei kaba ki kwah .
Kine ki briew ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Em , kam dei kaba phi pyrkhat .
La register case ha thanat Sadar .
Ia ka jingpang shini lah ban pyniaid da ka jingbam kaba biang bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Wat lada ki iawan lang kin ym lah ban jop ia ngi .
U la pynshisha ba u long u Kpa uba sngewrit .
ka jingim ka la sangeh noh namar ka jingjur slap bad ka Iyer kaba jur .
U dei u rangïalehkai ba bun tam jong ka India ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka Australia .
Ki nongpeitkai kin don ki jingpher ban peit .
U nongialam ka liangpyrshah u Ravi Raja na ka Congress u la wanrah ia ka motion ban pynsangeh noh da kaba ong ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka civic standing committee halor katei ka kam .
Ki arngut ki hynmen jong ka , u Kamal Roy bad u Prince ba la khlad noh ruh ki la ak ha ki khyndiat tylli ki phlim Malayalam .
La pynrung tuh ruh ia ka Baibl shapoh ka ktem . La shim kyrpang ia ka bad la phiah ha ki kot shimet shimet .
Ka dei ka jingma ia ka jingshngain .
Khyndiat na ki dur kiba bun .
Ym don ei ei na ka bynta ka Odisha ha ka Mang Tyngka .
Kaei kaba lah ban mih na kaba bud ia ki jinghikai U Jisu , hynrei kaei ka bynta ba la pyndap kaba dei ban pule ?
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ka jingmih ka long kaba lah ban ioh jingpyllait , kam dei ban shah kynthup ha ka jingkhein ia ka jingmih .
Ka wah Sirhind ka sdang na Ropar bad ka leit shaphang shathie sha Doraha ha ka distrik Ludhiana .
" Ka Nihad ka bynrap " " To long u jait briew uba phi kwah ba u khun jong phi un long ." " "
U doktor bniat jong phi un eksamin ia phi na ka bynta ka jingpang bniat ha man la ka por ba ju peit bniah .
Lada ngi shim ia ka thma ma nga ne u Mr Narendra Modi ngin ym don ha ka kyrdan ban synshar ia ka jingiaid jong ka .
Bad ngan pyni ia phi, la rkhie ka Micki.
Ha Rajya Sabha ruh la sakhi ia ki jingjia ba sngewsih bad ka por Zero bad ka por kylli jingkylli ki la duh noh namar ki jingpynthut .
1972 Ka Jingsngewsih jong ka Jinglong Briew .
Ha ka jingshisha , ka ktien creole ka dei ka ktien kaba la mih na ka ktien pidgin hynrei ka la kylla long ka ktien tynrai jong ka kynhun ki nongkren .
Shah kem u nong America hadien ba la shoh ia ki riew paidbah ha Afghanistan
" " " Kane shisha ka dei ka rai shimet jong nga bad ngan pynkylla ia ka tang ynda nga sngew na shapoh jong nga ba nga dei ban leh ," " ka la ong . "
Kiei ki katto katne na kine kiei kiei ?
' ' Ka ri jong ngi kam pat ju dem khrup bad kan ym dem khrup satia ha kano kano ka bor pyrthei .
Ka Sensex ka la hiar 21 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki kynthei jong ka Lohaghat ki la ialeh pyrshah ia ki dukan kyiad
Ka jingialehkai ka la mih hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Ia kane ka jingiakhun yn sa rai mynta ha madan Wankhede ha Mumbai ha ka ODI ba khatduh kaba la buh ban long ha ka 25 tarik u Lber .
Kane kam dei namar ba ka polisi pla tyngka kam long kaba kongsan ha kiwei pat ki ri .
Te ha Egypt , ki nongpynkulmar ki la lute ia ka jaka treikam jong ki pulit rieh jong ka Egypt ha u bnai Risaw 2011 , bad haba ki dang lute ia ka iing ki la lap shibun ki kot ki sla .
Ka Sindhu ka la poi sha ka phainal , hynrei ka la hap ban pynhun ia ka nam kamai rupa .
Wat la dang shen , la pyrshang ban pynphai biang ia kita ki phlim .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ruh ia ki da kaba set phatok hynriew snem bad dain kuna Tk 50 hajar tyngka uwei pa uwei , lada kim lah ban siew , ban shah set phatok kaba kham tyngeh shisnem .
Hynrei na ka bynta ka jingsuk , ka jingpynbun bad ka jingphiah ka leit na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ka ai bording sha Mumbai bad ki jaka ba marjan .
U dei ban leit jngoh bad nangta un leit noh shane .
" " " Ym dei ban don ka jingbuh kyrpang ia ki kam ha ki riew shimet " " la ong u Kumar haba la kylli ban ai jingmut halor kane ka mat kaba la pynmih jingiakren ."
Da kaba don ia ka jingstad bym don pud , U Jehobah u tip thikna ia ka por kaba bha tam ban leh na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh kiba iadei kam , bad u ap da ka jingsbun ia kata ka por ban wan .
Ka tnat pynmih kot ka dei ka jaka buh ia ki kot bad ki kot khubor kiba pynpaw ia ki sobjek kiba donkam ia ka ri , ka kolshor bad ka pateng thoh kot kaba riewspah jong ka ri India .
La synran lang ia u da u heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen YK Joshi bad u heh shipai Chinar u Lt Gen KJS Dhillon .
Hynrei naduh kata ka por , bun ki ri Europe ki la bat ne palat ia ka ri America ha kaba iadei bad ka jingkynmaw ia ka PET .
" " " Ka Bhim Army ruh kan long ka bynta jong ka phang pdeng bad yn sa pynbna paidbah ha kine ki khyndiat sngi ban wan ."
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan kham khlain.
Phi lah ban ioh ia ki jingmyntoi pisa ha ka dur jong ki bill sumar , ki jingsiew bai leit jingleit lane ki bill jinglut jong ka kompeni .
Ki la ai kyrteng ia u u Ahil .
Pynbun ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ban pynim ia ki jingim .
Nga sngewkmen ba ka jingngeit jong phi ka long kaba skhem haduh katta katta ! '
Ka Bargarh Municipality , Barpali NAC bad Padmapur NAC .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka kham kongsan ia ngi ban ia ka bor .
Palat 1,000 tylli ki kam jong ki nongtrei lyngkha ki dang thylli .
Ka TMC kaba la jop haduh 34 ngut ha u snem 2014 ka la lah ban bat 22 tylli ha kane ka kynti .
" " " La bthah ia ngi ban ialam ia ka kynhun jong ki nong Germany ha kane ka projek , " " la ong u nongaiktien . "
Ngam kwah ban sangeh .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynlait im ia kito kiba sahkut ha katei ka iing .
Ki la hap ban kiew ia ki lum kiba eh , ki bynta jong ki la tap da u slap .
Kawei ka balang ka la thoh sha ngi ban ong ba ki jingiarap bad ki jaka rieh ki la pynpaw shai ia ka jinglong parabangeit jong ngi .
Ngi la register ia ka mukotduma hynrei ngim shym la kem ia utei u doktor , la ong u Senior Police Inspector u Savlaram Agwane na Agripada station ha ka khubor The Indian Express .
Ban leh kumta ia nga , da baroh kaba ka donkam ia nga !
Ngim sngew kwah ban kren ' U boss um don hangne ​​.
Kane ka dei tang ka nuksa ban pyni ia kaei thik kaba ngi mut da ka jingthew ia ka jingkylla .
Hynrei ka kmie jong ki ka la pynthikna ia u ba ki leh tang ia kaei kaba ki Khristan ki dei ban leh .
Ym don mano mano ba thikna kum ma phi . Kawei ka jingong ha ka ktien Africa Gun ka pynpaw ia kane ka jingshisha da kaba suk : Ki kti kim long baroh kiba ia ryngkat ka jingjrong .
Ka Left Party bad ka Greens ruh ki la kiar na ka jingthep vote , hynrei ki la kynthoh ba ka ain kam shym la leit shaduh ban iada ia ki samla rangbah .
Ka DCC mynta ka la leit sha Chandigarh na ka bynta ka bynta bad ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
U Sankara u la iathuh ia kaei kaba la jia .
Ka kompeni ka la shna ia ki kali Willys Jeep bad ki jingpynkylla kiba rit jong ka , bad ia ki jingpynkylla la pynlong ha India .
La iaroh ruh ia ki dur bad ki sur ha ki khusnam ba man la u snem , ha kaba la kdew ia ka rukom shna dur bad ka jingpynwandur ia ka sur baroh kawei .
Ym don ka ri Europe kaba la jop ia kawei na kine ki nam lahduh .
kumta ki karkhana ki la shah khanglad na ka bynta ka pisa bad ki iakynduh jingeh ban siew ia ki ram sohjew kiba dei ban siew sha ki nongrep .
Ka jingpynroi ia ka kam nonghikai kaba treikam bha ka dei ban iadei bad ka jinglong jong ka kamra klas katba lah .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki dei ki jait bapher bapher , bad , katba ia ka dur kaba lai la tip kum ka dur ba shathie ne ka dur Camboid .
La pynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ka kolshor da ki khynnah skul .
Kan sa wan ka jingbun u kew ha ka pyrthei , ong ka Salm 72 : 16 .
Ki don hynriew tylli ki jaka dorbar ha ka elaka Kutch .
Ngam da nang bha ia kane ka jait kam , kumta ngan sa duck noh na kane ka jaka .
Kane ka long , pynban , ka jinghiar kumba 8 percent na ka 9, 222 tylli ki unit ba la die ha kajuh ka taiew jong u snem ba la dep .
Hynrei baroh kata ka long kaba iffy palat .
arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ha ka surok sor
Ka jingdih um ka dei ban long kaba heh .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka thoh ka tar Punjabi
Katba ia ka jinglehniam Navaratri la rakhe ha kylleng ka ri hynrei ha ki jylla jong ka ri India ba shathie , ha kaba la rakhe ia ka kum ka Ayudha Puja , ki don ki jingpher khyndiat ha ka rukom mane Blei .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u president na India sha ka Slovenia .
Haba ngi la shim ia ka Ri Bakhuid , ngi la shim ia ki kad khaii jong ki Saracen .
" Ka jingpynrung kan pynsuk ruh ha kaba pyndonkam ia ki hok ha ki rukom shim rai ha kaba iadei bad ka jingbishar bad jingpynkylla ia ki jingpyniapher katkum ka jingiateh , " " la ong ka kyrwoh ba pawnam . "
Mark bha kumno ki lili ki san . kim trei shitom ne shna . . .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ryngkat u symbud myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka OnePlus ka lah ban pynmih ia ka OnePlus 9 series kaba don ka jingkyrshan kaba stet 65W .
Hadien ka snem 1947 , ka jingpynbeit bad ka jinglong jong ka klob ka la kylla shibun .
Hadien kane la kem ia ki nongiakhih bad pynkynriah noh ia ki na katei ka jaka .
U Bill Gates u iohi ia ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot jong ka ri India , iaroh ia ka skhim Aadhaar .
U dei na ka jylla Tamil Nadu .
Ka dor jong ka jingpynkiew ia u nongtrei la bat ha ka 3 percent .
Kito kiba kwah ban pynduh ia ka jingiadei bad ka India ki im ha ka paradais jong ki bieit , la ong u nongialam ka AL .
Ki kynthei ki bym lah khein ki la shah hikai kum ki nongai dawai .
bad la kdew ba kiwei pat ki Mishon Sorkar bapher bapher jong ka MoHUA ruh ki long shi bynta ban pynbha ia ki sor bad ki nongbah jong ka ri India .
Na ki nongbah ba la kdew haneng , la niew ia ka Monterrey kum ka nongbah kaba la pynkylla dur bha ia ki nong America ha Mexico .
Katto katne 3 . 50 lak ngut ki Hindu ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Ram Mandir , u la ong .
Te , kata ka long kaba phylla , em ?
U Mukesh Ambani u pynkiew ia ka bhah ha ka Reliance Industries
" " " Nga ai khublei ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka lad ba la ai ha nga ban shakri ia ka seng " " u la ong khlem da batai bniah ia ki daw jong ka rai jong u . "
Kane ka tamasa ka kynthup ia ka jingpynher ia ki lai tylli ki kali dieng kiba heh kiba don shaka jong u Trai Jagannath , ka para jong u ka Subhadra bad u hynmen jong u u Balabhadra .
U myntri ka tnad HRD u Prakash Javadekar u la ong ba haduh mynta ym pat ioh kano kano ka jingtyrwa .
Kawei na ki jingiatreilang ba bha tam jong ngi ha ka jingsumar tynrai , kum ka Ayurveda bad ka Unani ka long bad ka Malaysia .
Ka jingpyni ryngkat bad ki donut , ki cake , ki sandwich bad ka jingdih na ka bynta ki briew ban thied .
Ka liang sepngi jong ka iing dorbar jong ka ri America ka dei ka Seng hyndai jong ka pyrthei .
15 Katto katne na ngi ki don ki jingdonkam kiba kyrpang .
Ka jaka ai jinghikai kaba ar jong u Gopichands ka jngai kumba shiteng kilomitar na kaba rim .
" Shim katba phi mon ." " "
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Dr Hari Dutt Shishu , u Deep Singh , u Pitamber Singh , u Rakesh Pant bad u Yashwant Parihar .
U don shibun ki kam ban pyndep shuwa ban mad ia ka jingiap kaba shyrkhei ha ki kti jong ki nongtrei jong u Soitan .
Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba iajan bha bad ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang .
Watla ki don ia kajuh ka platform bad ka engine hynrei baroh ar tylli ki SUV kin long kiba pher bak-ly-bak .
Bad kane ka jingduh jingkyrmen ka lah ban long kaba ma !
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka la kitbok kitrwiang ia la u kpa ha ka sngi kha jong u bad ka khot ia u da ka kyrteng thok kaba itynnad .
Dang shen u Tiger Shroff u la jubab ia ka jingkylli kaba eh tam !
Ia ka kriket la sdang ban ialehkai ha ri India naduh ka snem 1721 .
Nga ai khublei ia ki bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Ka la don ka kam kaba pawnam ha ka kam ak phlim Bollywood bad ka la paw ha ki phlim kiba bun kum ka aktor bad nongshad .
Balei ka jingialehkai ka la slip sha kum kane ka pass ?
U la don ka jingngeit kaba khraw ha ka .
Pyrkhat bha ia ka por shet .
Ka jingiateh kular ban ai jingbit ka long na ka bynta ban shna dur , ban shna , ban bei tyngka , ban pyntreikam bad ban maramot ia ka kad liengsuin ba thymmai jong ka Heraklion ha Crete , Greece .
Ha u snem uba la leit noh naduh ba ngi la iakynduh khatduh hangne ​​, ka India ka la iakynduh ia ki jingeh kiba iai bteng ha ka liang shabar .
Paralok , Kiba la ioh jingmyntoi na ki jingpynlait ram La kumno kumno ki nongrep kim shym la ioh .
U la ong ba u la rung sha ka BJP khnang ba un lah ban don ryngkat bad ki paidbah .
Hato um long uba phylla bha ?
Ka um kaba kham bun , ne kaei kaei kaba kham khlain khyndiat ?
Shuwa 75 klur snem mynshuwa ka dewbah kaba heh tam ka Rodinia ka la phiah ha ki bun bynta .
Katkum ka jingong ki doktor baroh arngut ki para kynthei ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka met jong ki .
Ban iarap ia phi ban tip lada ka jingpule jong phi ka ialam ia phi sha ka lynti kaba dei , jubab ia kine ki jingkylli harum : Kiei ki jinglong babha jong nga ?
Shwa ka jingkulmar jong ka JNU , ka Shehla ka la trei halor ki mat ba iadei bad ka shynrang bad kynthei , ka hok longbriew manbriew , ka jingbishar hok ia ki khynnah bad ka jingkren laitluid .
Ka jingbthei ha Kabul ka la tynrah ia ka kali jong ki MP Afghan , lai ngut ki la mynsaw .
Khlad ka longkmie ba dang shu shongkurim ha ka jingjia aksiden surok
Ka jingkhein ia ka jinglut . Duwai ban ioh jingpyniaid .
" Kine ki rangbah kim ju ialehkai bad ki suloi rit bad ki mut ia ka kam khaii ! " " "
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki kard jingshaniah kan sdang ha ka 1 tarik u Naitung shiteng sngi .
Ka jingleh ka la neh haduh 12 kynta .
Ka don ka jingpynshisha ia ka jingiakhih .
Karachi : U nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan , u Sharjeel Khan u la kam ba ki don ki briew ki bym lah ban tip kiba pyrshang ban leh blackmail ïa u da kaba dawa pisa namar ba um shym la pynmih ïa ki video jong u kiba lah ban pynsniew ïa ka nam jong u .
Ka kmie jong u Bledel ka Nanette ka la kha ha Phoenix , Arizona bad ka la leit sha Guadalajara , Mexico ha ka rta kaba 8 snem . La pynsan pynrangbah ia ka Nanette hangta bad ha ka nongbah Mexico .
Ki don shibun ki khubor ha ki lad pathai khubor .
Nga la iohi ia ki por jong ka jingim jong nga kiba la bthei . . .
Ngim don lad shuh hynrei ban kohnguh .
Kum ka ktien jong ka niam bad ka jingstad Hindu la pule ia ka da ki briew kiba halor ha kylleng ka ri India .
Ka la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ind Vs WI : U Bhuvneshwar Kumar U Lah Ban Ialehkai Ha Ka West Indies ODI Series . Hangne ​​ka daw .
U la ujor sha ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Ha ka snem 1918 , dei ka SPD kaba la pynthikna ia ka jingim jong ka jingsynshar khadar hadien ba la weng noh ia u syiem na ka khet jong u .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 25 tarik u Risaw
Ka dur ba u Karan Johar u la pyni ha Instagram .
" " " Ki nongtrei jong ngi kim kwah ia ka jingiateh lok ."
Ngi dei ban pynkhih ia la ka kti na jrong shapoh katba ngi dang ot ia kano kano ka mar bad kan pynsuk ia ka kam .
U khun jong u ADGP jong ki pulit ka Punjab u Mohammad Mustafa bad u MLA ba shong jong ka seng Congress na Malerkotla u Razia Sultan u don ha ki khubor sa shisien namar ki daw kiba bakla .
Ha kane ka jingkhynra lang jong ki shipai , ki pulit Assam , CRPF bad SSB 2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka pyrshang bakla ban pynjah burom ia nga .
Ka jingiatreilang ka la pynmih T.24 klur kum ka jingmih katkum ki jingpynbna ba khatduh jong ka .
La pynsangeh noh ia ki jingtreikam ha ka kad liengsuin Chennai kaba la pynlong ia ki 25 tylli ki liengsuin kiba wan rung kynthup ia kito kiba wan na ki jaka ba shabar ri ban pynkylla sha ki kad liengsuin kiba don hajan ka Hyderabad bad Bangalore .
Nga tip ba don napdeng ki nonghikai ruh ki bym im ka jingim kaba khuid bad kaba khuid .
Balei phi pom ia ki dieng kiba bun ?
U kpa jong u u la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Ym shym la kdew ia u nongniah trok .
Ha ka jingpynwandur alpha ia ki dur la pynbiang ha ki pass ba kyrpang , bad nangta ia kine la pyniasoh lang kaba pynmih ia ki dur 2D kiba bun sha kawei ka dur kaba khatduh ha ka jingtreikam .
Ka don ka por kaba kham bun shwa ka Olympic .
Kiba iap haduh mynta ki long 740 ngut .
Ka tnat treikam jong ka China ha US ka la pyntip shaphang kane .
Kumno kine ki jinglamler ki nang ioh bor ?
Ha Madhepura , saw tylli ki assembly konstitwensi kin leit ban thep vote ha kane ka sngi Saitjain .
" Haba kynthoh ia ka nongshah kynnoh pynbthei ha Malegaon bad ka MP ka BJP na Bhopal ka Pragya Thakur , u nongialam ka Congress u Singh u la ong " " Mynta ka sngi ia u briew uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi la iaroh kum u riew ieid ri ."
U Imok Cha u la batai ia kaei kaba u la sakhi ha ka 7 tarik u Risaw :
Kam dei ban don kano kano ka jingpynthut jong ka sain pyrthei .
Ka rai mynta ka sngi ka ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw .
Ka Infosys ka kompeni heh jong ka ri India ka ai jingmut ha ka kam khaii , ka jingtip bad ka jingshakri shabar .
Ka India kan shim ia ka buit ban lum ia ka Co2 ban pynlong ia ka jingpyndonkam ia u dewiong kaba iadei pura bad ka mariang bad ki jingkular jong ngi sha ka COP21 .
Ka la jop hynriew tylli ki nam lahduh ha ka jingim jong ka .
Ka jingthoh jong ka Transaction ka long kaba kyllain . Ka dor bad kiwei kiwei ki jingkhein ha ka jingthoh jong ka jingpyniaid ka shong ha ka tarik ba la pynmih ia ka jingthoh .
Ryngkat ki dei ban wanrah ia ka prokram kaba la mynjur lang kaba kynthup ia ki thong pisa bad ka lynti kumno ban pynurlong ia ki .
Ka Balang Orthodox Russia kaba la shim kum ka glue kaba pynskhem ia ka jaitbynriew ka la iadon ryngkat bad ka jingpynroi ia ka Hima Russia ha ka spah snem kaba khatwei .
Haba ngi kren shaphang ka jingthew jong ka jingtreikam la iakren ha ka phang jingthew jong ka jingtreikam ia ki jinghikai bapher bapher kiba ngi la don hok .
U Messi um shym la shah pynbitar ha ka jingshah kynthoh .
La pynithuh ia nga ha ki katto katne na ki .
Kane kan nym pynduh ia ka account jong phi ha ka server .
U heh ophisar u la ong ba yn nym pynpra ia ki jingtei pateng kiba la don lypa .
U trai dukan u la mynsaw na ki kuli bad u la leit sha hospital .
Ki jaka sah na ka bynta ki nongbishar ba kyrpang jong ka Mahila bad ki nongbishar ba kyrpang ha Cuddalore ha ka Elaka Cuddalore
" Mynta , ki nongshong shnong ki lah ban iohi ia ki ruh " " . "
Weng noh ka Saudi Arabia ia ka jingkhang leit jingleit jong ki kynthei
Ka Taoru Tauru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nuh ha ka jylla India ha Haryana .
Ka jingkhein jaitbynriew ha Uttar Pradesh
Ka jingpynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh ka long kaba khlem jingmut , kaba leh be-aiñ bad kaba paw shai ba kam iahap bad ka riti synshar ka ri .
U secretary jong ka tnad pahara paidbah u la pynpaw biang ia kajuh ka rukom .
Delhi : Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingiaid lama iong ha ka thain Seelampur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u messiah jong kiba duk .
Ïasoi ïa ka soskular ïasuk jong ka US bad ka Taliban na ka bynta ban weng noh shiteng ïa ki shipai America na Afghanistan .
Kine ki briew kiba khlem kam kynsan kynsan nangta ki la iasoh bad ka Internet jong ka pyrthei , bad ki la leit sha ki jaka ba thylli ha Iraq bad hadien kata ha Syria .
Hadien ha ka jingim jong ka , ka la noh synniang ia ki jingthoh sha ki kot khubor Assam .
Kumno ki kynhun kin ialehkai 3 tylli ki jingialehkai ha ki 5 sngi
Nga tharai ba ka long shisha ka jingpyniadei kaba bha hapdeng baroh ar ki jingmut jong phi .
Ka strip data ka la shah pynkylla rong .
Halor 9 ngut . 5 million tylli ki longiing ha America la pyniaid da kawei ka kynthei .
U khlem don jingmut ei ei ban pynsngewsih ia nga .
Ka kmie jong ka Malaika ka Joyce Polycarp ruh kam nud ban kren halor katei ka mat.
Ha kaba duna eh , ki longïing bad ki balang ki kylla long ki jaka rieh jong ka jingsuk .
Ki Pharisi ki la ong para ma ki , “Phi iohi ba phim lah ei ei ruh em ? ha khmih ka pyrthei ka la leit bud ia u .
Ka Japan ka la thaw ia ka ain kaba nyngkong eh pyrshah ia ka jingkhaii hapoh jong ka ha u snem 1988 .
Pynlong ia ka bor pyniaid ia ka jingshngain ha surok bad ka leit ka wan jong ka ri
Ka jingdawa ia ka jingpynlang um ia u kba , ha ka por slap hi , mynta ka la nang kiew .
Hato ki ngeit ba kane ka bor peit bniah ne kaei kaei kaba ki khot kan pyllait ia ki ! ! ? ?
Ha ka jingpynbna mih noh jong u shwa ban leit sha Osaka , u Modi u la ong ba u khmih lynti ban ïakren ïa ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba khraw kiba ka pyrthei ka ïakynduh bad kiwei pat ki nongïalam jong ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar Kerala ka la shim khia ban pyntreikam ia ka rai da kaba treikam mardor khlem da shim khia ia ka jingsngew jong ki nongmane .
Ki la ong ba ka shong ha ka Central Vigilance Commission kaba peit ia ka jingtreikam jong ki CBI ban leh eiei halor ka jingjur ki jingujor na ki ktem ba ialeh thma .
Mynta , ngi tip balei ka Samsung ka la jied ia ka jaka peitkai jong u Bill Graham ha San Francisco na ka bynta ban pynmih ia ki tiar thymmai jong ka .
Ka ram ba kongsan ka long T.750 klur , katba ka sut bad ka jingpynshitom ka long kumba T.1,400 klur .
Nga la ioh ia ka phorm kaba donkam katkum ka jingwan nyngkong .
Bad kata ka pyniadei ia ngi bad ka phang kaba bud jong ngi , ka jingpynpaw ia ki jingtip bad ka jingpynwandur .
" Haba ka la shongthait u la ong " " To wan phai pat Ah Trai sha ki phew hajar na ki hajar ki Israel " " ".
Ka bor synshar kam shym la pynpaw ia kane ka jingshisha .
Ha u bnai August 1919 , katkum ka ri paidbah ka jingkylla ha ka riti dustur ka la kut noh hadien ba la seng .
Ki kyrteng ki thew ia ki khun ksiew jong u nongai jingiarap .
Hynrei kumno pat ia kiwei pat ?
U nongbishar jong ka Ayodhya u Anuj Kumar Jha uba dei ruh u dkhot jong ka komiti shna temple u la ïada ïa ka rai jong ki sorkar UP ruh .
U Modi u la plie ia ka skhim Jana Dhan ha ka sngi laitluid jong ka ri
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Stroke .
U Chidambaram hynnin ka sngi u la ong ba ka ri ka la iaid shaphrang naduh katei ka jingjia kaba sngewsih bad ba ka la dei ka por ban map bad ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
Uwei u nongpeitkai u la pynpaw ba u la ïoh mynsiem shibun hadien ba u la peit ïa ka phlim , katba uwei pat u la kynthoh , nga sngew kwah ban leh ei ei hadien ba u la peit ïa ka phlim .
La rah noh mardor ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumno ka Jingshongkurim ka la jia ?
Ka la long kaba rem dor bad kaba kham suk shibun .
De Villiers uba la shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei ha u snem 2018 mynta u la rung sha ka thup jong ki riew pawkhmat kaba kynthup ïa u Virat Kohli , u Suresh Raina , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u David Warner .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka Census Bureau ka la pyntip sha ki tnad bishar bad ki seng sorkar shaphang ki kyrteng jong ki shynrang ki bym shym la pynrung kyrteng ban shakri .
Ka jaka ba la kha ia u ka long ha Mannur ha ka distrik Bijapur ha Karnataka .
Man la ka sngi bun na ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka thma pyllaitluid jong ka ki wan ban peit ia katei ka jaka .
Hadien la ong ba u la mih na ka jingma .
U don kano kano ka lad kamai .
Pynsangeh noh ka sorkar ia ka jingleit jngoh ia ka kynhun hockey jong ka Pakistan sha India
Ki kot kiba lah ban ioh ki hap ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon na ka bynta ki jingthmu ban pynduna dor .
Ka projek kaba bud jong u Rios ka long ban khein ia ki nongthoh Twitter .
Ngi dei ban wanrah ia ki bill kiba thymmai bad kiba kongsan bad dei na kata ka daw ba ngin sa pynlong ia ka jingkren jong ka Mahadei.
Kumno shaphang ka Athen ? Ka jinglong ka suinbneng jong ka duriaw bah , hynrei ha ka sngi kam long kaba suk . Ki khlem sngewthuh ia ka jingpyntngen .
Ki lai tylli ki kali kiba khatduh ki la lah ban sah ha jrong .
Katto katne ki jingdonkam ba kongsan yn pynbiang ia ka kali Toyota Vios .
La ïohi ba ka tnga jong u ka Latha Rajinikanth ka la thap kti ryngkat bad ki nongpeitkai .
Hangne ​​, ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam jong ki ka lah ban ia tyngkhuh bad ki pillow jong ki bniat bad ki jingthiah .
Phi tip balei ba la pyni ia ka Babilon kaba khraw kum ka kynthei kaba khlem akor ?
Kine baroh ki long ki samla kiba duk kiba la wan sha Delhi na ki jaka bapher bapher ban wad ia ka kamai kajih .
Haba kren halor ka jingpynrung ïa u Tamim Iqbal , u nongjied rangbah u Minhajul Abedin u la ong ba u Tamim Iqbal um don kano kano ka jingeh ha ka met mynta hynrei u duna bha ka jingkoit jingkhiah ha ka jingïakhun .
U Rahul u la iaid lyngba ki jingeh ha ki katto katne bnai .
Ki jait jingtip bapher bapher kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kaba iaid shaphrang ki dang shah pynneh .
U Das u la shah kem , la iathuh ki pulit .
" " " Kane kan wanrah ia ki lak bad ki lak ki bym don kam don jam , " " ka la kynnoh ."
U Principal u Swaran Singh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong bad ka jingaiti .
Ka long kaba pyrshah .
Ka smartphone ka don ha ka Android 7 . 0 Nougat bad ka EMUI 5 . 1 OS ka sniehdoh .
Ka la trei ha ka jaka shna liengsuin bad test ia ki liengsuin ha Bangalore .
Ai bynta ia ki hynriew ngut , bad kumjuh ruh ia ki hynriew ngut . namar ngam tip kaei ka jingsniew kan jia ha ka pyrthei .
Namarkata dei ban pyrshang katba lah ban pynbaptis ia u briew ha ka um lada kane ka dei ka jingkwah ba shisha jong u briew shimet bad lada u kwah ban pdiang ia ki jingma kiba don ha ka .
Kaei ka jingsdang jong ka Halloween , bad kaei kaba lah ban long kaba kongsan shaphang ka tarik ba la jied ban rakhe ia kane ka sngi ?
Naduh ki jingpynmih thymmai ha ka jingstad saian ba im haduh ka jingpyndonkam ia ka saian jingtip , ka phang ka dang pdiang ia ki jingstad ba thymmai tam .
Ka buh ia ki jingtip na ka file jong ka kalendar KAlarm
" " " Ki liang pyrshah ki dei ban iarap ia ka sorkar ha kaba tei ia ka bonhomie hapdeng ki paidbah " " u la bynrap . "
Ka jingpyniaid ia ka jingkhia ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingim kaba koit ba khiah .
Ngi la ju tip ba kan ym long kaba suk .
Ha u bnai Nohprah 1998 u myntri kam bar ri jong ka Algeria u la iakynduh ia u paralok jong u uba na Cyprus uba na Greek .
Uba don ha ka kyrdan ban bthah ia ka por ha ka jingiakren .
Ka mang tyngka jong ka rel : U Modi Govt u la kyntait ia ka jinglah ban pynduna ia ka bai rel
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki Khristan hynrei kim dei ki Protestant na kajuh ka daw ba kim dei ki Katholik ki ithuh ia ki katto katne ki jinghikai jong kita ki niam kum ki bym iahap bad ka jingthoh Bakhuid .
Ka jaka sumar jong ka Samsung ka don ia ka jaka sumar bad ka jaka sumar ia ki nongpang cancer .
Ka pisa kaba long Rs . 24 . 60 klur la mynjur da ka Sorkar ban tei pat ïa ki 492 tylli ki ïing sah ha Thiruchinankuppam ha ka Elaka Thiruvallur lyngba ka Tamilnadu Slum Clearance Board .
Wat la uno uno u ong kumno kumno ruh phi dei ka pet jong ka kmie jong phi .
Kane ka mut shibun ia nga .
Ka sor Atlanta ka la kylla long ka jaka ba pawnam jong ka jingpynmih jingmut bad ka jaka pdeng jong ki kompeni teknoloji .
" " " Ka Bor sha ki Paidbah " " " " ka long tang kawei ka nuksa jong ka jingiatreilang jong ka DW bad ki paralok jong ka . " " "
Katto katne spah tylli ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia u Sen uba la shah kynnoh ba u la thok da ki lak ngut ki nongthep pisa ha West Bengal bad kiwei kiwei ki jylla .
Tangba iathuh ia nga lada phi pyniap ia ka ne em .
Shaphang ka Hima jong ki Blei Kaei ka Hima jong ki Blei ?
Ka la dei ban shim por shibun ban pynrem ia u Sachin : Kohli .
Ngi la iakynduh ia ki heh pulit .
Ki nongpeitkai kiba ieng sawdong jong ka ki la peit lyngngoh .
Ïa ka rally ‘ BJP hatao , desh bachao ’ yn ïalam da u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Ha la ka jong ka jaka rieh Kaiju kaba kyrpang .
Ka jingkhang ban pyntrei ia ki khynnah ha ki karkhana bad kiwei kiwei . Ka Hok ban laitluid ha ka niam .
Kitbok kit rwiang
Ha kajuh ka por la thaw lai tylli ki komiti tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka jingjia la ong u secretary ka tnad rel u Mofazzal Hossain .
Kum ka nuksa ngi lah ban kylli ia lade , Kaei ka jingjia aksiden na ka bynta kane ka jingialehkai ?
La pynkynriah ia ka kynhun pulit kaba heh namar ka jingshah thombor .
" 11 Ki briew kim lah ban pynphai kylla ia kine ki jinglong namar u Soitan u long " " u blei jong kane ka pyrthei . " " "
Ka sorkar Bilat ka la pynkup burom ia u da ka nam Khan Bahadur ha ka snem 1893 bad ka Certificate of Honor ha ka snem 1903 .
U la thoh ruh ar tylli ki kot na ka bynta ki khynnah kiba kyrteng Ulto Rajar Desh bad Abak Abhiyan .
Ki don da ki spah ngut ki nongthied ha ka dukan ha kata ka por .
Wat la katta ruh ka jingkynnoh ka la pynksan ia kaei kaba u Rabshake u kwah ba ki Jiw kin kynmaw shai : ‘ Ym don mano mano ruh ban wan iarap ia phi .
Ka jingtei ka heh kumba 14 ,000 phut square .
U Kositpipat u shim ba katei ka temple ka dei ka jingainguh sha u Buddha bad u ngeit ba katei ka projek kan ai ia u ia ka jingim bym ju iap .
Ki nongpeitkai ia ka jingialeh kim lah ban klet ia kane ka jingkylla ha ka jinglong ha ka SLN hadien ka jingsangeh thma . '
Lada duna ia ka , hato ngi ki nongthied ngin kham bha ne kham sniew ?
Ki kot ki sla bad ka sarkofag , shisha .
Ka jingpule marwei kan ym biang ban kheit ia ka jingmih na ka jingbun briew .
Military Hospital , Bikaner kan pynlong ia ka Medical Camp ha kane ka jingiaid paidbah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Ex Servicemen fraternity .
Ia kane ka ri la tei lyngba ka jingshlur bad jingialeh jong phi .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la ong ba ka sorkar ka kloi ban iakren ia kane ka kam bad kam donkam ban pynbor ban pynsangeh noh ia ka dorbar .
Ka la long ka jingsynshar jong u Nizam bakhatduh jong ka Hyderabad u Mir Osman Ali Khan .
Bigg Boss 13 December 16 episode : Ha ka episode jong ka Monday , ngi la iohi ia u Sidharth Shukla ba u rung hapoh iing jong u Bigg Boss .
U khun jong u Lalu Prasad Yadav u Tejasvi Yadav u la shimti ia ka kam kum u Deputy CM ka jylla .
Ka ithuh ruh ba ki rukom hikai bunsien ki kyrshan ia ki katto katne ki sur bad ki jingpyrkhat katba ki iehnoh ne iehnoh ia kiwei pat .
Kawei na kiwei pat ki jingpeit bniah kiba sngewtynnad shaphang ka jingpynroi ia ki nongthied .
Nalor kata don ki lyngkha kiba don ha ka kyrdan kaba nang hiar .
Kaei kaei kan ym wan biang .
Nga kwah ban buh ia kane ka jingkylli ha khmat ki paidbah ruh .
Naduh kata ka por la pynbna ia ka hima U Blei kum ka khubor babha , bad baroh ki jait briew ki ialeh shakhmat sha ka . U Loukas 16 : 16 .
U la pynbna ruh ban shna ia ka surok bah kaba thymmai kaba pyniasoh ia ka Haryana , Punjab bad kumjuh ia ka Jammu bad Kashmir .
Lada ngi pynkylla ia ki dollar . . .
Ka bank kam ju ai ia ka kot pynshisha jong ka jingthep pisa na ka bynta ka dor kaba palat ia ka pud ba la buh na ka bynta jong ka da ka Bank Bangladesh .
U Kumaraswamy u la kynnoh ba ka BJP ka la thmu ban batai bakla ia ki jingkren jong u .
Kiba bun na ki nongwan buhai shnong kiba sah ha Punjab ki dei ki Hindu .
Da kaba pyrshang ban ai burom ia u ha ka sngi kha jong u , ka tnga jong u Bhatti ka Savita Bhatti ryngkat bad u khun jong ki u Jasraj Bhatti ki la pynlong ia ka tamasa phlim sngewtynnad ha ka sngi U Blei .
Ka 1 . 22m ka jingjrong bad 0 . Ka jingker kaba jrong 76m ka ker ia ka na ka phyllaw .
Ïa kane ka jingïasoi la pynïaid da u Adjutant General u Lt Gen Rakesh Sharma bad la ïashim bynta da ki riew rangbah jong ka ICICI Bank ba la khlieh da u Mr Maninder Juneja uba long u Senior General Manager .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka khubor ha ka ktien Hindi .
Ha ki jaka kiba kum kine , bunsien phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba ong : Nga sngewkhia ba ki don bun ki niam .
Bunsien ka BJP ka la shah kynnoh ba kam da khein kor than ia kane ka kam .
Kum ka nuksa , ka tnad ka koit ka khiah jong ka South Korea ka pyndonkam ia ki jingtip na ki katto katne ki tnad ban pyniaid ia ki jingmyntoi bad ki jingshakri ba la ai da ka sorkar .
Katno ka long ka jingkmen ban iohi ia ki khun ba kynja mynsiem jong ngi ba ki rah ia ka khubor bakordor jong ka Hima sha ki ri kiba jngai !
Une uba shah kem u dei u Pervez Hossain uba shong ba sah ha katei ka Upazila .
La weng noh ia ka kyrdan OCI jong u Taseer namar ba la kynnoh ba um shym la pynpaw ba u kpa jong u u dei u nong Pakistan .
Ki Jylla Maharashtra , Karnataka , Tamil Nadu , West Bengal bad Punjab ki long kiba bun eh kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka jingshisha u chairman jong ka NFC u la kren shai ba ka korporashon kam shym la pynkhreh ban iada ia ka phlim lada ka iakynduh ia kano kano ka jingshah thombor kaba long katkum ka ain ne kaba be-ain .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka , namar nga la peit hi dalade ia ka da kaba ap ia ka jingwan jong phi .
14 , 256 Ki prokram ba la pynlong ban rakhe ia ki sngi kiba donkam ha ka ri bad ka pyrthei , kiba la iadon bynta lang 20 61 798 ngut ki samla .
Kem ka NIA ia u lehnoh Khalistani uba la phet krad hadien ba la beh noh ia u na Cyprus
Ki surok ki la tap da ka dewbilat bad ki tdem .
Ia kane ka jinglehkmen la thmu bad buh por khnang ban pynsuk ia ka jingiakren hapdeng ki nongthied , ki nongdie , ki lad pathai khubor , ki tnad sorkar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka long kaba pyrshah ia ka rukom spoil .
Ka Ayushman Bharat Yojana kaba dang shu sdang dang shen ka la kyntiew ia ka lad ban bei tyngka ha ka liang ka jingsumar ha India .
Lada phi aiti ne hap na ka miej , phi rem .
Lada ka long kumta ngin ym don ka lawei . Da kaba kha ia ngi ha ka pop , ngi la shah teh ban bakla biang .
La ong ba ka kyrteng Manasbal ka dei kaba mih na ka pung Manasarovar .
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Japan ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba pyniap ialade napdeng ki hynriew tylli ki ri kiba la nang la stad , ha kaba palat 20,000 ngut ki briew ki pyniap ialade man la u snem .
Ka iing syiem ka don ia ka histori kaba la pynkylla dur namar ka jinglong trai jong ka ka la kylla katto katne ki kti .
Naduh ki sngi kiba dang rit ki kmie ki kpa jong ki ki la pynithuh ia ki khynnah kynthei ia ka Li , ki jingrwai tynrai jong ka thain trai jong ki .
Ka rel India ka dei ka kompeni kit mar kaba heh tam ha ka ri na ka bynta ban kit mar ha ki jaka kiba jngai .
Ngi peit ia ka k m ruh .
Ka IndiGo ka la buh 10 lak tylli ki jaka shong ban die kham mynshwa , ha kaba ki tiket liengsuiñ ki sdang naduh 899 na ka bynta ki jingleit jingwan hapoh ka ri .
Ngan nym wan hadien jong phi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Alia bad ka SRK ki iasam ia ka jaka ha ka screen .
Hato nga la pynsngewsih ia ka jingsngew jong u ?
10 IAS , hynniew ngut ki ophisar PCS la pynkynriah kam .
Ka jingpynjari jong ka US ka la pynlong ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran shabar ri , ka lad kamai kaba kongsan jong ka ri , ban hiar bha .
Ka pyrthei ka shim ba ki jaka shong jaka sah hangta ki long kiba be-aiñ .
Ia ki jingrwai la thaw da u Bijibal bad ia ki kyntien la thoh da u Rafeeq Ahmed .
Hato ki smartphone thymmai ki don ki camera kiba kham bha ?
Ka Kareena ka la iohi ba ka long kaba phylla kumba ju long.
Ka dei ka jingrwai baroh sha ki shkor !
Ban weng ia kane , la pyndonkam ia ka gas ethylene ha ka kam khaii ha ki kamra pynmih jingbam kiba mynta , kiba donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bad kim dei ki lad kiba lah ban kamai na ka bynta ki nongrep bad ki nongkhaii rit .
Kawei na ki ka long ka rukom sumar ia ka ain .
Ka kyrteng khynnah jong u ka long u Purnachandra .
U Nazmul Haq u la pass ia ka eksamin matrik na u Iswar Pathsala na Comilla , I . Sc eksamin na ka Jagannath College jong ka Dhaka , bad u la ioh ban pynrung ialade ha ka Ahsanullah Engineering College .
Nga iaid shakhmat da kane ka jingshaniah .
Nga kwah ban kylli ia ki para riewlum jong nga hato ngi lah ne em ban leh ia kane ka kam .
Iakren ia u syiem saudi bad u Obama halor ka jingma jong ka Islamic State .
Kata ka por ka la long mynta . Ngi tip ia kane namar ba ka dak kaba U Jisu u la iathuhlypa shaphang ka jingkut jong ka pyrthei ka la pyndep mynta .
U la shah rem ha ki round ba nyngkong ha kiba bun ki jingialehkai .
Ka bor bad ka rukom pynjot
Kane ka dei ka jingai sngewbha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , u la ong .
Hynrei ngam shym la don ha ka kyrdan ban leh kumta .
U Rajesh u la rung ha ka kam shipai kumba 12 snem mynshwa .
Ka lah ban long shibynta namar kane ba u Bassermann u la pyniap ialade ha ka snem 1855 .
Ngam tip la ngan ioh lad ne em ban leit ialehkai .
Ka jingpeit jong ki nong India ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki jingtip ba kongsan jong kane ka smartphone ki kynthup ia :
Ka Gorai Mosque kaba don ha Gorai hapoh ka Nikli Upazila ha ka Elaka jong ka Kishoreganj .
Khreh ka BJP ban kyrshan ia ka Women s Reservation Bill .
Ngi la iakhih ban ioh tulop naduh u snem 2015 , hynrei ngim pat sdang ban ioh tulop ha ka por .
Ka jingtep ka lah ban long ha ka shisngi ne ar sngi .
Kum u kapten , u la ialam ia ka MI ban jop saw sien ia ka nam lahduh ha ka IPL baroh kawei .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyni ba pura , ar tylli ki camera ba shadien , bad ka kor thymmai jong ka Snapdragon 636 .
Ki samla pule ka JNU kiba shna poster ban pyni ia ka jingiakhih
Hynrei katto katne ngut ki nongpyniaid jingshakri kiba dei ban siew ia ka khajna jingshakri mynta kim pat pynrung kyrteng ialade .
Ki doktor kiba don ia ka ‘Save the Savior’ bad ‘Stand with NRSMCH’ ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Nagpur .
Nga shun ia ki ban shah pynkut kam .
Kane ka Mill ka la long kaba shngain ha ki nuklear .
Ha katei ka por u la don ha ophis pdeng jong ka seng ha Naya Paltan .
Halor ka jinglehkai bowling jong u , u Mumbaikar u la ong , Nga la don ki jinglehkai kum kine mynshuwa ruh , hynrei ngan ym khein ia kane kum ka jinglehkai kaba bha kumba nga la leh ha ki por ba la leit noh .
Ki paidbah ki donkam ban kiar na kane , u la ong .
Ki heh sorkar kynthup ia ki dkhot jong ka komiti ba tbit ki la leit jngoh ia ki flat jong ka Alpha Serene .
La pynleit jingmut ha kaba nyngkong .
Ka jingpynbor ka la long halor jong ngi .
" " " Hynrei ka bynta jong ka histori jong ka Priory ka la ju kynthup ia ka jingthmu ban pynpaw ia ka jingmaham ."
U Bilal u ju nang ban pynsngewbha ia nga .
Thep vote u rangïalehkai wrestling u Sushil kumar ha polling booth ha ka shnong Baprola
Ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka ri Bangladesh kaba 33
Ngam lap jingkyrshan na ki bahaïing hasem ne ki paralok .
Kin ym iohsngew hangta ia kano kano ka jingkren lehnohei ne jingkren pop , .
Kem ki pulit ia arngut ki nongkit kali
Ia u dawai la ai da kaba injek ha ka sniehdoh .
U nongrwai u Mika Singh u la lah ban pynrung biang ia lade ha ka jingiakren .
U Sanjay Gupta u heh duh ka tnad treikam jong ka Star India Pvt .
" Ka jingujor ka ong : " " U nongshah kynnoh u la kyrpad ia u khun jong nga bad ki paralok jong u ban rwai ' Shri Ram ' . "
Lada phi don ka jingieid ia ka kolshor bad phi dei u nongieit ia ka histori , te ka Jaipur ka long lehse ka jaka kaba bha tam kaba phi dei ban leit wad marwei .
Ka snem ba la dep kam shym la long kaba pher .
U Head Constable u Prem Sagar u dei na ka kynhun shipai 200 jong ki shipai BSF bad u Naik Subedar Paramjeet Singh u dei na ka kynhun shipai 22 Sikh regiment jong ki shipai shipai .
Ka ISOPOM ka don ia kine ki jinglong ba kyrpang harum .
Katba ka dang don ha Georgia , ka kynhun ka la jop arsien ia ka SEC .
Ha u bnai Risaw 1980 , hadien ba ngi la iatreilang tang shisnem duna , ngi la ioh ia ka jingkyndit kaba khraw .
Ki kam jong u Abraham da ka jingngeit ki la pynlong ïa u u paralok jong U Jehobah .
" 7 Ka daw kaba ar jong ka jingjynjar la shem ha kane ka nongrim : " " Ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un ot . " " ".
U leit shata bad u la iap .
Ki nongtrei ki dang pyrshang ban sei ia ka light kali kaba la shah pynjulor .
Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur katba phi dang snier bad snier .
" Da kaba tag ia ka khubor jong ki lad pathai khubor halor kane ka jingjia , ka Priyanka Gandhi ka la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi , " Hato u CM ka UP un iathuh ba kane ka jia hapoh kano ka ' mission ' ? "
U aktor u la bynrap shuh shuh ba ka long kaba sngewtynnad ban ïatreilang bad u Salman .
" Ia kane ka kam la pynbeit da ka CBI " " u la ong .
Ki Taliban ki shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
" " " Kalom " " la pynmih kum ka kot khubor kaba mih man u bnai ha ka snem 1981. Ka la kylla long ka kot khubor kaba mih man ka taiew ha ka snem 1983 . "
2105 hrs IST : U Bhuvneshwar Kumar un bol ia ka over kaba 16 .
Hynrei ngim dei ban ap lyngngoh ba ki briew kiba phylla kin paw biang .
Kumta ka iingbishar ka la hukum ban register FIR pyrshah ia kiba bun ki shipai bad ki pulit bad ban tohkit da ka CBI pyrshah ia ki .
Ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei bad ban pynkup burom ia ki nongtrei kynthei ha ka rel la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ha Rail Bhwan Delhi .
Ki Israel ki kheit ia ka Iyer Sngem Haduh katno ki Israel ki la bat ia ka jutang bad U Jehobah ?
IPL 2020 : Jop ka Team Chahal pyrshah ïa ka Team Kohli ha ka jingïalehkai intra RCB Practice Match
Hynrei watla katta ruh , ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ka dang iai bteng ban long kaba arliang mamla .
Na ka bynta ki tide , ka sngi , ka bneng .
Da kaba pynkhlain ia ki da u mynsiem bakhuid , ki la sdang ban ainguh jingainguh ha ka hok , bad kloi kloi ka jingbun jong ki ka la nangroi .
Ngam shym la thok ia phi , baby .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 469 ngut , kiba dang pang : 123 ngut , kiba la koit : 342 ngut .
U lah ban leit sha phatok shuh .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia u Shri Gagan Narang uba la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka Olympic ha London :
U Jimmy Neesham u la thep bol khyndiat bad u Ravindra Jadeja u la ot ïa ka bol shabar jong u nongïalehkai point na ka bynta ban ïoh thep ïa u pud u sam.
U la kren ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor .
Ka tablet ka dei tang kawei na ki dur kiba bun kiba u dawai ba dih u lah ban shim kum ki syrup , ki dawai , ki dawai , bad ki dawai .
Ka la shim saw tylli ki wiket katba kam shym la ai ron ei ei .
Ka Front ka la shah rem jur ha ka elekshon Lok Sabha ha kaba ka la shah rem 19 tylli na ki 20 tylli ki seat .
Ia kane la sngew da u nonglum jingtip ha ka por ba u lum jingtip haba u nongrwai tynrai um lah ban kren ia kaei kaba u rwai lait noh tang ha ka sawdong sawkun jong u .
U la jop ia ka elekshon kum u kyrtong shimet .
U Myntri Rangbah duh jong ka Uganda u la ïakynduh ïa u President
New Delhi Jylliew 9 : New Delhi Jylliew 9 : Ka Supreme Court ka la kyntait ban ailad ban leh namaz ha Taj Mahal .
Ka ri India ka don kumba 14 500 km ki lynti um kiba lah ban iaid lieng .
U Heena u la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asia
U myntri rangbah u la ai jingmut ia kitei ki arngut ki pulit ban pynbeit ia katei ka jingeh da ka sain pyrthei .
U nongaiktien jong ka sorkar u la ong : Ia ka rai , la ka long kumno kumno ruh yn shim katkum ka jingpeit bniah ia ki kot ba la pynbiang da ki pulit .
Namar kata ka rai jong nga ka long ba ngin ym pynkhuslai ia kita kiba na ki Jentil kiba la phai sha U Blei ;
Kawei pa kawei na kine ka long kaba donkam kumjuh .
Ka Umlauf ka la leit sha ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka Europe bad Israel ban wad jingtip shaphang ka jinglong jong ki dkhot jong ka longiing kiba kam shym la lah ban iakynduh .
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri India, u Vinod Kambli, um ïahap jingmut bad ka jingmut jong u kapten barim jong ka ri India.
Ki jingdro dur jong u Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki jingpynbna heh kiba don ki khubor ai khublei ki la paw ha ka lynti iaid kjat .
Baroh ki jingbam ba la ai kham mynshwa yn pynrung biang ha ka menu , la ong ka IRCTC .
Ka dur jong u kulai uba shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit ha ka kali
Ka la san ha Sana 'a , Yemen haduh ka rta kaba 17 snem .
U Sandeep u la iehnoh shadien ia la ka kmie , ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ia ki kynhun la phiah ha ki saw tylli ki kynhun na ka bynta ki jingialehkai knockout round .
U la pynrung ia u mawjam jong ka Priory da ka kyrteng jong nga .
Ym shym la thep wat tang kawei ka vote hangne ​​.
Ki slap ki pynjur shuh shuh ia ka jingma na ki jingjia aksiden ha surok .
Ia kaba paw ym lah ban buhrieh .
Ka petrol ka la die ha ka dor Rs 72 . 43 shi litar ha Delhi , kaba heh tam ha kine ki lai snem .
U myntri rangbahduh jong ngi un long u Narendra Modi lashai ka sngi ruh .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad kin sa lah ban ong ei ei tang hadien ba ki la pyndep ia ka jingtohkit ba nyngkong jong ki .
Kine ki arngut ki la shim ia ka nongsumar namar ba ka don ka jingpang kaba la nang jur bha ha ka por ba ka pun khun arsien .
Haduh mynta la phah hynriew tylli ki bynta sha ki nongrep .
Ki la pyntip mar mar sha ki pulit bad ki bor khlaw kiba la poi sha katei ka jaka .
Ha ki jinglong jong ka ri India ki long kiba eh bha ban jop .
Ka jingmut jong u Tertullian shaphang u Kpa , u Khun bad u mynsiem bakhuid ka long kaba jngai bha na ka Trinity jong ki niam Khristan , namar u long u nongshah pyndem . U la niew ia u Khun kum uba hapoh jong u Kpa .
Ka long na ka bynta ka jingkoit jingkhiah da kaba pynlong khuid ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U president ka All India Akhada Parishad u Mahant Narendra Giri u la dawa panmap na u KP Sharma Oli halor ka jingkren jongu bad u la bynrap ba dei ban weng noh ia u kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Biabani .
Ki pyrshang ban leh kumjuh ia u briew uba khraw tam , U Jisu Khrist . Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit jngoh ia phi dang shen ?
" Ban ia kaba kynnoh jur ia ki , u pyrshang ban ktah ia ka dohnud jong ki da kaba kylli , " " Nga la leh aiu ia phi ?" " "
Ha kane ka module , ngin sa ia kren lyngkot shaphang saw tylli ki jait khniang jingpang bapher bapher .
" " " Ka Sushmita Dev MP ka Congress bad ka kyrtong ka Lok Sabbha ka ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka mosque ka pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ba ka isyriem ia ka iingmane na shabar .
U Dr . U CV Raman u dei u riewstad ba pawnam bad la kha ia u ha ka 7 tarik u Nohprah 1888 ha Tamil Nadu .
2001 la shna ia ka kor pynkylla ktien ban pynkylla ia ki kot Bengali sha ki dak matlah .
" Ki nuksa : Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ki jingpyniasoh : Ar tylli ki set lah ruh ban " " pynduna " " . "
Kawei pa kawei ka jingrwai ka sdang da ka jingpynrung da u riewstad ba pawnam bud sa ka jingrwai ia ki Kurall da ki nongrwai bad ka jingmut da u riewstad Tamil .
Dei ka pisa ba ki phah sha la iing sha ki bahaiing jong ki kaba long ka tyllong kaba khraw tam jong ka jingkhlain ha ka ioh ka kot jong ka Bangladesh ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Pynbiang ia ki jingbam ba la pynkhreh kiba iadei bha bad kiba tei met sha ki briew .
Ka jingialeh kam pat kut .
Ki la trei da ka jingleh thok , bad ki la leit bad ki la leh kum ki nonglam khubor , bad ki la shim ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la rim halor ki kada jong ki , bad ki bilor wain kiba la rim bad kiba la tyrkhong , bad ki la teh .
U la ong ba ki madan skul ki dei ban long kiba lait na ki jingpynthut .
3 Ki Khristan banyngkong ki la iakynduh ia ki jingeh kiba lah ban ianujor bad kiba la mad da u Jakob bad ka iing jong u .
Ka jingpynroi ia ka thoh ka tar hindi na ka bynta ka jingsuk la phiah ha ki 4 tylli ki por kiba long kumne harum .
Wat la u Quevedo u la kyntait ia kane ka jingong hynrei u la long u nongkyrshan ba radbah ban rep ia ki jingthung ba la pynkylla dur ha Peru .
U Rajendra Ratnoo Commissioner jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u la ong ba ym duna ia ka 30 ngut ki briew na katei ka kynhun bad ar tylli ki unit na ka kynhun pdeng kin dang bteng ia ka jingwad bad pyllait im .
Ki Video : Ka Jingpyniap Kynthei bad Ki Khunlung ha India bad China
hynrei ngi lah ban tip ia ka lyngba ka jinglehkai .
Bad katba ki jingsngew ki nang kiew , kane ka jingïakynad khlem artatien kan nang kiew .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba shen ka kynhun jong ka sorkar pdeng kan sa leit sha West Bengal bad kan pynlong ia ka jingjurip bniah ia ki jingduhnong na ka eriong .
" " " " " Ka kmie India " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Salaam Bombay " " ki dei kiwei pat ki ar tylli ki phlim India kiba la rung sha ka kyrdan ba phra tylli .
Ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ha kaba don ki kot khubor kiba don ka histori kaba leit shadien haduh 200 snem , ka jingrakhe kaba phra snem ka lah ban paw kum ka bym don jingmut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Baby Chaithanya hapoh ka lama jong ka Casablanca Film Factory ha ka jingiatreilang bad ka Vivid Frames .
U la shah shoh bunsien .
Kine ki nongdih duma barim baroh ki la kut jingmut ban ym dih duma shuh .
La ioh jingtip ba ka BJP ka dang pyrkhat ban pynrung ia ki katto katne ki nongialehkai kriket ne ki khlur phlim ba pawnam .
Namar ki slap ka jingmih ka la hiar .
Kiwei pat ki dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingkynmaw ia ka jingjia ba sngewsih bun snem hadien ba ka la jia .
Pynphai biang ia ki Bank India : Ka iingbishar jong ka UK ia u Vijay Mallya
Kawei na ki jingtynjuh kaba bha tam ia ka jinglong bashisha jong ka ka long kaei ka jingiadei kaba ka don bad ka jingialeh jaitbynriew .
Ki don lai tylli ki thain bad ki jait lum kiba iadei bad ki : ka lum Arctic , ka lum lum bad ka lum Antarctic .
Nga la pynkhreh na ka bynta jong phi .
Kumba long kiwei pat ki ghat , ka Darbhanga Ghat ruh ka long kum ka jaka thang briew kaba plie .
baroh ki don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka mariang ha kaba la pynshlur ia ki kam shimet .
Ka Chanda Kocchar ka dei ka Managing Director jong ka ICICI Bank Ka la sdang ïa ka kam jong ka ha u snem 1984 kum ka nonghikai ha ka kam pynïaid kam ha ICICI Bank .
Hynriew na ka shiphew ngut kiba iap na ka jingpang khlam ki jia ha ki jaka ba shit jong ka Africa , ha kaba kiba bun ki nongpang ki dei ki khynnah rit .
Ka Nagercoil Clock Tower kaba la tip ruh kum ka Nagercoil Tower Junction ka don ha pdeng jong ka nongbah Nagercoil ha India .
Kumba arspah ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ki khusnam Padma la ai na ka bynta ki kam ha ka liang ka art , ka kam imlang sahlang , ki kam paidbah , ka science bad engineering , ka khaii pateng bad ka karkhana , ka dawai , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , ki jingialehkai , ki kam sorkar , bad kiwei kiwei .
" " " Nga kwah shisha ban iohi da ki spah tylli ki kor pynhiar mynsiem , nga kwah ban iohi nyngkong da ki spah hajar bad da ki million tylli ki mask ."
Naduh ba la weng noh ia kane ka jingkhang ha u snem 1979 , ka Jamaat ka dang iaid sha kane ka lynti bad ki kynhun Jihadist kiba shyrkhei .
Pynkhuid ia kata ka hall lada ngi hap ban kynriah .
Naduh kata ka jingjia , ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong jong ka Lakshmi .
Nga iohi ia ka jingpynshitom bein jong u Ser Alliser , kata ka long baroh .
U nongpynmih jingrwai u Quincy Jones u dei u paralok jong u Sebring . u la thmu ban iadon ryngkat bad u ha kata ka janmiet hynrei um shym la leit .
Ia ka jingthung yn leh katkum ki kyndon jong ka UGC .
U la kynnoh ruh ba ki briew kiba donbor na katei ka shnong kynthup ia kiba ha iing ha sem jong u nongshah kynnoh ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia u ba un nym ujor ejahar sha ki pulit .
U la shah sumar na ka jingpang cancer ha US .
Hynrei ki nongshna kim shym la pynpaw ei ei shaphang ka tarik ban pynmih .
" " " U PM u la ong " " " " Ki nongialehkai jong ngi ki don ha ka dur kaba bha bha ! U paralok samla jong nga u Deepak Lather u ioh ia ka Bronze ha ka kyrdan jong ki shynrang 69 kg " " "
Ialam ia nga sha ka jaka pyniap briew .
Ha ka snem 1890 , ka kompeni ka la iasoh bad kiwei pat ki kompeni shna rnong ban thaw ia ka Kompani rnong jong ka ri America , ka kompeni shna rnong kaba khlain bor .
Ym lah ban pynduh ia ka jinglong trai ri jong u lane ban kyntait ia ka hok ban pynkylla ia ka jinglong trai ri jong u .
Dang shen la pynkiew ia ka jingdon ki shipai US ha katei ka ri na ka 19 hajar sha ka 23 hajar , kaba pynlong ia ki shipai bar ri baroh ban poi sha ka 30 hajar ngut .
To ai ba ka sur U Jehobah kan kren da ka bor ha ngi mynta ka sngi lyngba ki kyntien jong ka dkhot snem 1994 jong ngi : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh !
Wat la u Jeremaiah u la dap 20 snem ka rta , u la sngew ba um don jingshngain shaphang ka jinglah jong u ban pyndep ia kane ka kam , u la pynrem ia lade da kaba ong , Nga dang long tang u khynnah shynrang .
U Krishna u la pynmih 17 tylli ki phlim ba jrong bad u la pynmih ia ki phlim bapher bapher hapoh ka Padmalaya Film Studio , ka iing pynmih phlim kaba dei jong u .
Im kynthei ha ka jinglong , kan ong .
Ki shipai bad ki CRPF ruh ki la don bynta ha katei ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongshong shnong .
Ka kmie jong katei ka khynnah rit ka N Kalaimagal ka la ong ba ka khun jong ka ka la sdang ban shet jingshet ha ka por ba don ka jingkhang dam bad ka la tbit bha ban shet jingshet .
352 ka b . Ka jingpynbiang um na ka bynta ki karkhana lyngba ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia bad ka jingpynkhuid um .
Mano ba dei hok ban leh ia kane ka jingsumar ?
Hadien ka jingïalehkai kaba jur bha , u Salman Khan u la ïalehkai bad u Shehnaz Gill .
Hynrei kata kam pyntieng ia ka .
Ki nongtrei ka BJP ki la ialeh pyrshah ia ki kyrtong lehnoh
Hato ka Banerjee ka lah mo ban poi sha ka jingiateh bad ka Bangladesh ?
Ha ka snem 1852 ki lieng phareng ki la shah pyndik ha ka jingshah lute ha rud duriaw jong ki ïew Nicobar ha kaba ki nongtrei baroh ki la ïap .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 4 ngut . 4 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus katba kiba iap ki la palat ia ka 3 lak ngut .
Kam plie ia ki paidbah bad lah ban ioh tang da ki nongshong shnong .
U khynnah Timor um ju ialehkai marwei ne sngap jar baroh kawei ka dong ka iashim bynta ha ka jinglehkai ! Ka jingialehkai kaba ngi sngewtynnad ka long ka dudu karreta lane ka kali pynkhih.
" bad kylli ia ki, " " Balei phim sheptieng ia U Blei ? " " ".
Ki dawai pyniap khniang ki treikam tang na ka bynta ki khniang jingpang bad kim ktah ia ki khniang jingpang .
Ka kot jong u , ha ka jaka ban shah kren bein ne shah kyntait , ka la kylla long ka jingbitar jong ki por , bad ka la long ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kine ki snem baroh .
Hynrei ka IMF ka antad ba ka GDP jong ka ri India kan kiew bha ha u snem ban wan .
U Romrio u dei uwei na ki nongialehkai ba khraw tam jong ki por baroh .
Lada u nongshah pynrem um lah ban siew , un hap ban shah set phatok sa shisnem .
U la long u nongpyniaid ia ka dorbar kaba shiphew jong ka jingialang bah jong ka jylla Bengal kaba la long ha Natore ha ka snem 1897 .
Kumba ka long mynta , ka projek bor ding um kaba haduh 25 MW la khein hapoh ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka don hok ban ioh ia ki jingpynshlur bapher bapher ba la ai da ka sorkar .
Ka jingiapher jong ka por , la pynheh da ka jingstet jong ka sur lyngba ka um bad la phiah da ar , ka long ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki platform .
U la wan bad shibun ki jingeh ha ka jingsngew nangta kynsan kynsan nga la kylli phi leh aiu balei phi jied ia nga em em sir phi dei u samla uba stad ha ka jingmut jingpyrkhat.
Da kaba pyrkhat ïa ka jingmaham kaba shai ha 1 Korinth 15 : 33 , ngin ïalong paralok tang bad kito kiba ieit ïa U Jehobah .
Ha ka jingialehkai marwei , u Sumit Nagal bad u Prajnesh Gunneswaran ruh ki la mad ia ka jingshah rem ha ka sien kaba nyngkong ha ka kti jong u Roger Federer bad u Daniil Medvedev .
Ka jingïasiat kuli ka dang ïaid beit ha ka thaiñ Shahpur Kandi harud ka LoC ha Poonch , la ïathuh ki pulit .
Ka kot khubor kaba don ha ka jaka khaii pateng jong ka Motijheel, ka jaka khaii pateng.
Ia ka final la pynlong ha ka sngi kaba saw .
Ka jinglehkai ia kawei pa kawei ka series ba arliang mamla , ka jingpoi sha ka No 1 ha kylleng ki rukom , kine baroh ki long kiei kiei kiba ai mynsiem .
Ka wah Cam kaba iaid lyngba ka pdeng sor la pyndonkam na ka bynta ban iaid lieng .
Ka samla ka don bad ka BJP bad ka rai jong u Nitish ban leit bad ka Lalu kam shym la iaid bha bad ki , la kynnoh u Javadekar .
U Myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas u la ong ba un sa ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo ban ïakren halor ka nongrim jong ka Washington halor ka jingïateh kular nuclear bad ka Iran .
Hadien kata la pynkit mar mar ia u sha Kurmitola General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por kumba 12 : 15 baje mynmiet .
Naduh kata ka por la ialehkai ha ki saw tylli ki klas .
Ka Nifty ka la khang ha ka rekod kaba heh tam kaba long 10, 440 poiñ katba ka Sensex ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai kaba long 33, 500 poiñ .
Ka Malini ka la mynsaw na shyllangmat , ki ngab bad ki kjat .
Kumjuh ruh , na ka bynta kiba bun ki khlur telebishon jong ngi , ka dei ruh ka jaka kaba bha tam ban pynpaw ia ka jingieit jong ki .
Kawei pat ka nongnoh synniang kaba khraw ia ka ioh ka kot ka long ki karkhana shna tiar .
U Mr Trump un leit sha Saudi Arabia , Israel , Vatican , Brussels bad Italy ha ka jingleit shabar ri kaba nyngkong kum u President ha kaba kut jong une u bnai .
Ka dei ban bteng ban leh kumta .
Ka jingpynbiang ka hap ban long na ka bynta ki ram bym lah khot .
Kum u nongsynshar u la aiti ia lade ha ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew nongrep .
Ha kajuh ka por bad ka jinghiar thma ia ka kad lieng jong ka Pearl , ki shipai Japan ki la hiar thma ia ka ri Philippines .
Ki briew kiba don ha ki kali , ha ki bike , bad kiba iaid hajan ki iing sor .
" " " Sa shisien pat khnang ban pynshisha ia ka jingshisha shaphang ka kam runar bym don bor , u majistor u lah ban hukum ia ki pulit . " " "
Na ka bynta kaba bha ne kaba sniew , ngi ki khynnah ngim shah khanglad than haba iadei bad ka jingpyrkhat ia ki daw balei ban ym leh ia kiei kiei .
Mynta ngin bishar katto katne kiei kiei kiba la pynlong ia ki jingpyni nuksa jong u ban long kiba treikam bha .
Ha u snem ba la dep baroh 5059 tylli ki skul ki la ioh 100 percent bad ki khynnah kynthei ki kham lah ban ia ki khynnah shynrang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman u Sukhpal Singh bad u chairperson u Umal Kaur ban ai mynsiem ia ki samla pule .
U la iohi ia kawei ka duwan kaba la thoh : Sha U Blei bym tip .
Kawei na ki jingpule ba nyngkong eh shaphang ka jingsam ia ki jingktah ha ka jingkoit jingkhiah la leh da u Motoo Kimura , u riewstad ba donbor bha ha ka liang ka jingbun briew .
U President ka BJP Madhya Pradesh bad u MP . . .
Katba ia ka jingktah jong ka mukotduma bad u Lal Singh pat ki paidbah ka thain ki la rai ban jied ia ka BJP .
Ki nongmudui ki la plie ia ka jingtohkit .
Kumno u lah ban ong kumta ?
Katkum ka jingong u Doktor Law u la long uba khia bha namar ba la kha ia u kloi haduh katne .
Ki Myntri Rangbahduh ka Mann Ki Baat ha ka All India Radio 2020.
Hadien ba u la iakynduh ia u Kashmiri bad kiba haiing jong u , u Mehajabin u la mih noh sngap jar na ka ri , u la bynrap .
Dang shen ka sorkar BJP ha Gujarat ruh ka la ai jingmut ba ki dang trei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Ahmedabad sha ka Karnavati .
Ki khynnah skul ki la poi ha ka jaka leh eksamin .
Ki la kynnoh ba la pynpra ia ki iing khlem da ai jingtip .
ka seng ka la noh synniang haduh BDT 3, 715 klur sha ka pla tyngka jong ka ri .
Ka sngew kumba ka jingangnud jong ka jinglong khynnah ka la urlong .
Kane ka sienjam ka dei shi bynta jong ka jingpynkylla digital ïa ki jingshakri khajna kamai kajih bad ka thmu ban pynbiang ïa ka lad khlem da don mano mano ba donkam ban leit sha kano kano ka ophis , ong uwei u heh sorkar .
La ai jingmut ban leh ia ka jingpyrkhat , ka yoga ne ka jingrwai katto katne ki mantra ban mih na kane ka jingeh .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u : U Kontraktor u Padma Shri Dinyar u la long uba kyrpang namar ba u la pynphriang shibun ki jingkmen .
ym don jaka ia ka kjat kaba 3 kumta u Mahabali u la pyni ia la ka khlieh .
Ka Bill jong ka DTC ka wad ban bujli ia ka ain khajna kamai kajih jong ka snem 1961 .
Shim pisa na baroh ar tylli ki seng hynrei jied ia ka AAP .
" Hadien ba u la pyni ia ka jingbun ki jingtip kiba kyrshan , u Flynn u wanphai biang sha ka jingmut ba kongsan : " " Kawei na ki jinglehkai ba khraw jong ka Khristmas ka long ba katno khyndiat eh na ki jingdon jong ka ki long kiba Khristan shisha ."
Kane kan sa nang hiar sha ka 92 percent .
Ka heh ophisar jong ka jylla Kerala ka Teeka Ram Meena
tei ia ka mynta ha ka jingduhnong jong ka lawei .
U tnga jong ka u Ivan Puni ruh u dei u nongdro dur .
Katba u Ambani u dang kyntait beit ia ki jingkynnoh , ka BJP ka la kynnoh ia u Gandhi ba u shna thok man ka sngi halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Ka jingkhein kaba rit na ki ka don ka jingkyrmen ban don ha bneng .
Ka don tang khyndiat eh u briew uba shisha uba sah , hoid .
Ngi la shim ia ka jingmut kaba khia bha ia kane .
U Kejriwal ha ryngkat u myntri ka tnad mariang jong ka Delhi u Imran Hussain bad u secretary ka tnad mariang u Keshav Chandra ki la hiar liengsuin sha Chandigarh ban iakynduh ia u myntri rangbah ka Haryana .
Hato um shym la long u tdem jong ka snam ba la pynmih ?
" " " U la pynmatlah ia ki khmat jong ki bad u la pyneh ia ka dohnud jong ki , ba kin ym iohi da la ki khmat , bad kin sngewthuh da la ka dohnud , bad kin phai , bad ngan pynkhiah ia ki ." " "
U dei ban long uba sngewkhia ban swing sha ka jingtreikam .
Hynrei kan ym mih ei ei na ka , u la ong ha ka Twitter .
Kata ka la long ka jingthmu jong nga wat na ka bynta ka jingïalehkai pyrthei kaban sa wan bad nga la pynkhreh na ka bynta kata .
U kpa jong u Mahendra u Mahadev u la iathuh ha ka TOI ba u khun pyrsa jong u u iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
" Hangne ​​ka don ka link ban noh synniang online . " " "
Ha ka por mynstep , u Banning u iaid shabar bad u Asher bad la pdiang sngewbha ia u da ki shipai kiba la buh ban ap ia ka jingwan jong ki .
Hynrei pyrshah ia ka jingkwah jong ka FA , ka Manchester United ka la rung sha kane ka jingiakhun kum ka nongjop jong ka ri England ha kaba ka la long ka kynhun ba nyngkong eh jong ka ri England ban ialehkai ha Europe .
Hynrei hangno ka don ka lad kaba kham bha ?
Ka jingkhleh lang ia ka um bad ka dud ka long kaba ju jia ha ka ri .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid hi dalade ha kane ka elekshon da kaba jop 303 tylli ki seat .
Ha ka jingkren jong u Dr Jitendra Singh ha ka jingïalang pynkup burom ïa u Pandit Prem Nath Bhat Amateur Journalists ha Kashmiri Pandit Sabha ha Jammu hynnin ka sngi , u Dr.
Ki ar tylli ki jingpynbeit ki wan ryngkat bad ka disc kaba 280 mm ha khmat .
Ym don ba kha , ym don ba iap . ka mynsiem ka iaid kai ban wad ia ka jingshisha kaba kham halor bad kham halor .
Kumta ia ka liengsuin la sdang ha kajuh ka sngi .
Ngam lah ban ai jingmut ia ka .
Ka jingkynriah na ka bynta ba khriat ba shathie jong ka Japan sha ka jaka kaba la kylla long mynta ka jaka ba shathie tam jong ka Japan kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka kam kaba la leh haduh mynta kam long kaba duna , hynrei ha kane ka por jong ka jingkylla bad jingkylla kaba stet , ka dei ban nang kiew stet bad ha baroh ki liang .
Ki tan um na ka steshon Dadar kaba don hajan ban pyntuid um ia ki lyngkha .
Ka kali jong u ka la ia tyngkhuh bad kawei ka trok kaba khlem don nongniah ha ka .
La kdew ia ki dieng ha ki khanatang hyndai bad la pyndonkam ia ka kum ka dak ha ka niam .
Lah ban kdew ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu kan long ha ka shiteng snem ban wan .
Ialam ia nga sha ka Boston Globe ha ka surok bah Morrissey .
Ki jingpule Bachelors bad Masters ha ka jingsumar mariang bad kiwei kiwei ki jingpule kiba ïadei bad kane kin long ki prokram ba kongsan ha Nisarg Gram .
Kam dei ba uwei pa uwei na ngi u leh kumjuh .
Phim sngewtynnad ia ka jingainguh jong nga ?
U dei u kyrtong jong ka BJP mynta .
Ngi la don ka jingeh ha ka um kaba jur ha iing .
U Karan Johar u la pynthikna ba u la kylla long u kpa jong ki khun marwei lyngba ka surrogacy .
U myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Ashok P Gajapathi Raju u la plie ia ka iing liengsuin kaba thymmai ha ka kad liengsuin ha Khajuraho .
Kumta la pynmih ia ka jingpynbna kaba saw ha ki 10 tylli ki district ha kylleng ka jylla .
Kaei ka jingpyrkhat kaba seisoh kaba ka hukum U Khrist ka dei ban pynrung ha ngi mynta ? '
Kane ka kynthei ka la leh ia kane ka jingleh be-ijot ne ki jingleh be-ijot ha khmat ka pyrthei .
Ia kane ka Skhim la pyntreikam da ka seng jong ki nongpynmih dud jong ka Tamil Nadu da ka jingiarap pisa na ka tnad pynroi jingri jong ka Tamil Nadu .
Ha kaba nyngkong , nga la pyrkhat ba ka jingkhynñiuh jumai ka la jia .
" U la plie paidbah ia ka logo ban pynpaw ia ka jingpynbna ia ka prokram " " Pynsah ia ka Mei Pyrthei , bad Pynkynriah sha ka Pateng ban wan " " .
Ia kane ka kynhun la ialam da u syiem Mohammed , u syiem Khalid bad u syiem Abdullah kiba la shongkurim ia kawei ka kynthei na ka jait Al Jiluwi .
Nga kwah ban ai ka jingsngewlem jong nga shaphang u Joe .
Katba nang iaid ka spah snem kaba 20 , ki jain poh ki la nang rit bad ki la nang iahap dur .
Ym shym la lap ia ka jingtip na ka bynta kane ka track .
Hynrei hadien ba u la dih ia ka dawai , u la ong ha lade : Em . Ngam kwah ban iap !
Kane ka prokram ka thmu ban pynïasoh ïa ki million ngut ki samla ha kylleng ka ri , ban pynshlur ïa ki ban noh synniang sha ka Swachh Bharat Mission ha ka mynsiem jong ka janandolan ba shisha .
Hiarthma U Suicide Station Ki Pulit Ka Indonesia , Mynsaw 6 ngut .
Nga la kylli ia u lada u kwah ban kylla .
Kiar na kine ki jingbakla ba ju jia haba aplai ia ka ram shimet .
U Henry James u dei u nong America na ka jingkha .
Ngi donkam ban buh jingkhang ia kane .
Kum ka jingmih na ka jingiateh , ka Cochin ka la pyllait noh ia ka jingsynshar marwei jong ka halor u duma bad ka la pynkiew ia ka khajna umsoh sha ka dor kaba iaryngkat bad ka ri India .
Ki don ruh ia ka prothorax kaba heh kaba i kumba ka la tyrkhong bad tyrkhong kum u sla .
Pynkhih ia ka shyntur jong phi suki suki shapoh sha ka shyntur jong phi .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kam shym la don lang ha kane ka jingialang .
U la pyndem ia la ka khlieh pyrshah ia ka Iyer bad u la bteng khlem da peit bniah sha ki dome jong ka jaka peitkai .
Draco ka dei ka ktien Grik kaba mut u bsein .
Ha ka jingkhynra kaba kongsan ha kaba sdang jong une u bnai , ka cyber cell jong ki pulit ka Delhi ka la kem ia 24 ngut ki briew kiba la pynlong kum ki nongtrei ba kyrshan ia ka Microsoft bad kiba la thok ia ki katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka US .
La pynkiew kyrdan ia u sha ka CEO ha u bnai Nohprah jong u snem 2000 .
La iathuh ba ka Mozilla, kaba dei ka nongshna ia ka Open Source Browser Firefox, ka dang trei ia ka Internet browser kaba thymmai kaba dei ka Fenix, na ka bynta ka Android operating system .
Ha ka jingbud ia ka jingdawa kaba la ap slem ban don ia ka kad liengsuin jong ki riew paidbah ha Bidar , ka shipai suin jong ka India ka la mynjur ia ka kad liengsuin jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam pynher liengsuin kiba kamai .
U Sanjay u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka jingktah ia ki Ghoul .
Ki nongmihkhmat jong ka ADPC ka Ms . Ka Mona Chhabra Anand bad ka Dr . Ka Geetanjali ka la ïashim bynta ruh ha ki jingïakren .
Ka China bad ka Pakistan ki don ka jinglong ban thaw ia ka jingeh bad ka jingialeh haba ki don ki jingeh hapoh jong ki .
Ngi ju peit sha ki riew pawkhmat jong ka Bollywood haba iadei bad ka rukom riam bad ka rukom riam .
Hynrei ka Olea ka la ialeh pyrshah ia ka mon ka kmie jong ka bad ka Nivedita ka la rai ban ieh ia kane ka kam ha u Mr Thorp bad ban mih noh na America .
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban long shibynta jong kane .
Ka Lamborghini ka la pynbna ruh ba ka la pynrung artylli ki rong thymmai na ka bynta ka Urus ha u bnai Iaiong 2020 .
Kumta ka jubab jong ngi ka long 440 . 00 , bad kine ki zero kiba bud shisha .
Ka kmie jong nga ka la ieng hajan jong nga .
Ha Europe ruh ka don ka jingialeh kaba bteng shaphang mano ba dei ban kit katno ka jingkit jingbah jong ki ri Grik bad kiwei kiwei ki ri .
Phi dei ban pyntreikam ia ki jingmut kiba thymmai ha ka kam jong phi .
Ka lah ban leh da kaba suk .
Ka la sngewnguh ruh ia ka jingroi jong ka jingshah jied jong ki phlim Hindi ha China .
Katba ki bahaïing jong utei u nongïap ki la poi hangne ​​.
Kaba phylla ka long ba U Jehobah u long ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem ha kaba u leh bad ki briew ki bym janai kum ma ngi .
U la jan ban rem ia kata ka mishon !
Balei ki Khristan ki lah ban don ki jingmut kiba pher shaphang ka jingpdiang ia ka injekshon jong ka bynta kaba rit na ka bynta jong ka snam ?
Text jong ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor hadien ba la pynkup burom ia ka khusnam Bharat Ratna sha u PM barim u Shri Atal Bihari Vajpayee
Ka pynlong ia ki ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw .
" " " Nga la bthah ia u Superintendent of Police ban tohkit ia ka jingleh jong ki pulit kiba don ha ka kam ha thanat Kotwali " " la ong u heh pulit . "
U Vicky Kaushal u la jop ia ka khusnam kum u shynrang ba kyrshan ba bha tam
Ban sdang , ngi lah ban list ia baroh ki symbol ha trai kiba ngi lah ban khot nodes .
U nongthoh khubor jong ka Fiji Times u antad ba katei ka jingkhang ka lah ban ktah ia 4 hajar ngut ki briew .
U Karan Johar bad u Anil Kapoor
Kata ka la ai khubor sha ki paidbah ba ka Congress kam dei ka seng kaba dei tang na ka bynta ki rit paid bad kam dei kaba pyrshah ia ki Hindu .
Hynrei ym slem shuh u Nebukhadnessar u i kumba u la klet noh ia kane ka jinghikai .
Ha Sapporo , ka nongbah jong ka Hokkaido , ki don 53ngut ki briew kiba la mynsaw .
Katto katne ki bynta jong ka series ki pyndonkam ia ka rukom ba la pynlyngkot ia ka jingrwai ba kongsan .
Ka dei ban long ka ain kaba pyrkhing .
Ka Commissioner ka MNREGA ka Smita Bhardwaj ka la ong ba dei ban leh ia ki jingpyrshang kiba bha ban pynkhlain ia ka jingim jong ki nongbylla trai jaka lyngba ka jingiatreilang jong ka MNREGA bad ki tnad bapher bapher .
U Jisu u tip ba ki briew ki bym janai ki sngewkhia da ka jinglong tynrai ban ïoh ïa ki jingdonkam ba kongsan .
Ka sain pyrthei jong ka kriket ka don ha ka jingkiew kaba khraw bha ha ka jingialehkai Test kaba 500 kaba long ka histori jong ka India .
Ha kajuh ka por , ka phlim kaba la ak da u Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan ki la pynmih ha ka OTT .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingkhaii met ka la jia ha Anna Canteen kaba don ha Hospital Sorkar jong ka Hindupur kaba don ha Nandamuri Balakrishna konstitwensi .
ka la long kaba eh ia ki nongleit nongwan ha surok ban iaid lyngba hangta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong kum kane ka jingialang thungkam hadien ba la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 halor ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongshong shnong kiba thngan ki bam ia ka dewbilat ne ki tynrai jong ki jingthung khlaw . Ki agency kiba ai jingiarap marbam ki la shah pynbor ha ka jingdawa .
Hato nga dei hok ne nga dei hok ?
Kumba 250 ngut ki briew ki la leit rieh hangta .
Ka jingsumar pang paidbah ka iaid ha u nongtrei ASHA , .
Hynrei ka jingpynmih kot bad ki rukom ne jingpyni kiba kum kita khamtam eh ban pynjah burom ia ki briew , kim shym la shah ktah ha ki bynta .
Ki briew ki dei ban check in ha ka lynti bad ki dei ban ai ia ki dur jong ki kot jingbit ban buh ha man la ki jaka check .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpeit jong u DCP ka ANC u Shivdeep Lande .
Ka GPS , ban ianujor , ka don ka jingthikna jong ka jaka kaba 2030 m .
Baroh ki jingpyniaid ha ki ophis sorkar ki dei ban long khlem pisa .
Nga dang thiah bad la ka iing ka sem haba kynsan kynsan ka iing ka la sdang ban khih , la ong u nongthoh khubor jong ka AFP ha Ambon .
Kane ka la pynlong ia ka ri India ka jaitbynriew kaba khlain .
Shuwa ban leit noh ka Draupadi ka pynlong ia u ban kular ba un siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ka .
Da ka jingiarap jong ki kti jong ki ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew kan kiew shaphrang .
Ngi shu skate sha jrong bad ngi hiar .
Delhi : Ki don ki briew kiba leit picnic ha ki surok kiba la khang namar ki jingiakhih .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ha kawei ka sngi , ka jingkhein nongleit nongwan ha ki rel Shramik ka la palat ia ka 2 lak ngut .
Ki la pyrshang ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh .
Ka jingmih ba pura na ka bynta ka quarter ba la bishar bniah ka long 21 . 3 na ka shispah .
Ka jingkren jong u Shri Pranab Mukherjee halor ka jingshimti jong u ia ka shuki kum u President jong ka ri India
Kumno u Bigg Boss 12 u la wan ha ka lynti jong u ?
Kumba u Jisu u la batai , U Jehobah u leh ia ngi ha ka rukom kaba ngi leh ia kiwei pat .
Ka sorkar Maharashtra ka shim ruh ia ki lad jingiada ban iada ia ki paidbah na u khniang jingpang coronavirus .
Ka kynhun pulit ka dang peit ruh ia ka CCTV ha katei ka dukan .
Ka jingpynkhreh ia ka sngi jong ka Ri ha Rajpath .
Paralok , Kane ka karkhana sboh jong ka Barauni ka long ha kawei ka rukom kum ka jingburom ia u khun jong ka Bihar bad ia u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka u Dr .
Ha ka lain ba hakhmat eh la shong ki NCP u Sharad Pawar bad u SP u Ram Gopal Yadav ryngkat bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ki hospital ha Delhi ki la ïohi ïa ka jingkiew kynsan jong ki nongpang kiba la pyntip ba ki don jingeh ha ka jingring bad jingring mynsiem .
Ki nongpynmih kot lada ki shah kem ha ki pulit ki lah ban shah pyniap ha ka jingshah pynshitom bein ki pulit .
Ha ka 15 tarik u Naitung la ai ia u ia ka kam kum ka tnad khlaw bad ka rep ka riang .
Kine ki 151 tylli ki rel ki long KHLEM JINGPYNBNA ia ki rel kiba la don lypa .
U chairman ka ACC u Iqbal Mahmood ruh u kam ba ki don ki jingkylli ain ha kane ka bynta .
Te kata ka la pynbitar khyndiat ia ngi , kumta ngi la pynkylla ia ka sha ka Fightin 'Splashy .
Kumno phin jubab ia u ?
Ka Iyer ka don ka jingkitkhlieh ban thaw ia kine ki jinglong bapher bapher bad ban pynwan dur ia ka dewbilat ban long kaba pyllun bad kaba jem .
Ka jingpynjlan ia ka khyndew kaba kham heh , ki jingdonkam kiba kham bha shibun bad kaba kongsan tam ka long kaba kham bha ka dur ban ia ka Toyota Etios Cross .
U Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe .
Ka duo kam don khun .
Hadien ba la ia kren bad u Narendra Modi , u Donald Trump u dial ia u Imran Khan , u pan ban pynbeit ia ka jingkren .
Mano ban jied ia u coach thymmai ?
Ki ar tylli ki tnad jong ka , kata . , ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang bad ka jaka wad bniah ia ki mrad jong ka ri India , ki ioh ia ka kyrdan kum ka skulbah ba la niew .
Ka jingktah jong ka shini ha ka jingbam ha ka jingdon jong ka shini ha ka snam ka long kaba ialeh pyrshah .
U bom ISIS bym pat lap u la pyniap ia lai ngut ki khynnah nongap langbrot ha Iraq
Phi lah ban long shi bynta jong kane ka jingpyrshang kaba phylla ha India kaba iadei bad ka jingtei iing . Ka projek jong ka iing jingshai ka dang sdang na ka bynta kajuh .
Da ki tyrpeng kiba jrong bad ka tdong kaba lah ban bat kum ka kti , la shna ia ki ban kiew .
Ki kyndon jong ka komiti ki long : 1 .
Ka kyrdan ba kyrpang jong ka Odisha : CM .
Ka India bad ka Japan ki la don ka histori kaba jrong bad kaba seisoh jong ka jingiatreilang ha ka roi ka par naduh u snem 1958 . Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Japan ka la nang kiew stet .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Mumbai bad ka don 10 tylli ki kompeni treikam bad 28 tylli ki ophis pynïaid iew ha kylleng ka ri .
Namarkata kin hap ban shah thied .
La kem ia u clerk ophis jong u SDM uba shim pisa 30 hajar tyngka .
Ka por jong ki nongkyrshan jong ka ICC : Ka jingjop jong ka India ha ka U19 World Cup
Katkum ki khubor , kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingbeh jong ka eriong bad ka jingjur jong u slap .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ki tiar kiba ki pyndonkam ban wad bniah ïa ki jingkylli ne ki jingeh kiba mih katba ki dang pule ban hikai ïa lade ne ïa kiwei pat .
UNDP : Ka jingkhein ia ka jingroi jingpar jong u briew 2004 , ka kyrdan kaba 12 , ha ki 177 tylli ki ri .
Ka jingiateh na ka bynta ka Annuity ka don ha ophis treikam .
Ka jingrwai jong ka Nurthi ka long katkum ka jingrwai jong ka ri India shatei lam mihngi .
Kum kiwei pat ki ri jong ka Europe mihngi , ka Belarus ka don ka jingkiew jong ka jingbun briew kaba sniew bad ka jingkiew jong ka mariang kaba sniew .
Ha shwa ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha Uttar Pradesh la khang pyrshah ia ka seng Owaisis ban pynlong ia ki jingialang paidbah ha ka sorkar u Akhilesh Yadav .
U Tejaswi Yadav u dei u khun jong u Lalu Prasad Yadav u CM barim bad u rangbah ka RJD.
Ka la pynlong ia ka jingpynbiang ia kawei pat ka jaka kaba heh san akar ban aiti sha ki Muslim ban tei ia ka mosque .
Ka dei ka jingiateh jong ka Rafale .
La synran ia u da u kpa jong u .
Phi tip kaei kaba nga pyrkhat ba phi long ?
U la ioh ar tylli ki kyrdan masters ha ka jingpule iada ri kawei na ka National University ha Bangladesh bad kawei pat na ka King Abdul Aziz University ha Saudi Arabia .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia kaba la ioh ban ring dur da ki CCTV kiba don ha thanad , u la bynrap .
Ki kaiphod ba la pynmih man ka por da ka Amnesty , ka kynhun riewsaid aiñ jong ka pyrthei , ka kynhun peitngor ïa ka hok longbriew manbriew bad ka tnad kam pohïing jong ka US ki la pynpaw ïa ki jingpynkheiñ hok longbriew manbriew kiba jur bha da ki kynhun lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan .
Peit ia ki video jong ki nurse ha Odisha kiba la pawnam bha ha ka TikTok . Ka jingtohkit ka la sdang
U Riteish u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Genelia DSouza .
Pynpaw paidbah ia u Modi ia ka Make in India .
" Ha ki surok la paw ki lama saw bad ki paidbah ki la pyrta " " Hapoh bad ka kynthei German !"
Nga la iohi bun ki Sorkar ha ki por ba la leit noh .
Ki jingthmu ban thung kham bun u sohjew na ka bynta ban pynmih bor ding , ha kaba kham jied ia kiwei pat ki jingthung umphniang , ki long kiba la pynshlur da ki jingpyrkhat ha ka imlang sahlang .
Hadien lai bnai shiteng , u Sharma u la ioh jamin bad nangta u la jah noh na sor .
Ka jingiakynad khappud hapdeng kine ki ar tylli ki jylla ka la nang jur la bun phew snem .
Wat la katta ruh , wat sngewsih lada u nongpyniaid jong phi u pyndonkam ia ki dieng bam jong u ban jied ia u jingbam ba la jied bad buh ia u ha ka pliang jong phi .
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u Manoj Saxena uba dei u Dean jong ka School of Education jong ka Central University jong ka Himachal Pradesh .
Ka la pynkhih ia la ki bniat bad ka la pyrshang ban ong ei ei .
Ka la long ka jingleit jong ka jingiap sha ka jingim , u la ong .
" U la khot wat ia ka " " kmie " " . "
U Kumar u la kha ha ka 10 tarik u bnai December 1986 ha ka shnong Rajound kaba jngai 30 km na Kaithal ha Haryana .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew , ka diesel kam don jingkylla .
Kumjuh ruh yn sa leh ha kaba ïadei bad ka Guwahati , Bengaluru , Chennai , Nagpur bad Jaipur ha kaba kut jong une u snem .
Alappuzha : U actor u Fahadh Faasil u la mudui da ka jingujor jamin lypa ha ka iingbishar jong ka Alappuzha ha kaba ia dei bad ka jingpynrung kyrteng thok ia ka kali jong u ha Puducherry .
Ka jingpyniap briew kaba shai ka ong ki pulit halor ka jingiap jong u khun jong u N D Tiwari .
U Mercury u hap ha kylleng ka Himachal . slap ba jem ha Shimla
Ka Jingthung Jingthung Rabi Ka La Pynlong 564 Lak Hectare Ka Jingthung Ia U Kba , Gram bad Mustard Ka Palat Ia Ka Jingheh Kaba Lah Na Ka Aiom Rabi .
Ki jaka iew ha ki containment zone kin dang khang .
U Woods ruh u pynpaw ia ka sopti .
Hynrei ha kane ka kynti , na ka daw kaba pher .
Ym duna ia ka 6 ngut ki briew ba kynthup ia 4 ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha ka sngi Nyngkong hadien ba u bom u la bthei ha rud surok ha ka jylla Balochistan jong ka Pakistan .
Kito ki long kiba halor jong ki ki don ki jingkyrkhu bad jingisynei na U Trai jong ki , bad kita ki long ki nongbud ia ka lynti kaba dei .
8 ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingjia ha ka shnong Bikru ha Kanpur .
Ka Argentina mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai jong ka South America ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka Russia 2018 .
Ka pynjahthait ia ka met bad pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta ka long kaba donkam ba ka rukom ai jingkhein ia ka ram jong ki ri ka dei ban long kaba kham shai , kaba kham duna ka jingsngewthuh bakla bad kaba kham pynbeit bha ban pyni ia ki nongrim jong ka ioh ka kot .
U la ong ba ki pulit kim don kum kata ka rekod .
Hynrei lano phin jer kyrteng ia u ?
Kata ka long ka jingshlur , ka burom , ka riti dustur jong ka jinglong ba donburom bad ka jingshaniah ki long ki saw tylli ki jinglong kiba long ki jingpynpaw jong ka kynhun shipai jong kano kano ka ri .
Na ka bynta ban ioh jingmut halor kane ka phang , ka Komishon ka la pynkhreh ia ka Kot Treikam kaba la pynphriang sha ki briew bad ki kynhun kiba don jingsngewtynnad .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ka Patiala .
Ka don ka jaitbynriew nong Ireland , nong German bad kawei na ki nong Italy .
Utei u briew mynta u don ha Hospital bad u dang shah sumar ha Lok Nayak Jai Prakash Narayan Hospital ha Delhi .
" Kum ka jylla Iran kaba don ka histori kaba rim tam , la ju khot ia ka kum ka " " jaka kha jong ka jaitbynriew " " , namar hangne ​​ka sdang ka histori jong ki Elam . "
Ka India ka dei ka jaka kaba bun ki samla .
Ngin sa pynbeit ia ki jingbakla lada don , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kumta u nongpule u dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban poi sha ka thong ba kongsan .
U kpa jong u u dei u Hariprasad Basu .
Ka lah ruh ban kyntiew ia ka jingpynrung lang bad pynpaw ia ka bynta kaba kyrpang kaba ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban leh ha kaba pynneh pynsah bad kyntiew ia ki pateng mariang bad ka kolshor bad ban tehlakam ia ka jingwan buhai shnong sha sor .
Nga shisha ngam tip ia kaei kaba ki kwah na nga .
Ne ki ong : Ngi long ka legion kaba khlain kaba khlain ban jop ?
Ngi dang iohi ia ka jingpyndep jong kita ki kyntien ruh kumjuh . Katto katne napdeng ki briew jong ki Blei ki nang shah pynkylla lynti .
Ka Zareen Khan ka paw bha ha ka jain rong saw.
" Ka jingnoh synniang kaba phylla jong u sha ka prokram leit sha suinbneng jong ka India kan nym klet satia " " u la ong ha ka tweet jong u ".
Peit , nga tip ba phi lah ban sngewthuh ia kane , .
Hynrei ka TMC ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ka lah ban long na ka bynta ka jingpule , ka kam , ka kam khaii bad ka khajna .
Ki Khristan Europe ki la duh noh ia ka jinglong nongialam
Ym pat don ktien kaba la mih haduh mynta .
U la leit pule ha Mayo College ha Ajmer bad ha Haileybury bad ha Imperial Service College ha England .
Ki kynthei kiba la don mynshuwa kawei ne bun ki jingkha khun .
Ngin sa bishar bniah la ki vote jong ka BSP ki la shah pynkylla sha ngi ne em .
Haba ngi ailad ia ki jingiapher jingmut shimet ban wanrah ia ka jingbym iatylli , ngi la pynbiang ia u nongkem sim ia ka jaka shong kjat .
Ki Mughal ki la synshar ia ka kut haduh ka snem 1762 .
Kumta ngi shu ioh ar bad nangta ngi lah ban pynkynriah ia u dak decimal .
U Allu Arjun haduh mynta um shym la soi sa kawei pat ka phlim .
To ngin plot ia kine ki function bad pyrshang ban sngewthuh kham bha ia ki baroh ar .
Bad ka bor kaba shongthait ha ki korporashon kiba heh .
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus ka dang sah hapoh 8 lak ngut ha ka sngi kaba ar ba bud .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki paidbah .
Ka iohi ruh ia ka app kum ka atiar ban pynlong ia ki khynnah kiba matlah kiba kham sngewtynnad ia ka saian .
Kumta ka Sorkar ka la rai ban plie shiphew tylli ki Degree College kiba thymmai , bad nga tyrwa ban mang pisa nyngkong haduh 30 klur mynta u snem na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga pyrkhat , ka jingkyrmen ka long kaba ma .
Ka Central Command ka don 25 tylli ki jaka sah bad na kine 14 tylli la pynbna ODF .
U la ong ba ka jingbam ia ka dud bad ki mar dud ka la nang kiew ha ki jingbam nongkyndong bad sor .
Ka temple jong u Bateshwar Nath , ba la pynkyntang sha u Blei Shiva ka dei ka temple kaba rim tam jong ka Bihar .
Ha ki katto katne ki jaka thep vote , ki kynthei nongthep vote ki la poi bha shwa ban sdang ka jingthep vote .
Ngi dei ban PYNBNA BAN PYNKYLLA .
Ka prokram kan ai ka jingkiew kaba khraw sha ka jingpynskhem ia ka ri India na ka bynta ban pynkiew shuh shuh ia ka kyrdan ha ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka pyrthei.
U Kohli u dei tang u nongtied ba 31 ha ka histori jong ka kriket Test ban kamai 900 point .
Ha ka bynta kaba kham bun ki madan ki long kiba rit .
U Pharaoh bad ki shipai jong u , bad kumjuh ruh kita ki nongleh pyrshah ha ka ri khlaw , baroh ki la iap namar ba kim shym la ithuh ia ka bor U Jehobah bad ia ka jingsngewtynnat jong u ia ki kam jong ki briew jong u .
Kumno ka shap ia ka ?
PYNBNA : U Rohit Sharma u la pynpra ia ki bun tylli ki rekod , u la tam ia u Virat Kohli .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ia ki katto katne ki jingkyrpad jamin ba la mudui da u Asaram .
Hynrei ka sngewthuh ba kam lah ban shaniah ia u haba ka lap ba ka kylli jingkylli ia ki phone jong u .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la ai burom ia u Vajpayee , u Chatterjee , u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar bad lai ngut ki dkhot kiba dang shong dorbar .
ka la pawnam ruh ha ki lad pathai khubor .
Bad Ngi la jied ia ki da kaba tip halor kiwei pat ki briew baroh .
Ki nongbah bah jong ka ri India ki pynmih palat 15,000 ton ki jaboh plastik man ka sngi .
Ka jingiasyriem ha ka rukom shna jingim jong ka ri India kaba mynta bad kata kaba ka Tanzania ka bud hapoh ka jingialam jong u President Nyerere ka long ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng jong ngi .
U dei uwei pat hynrei u Mohammed Azharuddin .
Ia kine ki lai ngut ki nongrep la register mukotduma ha thanat jong ka Gardhiwala .
Kane ka phlim kaba khlem kyrteng ka dei ka phlim kaba don lai tylli ki ktien ban shna ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
KI JINGKHUBLEI KI NONGPYNBNA HA KA SNGI SNGI PASKH , Rashtrapati Bhavan : 26 . 03 . 2016
U Webb u don arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen uba kyrteng u Richard .
Dei ban phah tohkit ia ka kynhun pulit jong ka Mumbai ban tohkit ia u Hathras dawa u MLA ka shiv sena .
U buh ha ka trap , u lure shibun ki khniang bad u pyniap ia ki , em ?
Kane ka dei ka jingpynwandur kaba tyngshop jong ka Vijayanagar .
U Manoj Kumar Agrawal u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Ka jingtrei jong u ka pynpaw ia ka jingim jong ngi , ia ki jingangnud jong ngi , ia ki jingeh jong ngi hynrei ngi pyrshang ban pynshisha ba kane baroh ka dei ka jingthmu .
Lada ki dak ki don , to long kiba kloi ban ai ram ia ka shkor kaba iohsngew .
Ka jingangnud jong ka ka la urlong haba u tnga jong ka u la mynjur ban pule Baibl bad nangta u la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
La register mukotduma katkum ka kyndon 29 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Ka jingktah jong ka jingsakhi jong ki .
U K C Venugopal u la jubab ia kane .
Lait na kane , la pynshlur ia ki khynnah skul ban nang ban leh bha bad ban shim bynta ha ki kam pule kiba ha khlieh duh .
U Edwin u la wan buhai shnong sha Cape Town ban iarap ban tei ia ki iing dorbar hangta bad u la long u paralok babha jong u Cecil Rhodes uba long u kpa blei jong u Cecil uba dang samla.
U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane
Yn pynkhreh ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka hiar sha ka T. 5798 . 33 shi bbl ha ka 06 . 12 . 2012 na ka 5895 tyngka . 20 shi bbl ha ka 05 . 12 . 2012 .
Kaba ar ha kane ka thup ka dei ka Javeria Khan ka Pakistan kaba la kamai 128 ron ha ki 6 tylli ki inning .
Lai ngut na kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Matthew Bowen , u Darren Hoines bad u Daniel Aldridge katba ia u briew uba iap ha katei ka jaka sumar ym pat lah ban ithuh .
Don katto katne ngut ki briew napdeng jong phi kiba la kha hangne ​​bad lehse don napdeng jong phi ki bym shym la ioh lad wat ban leit jngoh ia ka ri India .
Bad ym don jingiapher ruh ha ka rukom treikam jong ki .
Ka jingpynrung ia u sohjew ba la tyrkhong ha ka jingbam jong phi man ka sngi ka lah ban iarap ban pyntreikam ia ka trypsin bad ka lipase , ki enzyme kiba pynhiar ia ka jingbam kiba iarap ban pynpra ia ki protein bad ki shini .
Ka bym iahap bad ka jingpynroi ia ka jinglong nongialam ha ka thain :
Ka India bad ka Algeria ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Lada ka jingkhluit ka long hapoh ka jingkhluit , ia kane la khot ka jingduna snam .
La ong ba ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem hynriew ngut ki nongtong dohkha na India na Thoothukkudi mynta ka sngi , halor ka jingkynnoh ba ki la rung tuh sha ki um jong ki .
Ka gumbo Creole ka don ha ka jingmut jong ki dohkha , bad ka roux kaba dum , ka fil , lane baroh ar .
Ngin sa iakynduh biang ha ka jingpynmih kaba hadien jong ka Mann Ki Baat ryngkat bad shibun ki phang kiba thymmai .
Hynrei ka don ruh ka jingrkhie kaba jur bha .
Ki la mynsaw ha ka kti , ka kjat bad ka shyntur jong ki .
U Mahesh Babu u don ka jingbuddien kaba khraw ha kiwei pat ki ri ruh .
Ki paidbah ki la pyrta pyrta pyrshah ia ki pulit bad dawa ban kem ia ki nongtuh .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal namar ba u la ailad ban plie ia ki iew ki hat . "
Ka dang jia ha baroh ki kyrdan .
Na kane la pyrkhat ba ki shynrang ki tip ia ki jinglong jingman jong ka jingshongkha khleh ki bym long tynrai naduh ka por hyndai .
Ka bneng kan dang shai bha ha ka por mynsngi , la ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Kordit ia kito kiba iashim bynta ha kine ki jingpynmih snam !
Ka la kham long shaphang ' mano ba nga long . '
" Haba la kylli shaphang ka jingbym don jong u Dhawan , u Taylor u la ong : " " Ka paw shai ba ka Shikhar ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka ri India ."
Ka BJP ka ialehkai .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ngi don bad kaei kaba ngim dei ban klet lano lano ruh ?
U Uddhavji u la sngewsih ia u Sattar bad u la kren shai ha u myntri ,” la bynrap biang u nongialam .
Khatduh khatwai , ka jingïakynad kaba nang jur ka la pynlong ïa ki Khalsa ban hiar thma ïa ka jaka jong ka ri Bilat , hapoh ki nongïalam kiba tlot bad kiba lah ban long kiba thok .
Kiwei pat ki distrik ruh kin jin da la pynmih kum kine ki hukum .
Ka thain Vayalum ka don kham bun ki jingpang kiba la saphriang.
Ka bakhshi ka dei ban pynpoi ia ki kaiphod jong ki waqianavis sha ka sorkar pdeng .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ki riewkhuid Hindu ha ka VHP ki la khot ia ki samla ban iada ia ka jingiaid proseshon .
Ka jingdonkam iwei ia iwei pat ka la nang kiew ha ka pyrthei .
Kum u dieng apple hapdeng ki dieng khlaw u la long u baieit jong ka hapdeng ki khun shynrang .
Ka aktor Tanuja bad ki khun kynthei jongka ka Kajol bad ka Tanisha .
Lah ban ai kyrteng ia kane ka baje kum ka jingburom ia u Sir Benjamin Hall bad la thoh ia ka kyrteng jong u ha ka .
Ka kad liengsuin Sanaa ka dei ka kad liengsuin ba kongsan jong ka Yemen hapoh ka ri bad shabar ri .
Ban ioh ia ka jaka sah ne u nombar ba donkam thoh ia ka jingwad ba kwah bad phah sha u 2111 .
Uwei na ki u la shong la sah hangta .
Wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong ka , ka Grahame ka la bteng ban trei ha ki jingpynmih phlim ha ri America bad ha ri Bilat .
U la ai khublei ïa ka Sorkar Jylla halor kane ka jingjop .
Hynrei wat kynthoh ia ka ri jong ngi .
U Shiv Raman Gaur uba dei u nongthoh khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbah ka Haryana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka liengsuin ka mih na Bagram man la ka sngi palei ha ka por 0600 baje .
Katto katne ki kyrteng kin hap ban kylla .
Ka JS kan leit sha ka dorbar mang tyngka 5 tarik u Iaiong 2019
Ngi la tip kumno ki ialehkai .
Ka masi kaba shong ha ka ben dieng hajan ki sla .
Ka ain kaba thymmai ka shimkhia ia kane .
Haba ka Rome ka la shah thang , u Nero u la pynkhihwin .
Ka dei ka kor iada suinbneng kaba lah ban pynhap ia ki liengsuin jong ki nongshun na ka sla khyndew .
U Chandan u dei uba rit tam ha ka iing jong u .
Te , ka jingangnud ka dei ka jingkwah kaba jur ban ioh ia kano kano ka jingthmu .
Ki nongmihkhmat kiba shimkhia ki don ka hok ban kylli ia ka jingkylli shaphang ka bynta jong ka Priyanka bad kaba kham kongsan ka long ban iashim bynta ha ka rukom synshar bor.
Ia ka EQC Edition 1886 la iohi ruh ha ka dur jong ka dak ha ka console pdeng .
Ka Indian National Congress ka burom ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Ayodhya , ong ka kyrwoh jong ka CWC .
Ka jingïoh vote jong ka AAP ka long 53 ngut . 57 kum ka jingpyrshah ia ka 38 . 51 ngut la shah pynhap ha ka BJP .
Ka sorkar India ka la pynbeit thymmai ia ka iew jong ki bank jong ka ri bad ka la pynlong ri ia shibun ki jaka pule .
Ha ka liang ka ak phlim , ka Katrina ka dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim Sooryavanshi bad u Akshay Kumar .
Ngim dei tang ban shim sa ar tylli ki met iap , em ?
Ka jingleit jngohkai bus ka sdang na Amritsar .
Ka sngewtynnad ia u briew uba stad kum u khynnah playboy jong kane ka juk uba don ka jingmlien ban dih duma bad dih kyiad bad uba ieit ia ki club bad ki party .
Hynrei kata kam dei ka jingpynkylla .
2 Hato ngi dei ban sngewhun tang da kaba ïohi ïa ka jingshisha jong ka Baibl ?
U Ramesh Pokhriyal Nishank u Myntri Rangbah ka Uttarakhand .
Kane ka long kaba jia haba ngi ong ia ka jingshisha ?
U nongkhwai bounty u Nawazuddin Siddiqui u la rem ia ka thong
Ka Rangasthalam ka dei ka phlim Telugu kaba saw ban ioh ia ka bhah kaba T.100 Klur .
Ka India ka la ujor ruh ia ka jingpyrshah sha ka Pakistan halor katei ka jingpynjot ia katei ka temple bad ka la pan ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Kaei kaba ka jingïakhih kaba kham bha kan leh ?
Ha pdeng jong ka jaka trei ka don ka dur dieng jong ka tempi ba la tyrwa .
Ka jingpynroi ia ka jaka jong ka ktien Sanskrit OCR .
Da kaba ong, nga tip ia ki rangbah kiba lah ban leh ia u slem shisha.
Ki pulit ka Dammapeta ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
139 ngut ki samla kiba wan sha ka job fair
Ki lai tylli ki kynhun kiba dang hap ban jop ki long ka Delhi Daredevils , ka Kings XI Punjab bad ka Royal Challengers Bangalore .
Haba ki briew ha ka pyrthei ki ai ia ki jingbam kum ka jingai sngewbha sha kiba duk , ka pla ka dap biang bad ka jingshah rong noh jong ka sngi .
Ki element kiba pynlong ia ka imlang sahlang briew kaba la jot rathai mynta kin sa jah noh , ne shah pynjot noh .
Haba ki khun Israel ki la iam sha U Trai , U Trai u la pynmih ia u nongpynim ia ki khun Israel uba la pynim ia ki , u Othniel u khun jong u Kenas , u hynmen barit jong u Kaleb .
Ka long kaba donkam ban shim ia ka sienjam katkum ka ain lada don kiba leh khlem akor .
U Dilip Ghosh u la ong ba ym lah ban kynnoh ia ka Railways halor kine ki jingjia .
Nongthoh : A Surya Prakash .
" Ka long kawei pat ka rukom im kaba pher bak-ly-bak na kaba ngi ju im ha ka shisnem . " " "
89 U Jisu U Pynkhuid Ia Ka Tempi .
Kumta to ngin ngeit ha uta u Khun bad ngin iajan bad U Blei .
Kham mynshwa u Gopalkrishna Gandhi u Lat barim ka West Bengal bad u kyrtong ka UPA u la thep ia ka kyrteng jong u .
Ka SGPC ka la dep phah haduh 75 hajar tylli ki jingbam sha ka Valley .
U Anup u hikai ia ka ain riti synshar bad u long u nongpyniaid jong ka Centre halor ka jingpynshitom iap , ka skulbah jong ka ain jong ka ri ha Delhi .
Ym shym la buh ha ka jingtip, kan nym soi ïa ki jingïateh kular pdeng : U secretary ba treikam jong ka BCCI u Amitabh Choudhary .
Lai ngut ki bor pahara ruh ki la khlad noh ha kitei ki jingshah thombor .
Uwei u nongpule u la thoh : Ka jingktah kaba khraw tam ia ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la long ki jingpyrkhat kiba pyntngen bad ki jingkdew na ka Jingthoh Bakhuid ha kine ki jingthoh .
Ka donkam bha ban kiar na ki jingjia aksiden rel kiba donkti bad ki mrad , la ong u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu mynta ka sngi .
Ki nongshna kali ki la die 1 , 38 , 521 tylli ki kali ha u bnai Lber 2011 .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba ym duna ia ka 6 ngut ki pulit CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingshah bom grenade .
12 Ka Jingai Syiem Joachim Barrandes .
Ka BJP ka paw shai ba kam sngewtynnad ia nga ban kren ha ka iing dorbar .
U la pynthymmai ia ki temple kiba rim bad u la tei katto katne ki temple kiba thymmai .
Kumta ngim don lad shuh lait noh tang ka subway .
Ha kajuh ka miet ka Leda ruh kan thiah bad u tnga jong ka , u Syiem Tyndareus jong ka Sparta .
Ia kane ka Directorate mynta la khlieh da u Director uba don ha ka kyrdan Additional Secretary jong ka sorkar , ka tnad pla tyngka .
Pynkup burom ia u PM Narendra Modi ha Paris
Scroll shapoh bad wad ia ka jingmih jong phi .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ki don shabar ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki ar tylli ki ri ki peit ruh ban pynbun ia ki jingbei tyngka .
Ki don ki ain bad ki iingbishar ain .
Ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong ngi ban iada ia ka jinglaitluid ba la kamai da ki nongialeh laitluid da ka jingaiti jong ki , u la ong .
U khynnah shynrang u shah leh beijot ha ki 3 ngut ki khynnah rit
Lada ngi pdiang ia ka jingkhot jong U Blei ban duwai ha u , kiei ki jingmyntoi kiba ngi lah ban khmih lynti ?
Ha ka por ba ka dang rit la khang ia ka jingpule jong ki kynthei bad kam lah ban ioh ia ka jingpule ha ka liang ka jingpule .
Wat ai ba ngan shah sngewthuh bakla .
Bad hato phi lah ban iohi ynda la pynlong ia ki ban ieng ha khmat U Trai jong ki . Un ong : Hato kane kam dei ka jingshisha ?
Ban iada ia ki hok na ka bynta ki briew kiba im ha ka imlang sahlang donkam ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang .
Hynrei ynda u la rung ha la ka kamra bad khang ia ka jingkhang u la sngew marwei shibun .
Ka India ka la lamkhmat da 160 ron bad ka dang don lai tylli ki wiket ha kti .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka sorkar Afghanistan ha u bnai Risaw ka la pyniap ia 30ngut ki khynnah rit ong ka UN .
U briew uba phong jain bad tie uba bat ia ka ryndang .
Ka umsoh ka don ka jingduna ha Gujarat .
Ka TRS ka don 11 ngut ki dkhot ha ka Lok Sabha .
Kata ka dei kawei na ki jingeh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingwad ia ka um ki long shabar ka jingmut jong kane ka jingthoh .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid la pynbeit thymmai ia ki Jylla Pdeng bad Berar kum ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
U Langdon u la khang ia ki khmat bad u la pynhiar mynsiem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpra noh khatduh ia ka jingsngap jar .
" " " Kiei ki katto katne na ki million pound ba la shna da ka pisa paidbah , kiei kiei kiba la hikai ha ki jaka mane niam , ym donkam briew ban iakynduh bad kine ki seng ? " " "
Ia ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar la shna ha ka snem 1876 , haba u syiem Wells u la wan jngoh ia ka ri India , la plie ia ka na ka bynta ki briew ha ka snem 1886 .
Namar ba ka jinglah ban pynmih lyer jong ka ka long tang 25 percent na kaba ju long , ka dei ban sahkut ha ka tank oxygen , wat haba ka leit shabar ruh .
Na ka bynta u Nehru dei kane ka jingsngewtynnat jong ka jingmut jingpyrkhat ia ka jinglong pdeng kum u shabi jong ka jinglong jaitbynriew India kaba la ai bam ia ka jingpyrshah jong u ia ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla ha ka liang ka ktien .
U Karunanidhi u dei u nongialam ym tang ha Tamil Nadu , hynrei ha ka jaitbynriew baroh kawei .
La ai jingmut ban pyndonkam da ka jingpeit bniah na jngai khnang ban lah ban antad ia ka jingmih jong ki jingthung ba kongsan da kaba pyndonkam da ka jingpeit bniah na jngai .
U kritik u Roger Ebert u la thoh ba ka Lohan ka don kata ka jinglong kaba khia bad ka jingthmu kaba pynleit jingmut hapoh ka jinglong samla jong ka.
Ka la kynriah noh sha iing jong kawei pat ka paralok jong ka , ka Miss Alice Longfellow .
U la sngew ruh ba ka jingbym don ka jingshemphang bad ka jingpyrkhat laitluid hapdeng kiba bun ki nongmihkhmat ba shadien ka donkam ia ka jingpynbeit .
" Ka imlang sahlang ka donkam ban long kaba husiar " " u la ong . "
U la kylla long u nongthoh khubor hadien ba u la dep pule .
Kumba lah ban khmih lynti , ryngkat bad ka jingleit jong ki bun spah snem , ia kine ki khanatang la pynitynnad shibun da ki jingjia bad ki briew kiba la shu pyrkhat .
Um lah ban iohthiah bha ha ka por miet .
Ka Sonam Kapoor ka leh kum ka nonglehkai kaba donbok ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ha ka phlim .
U Langdon u la iasoh bad ka , baroh arngut ki la paw ha ka dur ba shabar ba itynnad jong ka .
Ha kane ka sngi u Dr Sarbjeet Singh Ahluwalia u la ai jingkren pdiang burom ia ki nongwan .
Hadien kata ki la kurup ar tylli ki mobile phone bad ka pisa Tk 2, 700 tyngka na kitei ki arngut ki samla pule .
Ki la don ki jingiakren halor ki mat bapher bapher .
Bad phi ong nangta , Okay , te kumno phin tip ia ka address iing jong phi ?
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ki jingrwai , ka khana bad shisha , ki nongiashim bynta .
Ia ka Elite i20 kaba rem dor yn ai ia ka jingmyntoi kaba duna tam tang ha ka model diesel .
Kumno shaphang ka jingpyrkhat jong ki Tamil ?
Yn sa ia kren ia ki mat treikam .
Dei na kane ka daw ba ki poim jong u ki long ka jingpyniasoh lang ia u myllung bad u nongtrei .
Nga kwah eh ban ong ba kan long kaba khlem jingsngewsih , hynrei kata kan long kaba thok .
U la long u ksuid jong nga . U Koper . U Koper .
U Mahesh Babu u la ong ba baroh ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynduh jait ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ia ki khynnah kynthei .
Ki jaka ai jingsumar ha sor, ka jaka sumar bniat jong ka Faysal, ka jaka ai jingmut ha ka jaka sumar bniat jong ka Ibn Sina, ka jaka sumar ha Jahangirnagar.
U kren ia ka ktien Celtic tynrai jong u bad ki kmie ki kpa jong u , hynrei u la ioh ia ka ktien Latin kaba khlem jingduna , kaba don tang khyndiat ka jingsawa , namar u donkam ia ka ban pyniaid ia ka kam jong u bad .
La buh ia ki khusnam bapher bapher da ka sorkar India ban pynshlur bad ai khublei ia ki jingthmu bad ki jingpyrshang ba la shim da ki lai tylli ki kyrdan jong ki Panchayat Raj Institution .
U la ong shuh shuh ba ki don shibun ki kyndon ha kane ka draft ki ban ai lynti thymmai ia ka tnad pule puthi jong ka ri .
Hynrei ka um jong ka wah Maharashi ka tuid hapoh ka jingma , u la bynrap .
Ka CM ka West Bengal bad ka Mamata Banerjee ka heh ka Trinamool Congress
Kumba shi bynta na ka san bynta na ki longïing baroh ha Albania , Philippines , El Salvador bad Haiti ki shaniah ha ka jingphah pisa kum ka lad kamai .
Ki suloi pellet kim dei ki jinglehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Pawan Singla , u Des Raj Goyal , u Anup , u Harwinder Goyal , u Rajinder Jain bad kiwei kiwei .
To tip kham bniah da kaba peit ia kane ka video .
Haba u server u jubab , ka rukom treikam ka long kumjuh kum u nongphah nabar .
Ia kine la jied hadien wat da u President ka US Donald Trump bad u myntri bar ri u Mike Pompeo .
Ka dei ka aiom jong ki jingialehkai .
U la buhrieh ei ei .
Nga ieit ia phi bad ia kita baroh .
Ka NYC ka dei kaba la synshar da ka U . S . ka kam khaii hapoh ka ri , katba ha London ka kam khaii pateng bad ka khaii pateng ki long ka bynta kaba kongsan jong ka kam jong ki bank bei tyngka .
U Chandrachur Singh un sa wan biang ha ka screen hadien ba la slem bha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Chandoo Mondeti bad la ak ruh da ka Naga Chaitanya ha ka bynta ba kongsan .
Ki nongak jong ka phlim ki la kren shaphang kane ka kam .
Ka jingitynnad jong u Rahul ka la jah noh.
Ka kyrteng jong ki Blei ha ka jingrwai Russia
Ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongiakhih haba ki pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang bad pyrshang ban jngi halor ka jingkhang .
Spotted : U nongak Bollywood u Saif Ali Khan ha Bandra
Lane leit rung ha ka hotel , ki donkam ban pyndap ia ki jingtip ba kyrpang jong ki .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba dang hap ban register ia ka mukotduma ha baroh ar tylli ki jingjia .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la poi ha phyllaw jong ka iingbishar ba shipor kaba la thmu ban pynbna ia ka rai jong ka ha ka mukotduma bamsap pyrshah ia u myntri rangbahduh barim .
KUMNO ki briew kiba bun ha ka jaka ba phi sah ki peit ia ka kam ?
Dei tang katto katne sngi shwa ka sngi Republic ba u Sidhu ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la rai ban pynkhein ia ka lynti ba la buh na ka bynta ka jingialang jong ki traktor .
Ia ki jingmih la ai harum .
KAEI KA JINGBAKLA ÏA KA BJP
Ka sorkar kam shym la leh ei ei .
Kane ka long kaba ngi ioh ynda ngi la poi haduh 60 .
Rasheda K Chowdhury : Ngi donkam ban pyrkhat ia ka bor briew kaba ngi pynmih , hato kane ka lah ne em ban pyndap ia ka jingdawa jong ka sngi .
Nga ju bitar ha pdeng hynrei nga kham sngewtynnad ban ailad ia u bat jong nga ban kren .
Ka imlang sahlang jong ki doktor ka pynmih ia ka sla hadien ka sla jong ki jingpule kiba pynrem. Ki nongtrei ka koit ka khiah ki leh na ka bynta ka jingmyntoi .
Pynbna PM ban thaw ia u heh shipai iada ri
Dawa tohkit da ka CBI halor ka mukotduma pyniap u pulit ophisar
Ki met iap ki la shah teh iwei ia iwei pat .
Ka phlim jong u Kapil Sharma ka la kamai T.2 . 10 klur ha ka sngi palei .
Kine ki jingtwa ki paw ba ki don katto katne ka rta .
U la ong ba ka ioh ka kot kaba blue kum ka kam ri dohkha , ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha ha ka ïew kan nang kiew stet katkum ki jingtei kiba mynta kiba dang pynroi ha Andaman bad Nicobar .
" " " Ngim iahap ia ka jingong u heh RSS ba ka India ka dei ka Hindu Rashtra ."
Ka elekshon Gujarat ban wan kam dei kano kano ka jingeh ia ka BJP .
" U Napoleon u la pynthikna ia ka Directory ba " " tang shu lah jop ia ka Ijipt un sa pynlong ia ka jingiadei bad ki syiem India bad ryngkat bad ki un hiar thma ia ki Inglis ha ki jaka jong ki " " . " .
Ka aktress Yami Gautam kaba pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Uri : The Surgical Strike , ka la ong ba ka kam ak phlim ha India ka kham duna ka jingieit ri .
Ki la don katto katne ki jingjia ba ki khynnah rit ki la hap ha ki thliew um slap kiba la iehnoh plie namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh ha ka nongbah .
Tang ar taiew shuwa ban kem ia u Julius Rosenberg ka la khie ka thma Korea .
Ka rukom jied : Ia ka jingjied la leh lyngba ka jingthoh test ha ka ktien phareng .
" " " Mynta ki don ki jingiapher kiba khraw jong ka jinglong ain ."
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u dei shisha u tnga uba sumar bha .
Kumjuh ruh la buh ia ka jaka buh tiar sumar hajan ka surok ring shabar ha ka jaka kaba heh 500 akar .
Pynkhuid bad shet ha ka ding kaba rit .
Nion ha ka link ban download .
U la thmu ruh ban leit jngoh ia ka Pakistan ha u Risaw .
Lada lap ba don mano mano ba donkti dei ban leh da kaba tyngeh , u la ong .
Wat shiteng na ka jingbun jong ka , phi tip , ka protein jong u gene ba la ai ka long kaba bha na ka bynta jong phi ban leh , ban leh ia ka kam kaba thikna .
" " " Ngam tip kumno kin leit ban iakynduh ia ka ."
Ka jingkieng kaba neh sha Alwaye Manappuram :
U la kyntu ban pynleit jingmut ha ka rep ka riang .
U ai ia ka jingsynshar halor jong nga ?
U Coombs, na ka skul sumar jong ka Imperial kolej, ha London, u la ong ba 99. 9 percent na baroh ki jingsumar shyieng lah ban leh khlem da . . . ka jingai snam .
Na u nongphetwir sha u riewstad umphniang .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba shen yn sa khot tohkit ia u Deepak Kochhar .
Kane ka wanrah ia ka jingiakhlad hapdeng ka Gopi bad ka Annapurna .
Na ka bynta kane ka kam kaba kongsan , ka India Post ryngkat bad ka network kaba heh jong ka kaba don haduh 1, 56,000 tylli ki ophis post ka la pynkhreh biang sa shisien ban leh kum u nongialehkai ba khlain jong ka COVID .
Phi dei ban tip ba ngim ju ialehkai Test bunsien .
U Myntri Rangbah u la ban jur ruh ia ki lad ki lynti ban wanrah ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri na ka bynta ki mar kiba lah ban shna da kaba suk ha ka ri .
La pynlait paidbah ia ka Make in India da ka jingkmen kaba khraw .
Ngin sa pan jingsiew .
Ka nonghikai skul da ka kam , ka la iehnoh ia ka kam ban leit rung ha ka sain pyrthei .
Ka jingshisha ka don ka bor kaba la kha naduh mynnyngkong .
Kawei ka long ia kane la khot kum ka jingshah ktah ha ka kam .
Lada phim lah ban burom ia lade ym don mano mano ruh ban burom .
Srinagar : U khun jong u Afzal Guru u Galib Guru uba la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha Parliament u la pass ia ka eksamin ha ki skul heh da ka jingjop .
" U la shimkhia bha ia kane ka phlim bad kata ka dei ka dak ba ka phlim kan sa leh bha shibun " " la ong u Vijay .
" Kumjuh ruh na Ijipt ka long " " Ki Briew jong ka Mansoura " " .
Ym don ei ei ha ka .
Ha ka sngi U Blei la leh haduh 1, 06, 773 tylli ki test , ha kaba 86, 378 tylli ki dei kiba la pyndonkam da ka RT PCR , kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki nongmuna ba la eksamin haduh mynta sha ka 80 tylli . 12 lak
Ka bor ding ka long ka jingpynrung kaba kongsan na ka bynta kano kano ka jingroi bad ki marpoh khyndew jong ngi kim pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam ba nangroi jong ka ri jong ngi .
Ki don palat 600 ngut ki agent na kylleng ka pyrthei kiba la wan sha katei ka jingialang , u kynmaw .
Ki don 5ngut kiba iap haduh mynta ha Bangladesh na ka daw jong katei ka jingpang bad 39 ngut pat kiba ioh ia katei ka jingpang .
Nangta u la pule ia ka History ba mynta ha ka kolej ba thymmai ha Oxford .
Ka jingthung ia ki jhur organic ha ki jaka ba jakhlia
U majistor u la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u nongpyniap briew ba bun jait u Jolly
Ka mynsiem hi ka sakhi ryngkat bad ka mynsiem jong ngi ba ngi long ki khun U Blei .
Balei ba bun kim mon ban ngeit ha U Jisu ? Kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ban ioh ia ka burom kaba U Jehobah u kloi ban ai ha ngi ?
" Ka Olympics 2020 ka dei ka jingthmu jong ngi , kumta nga dang trei ha baroh ki bynta " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
U Vishal u ong ba u la thoh sha u heh pulit ban pan jingiada na u bad na ka iing ka sem jong u .
U long uba sngewtynnad kumjuh ia u Anton Chekhov .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
" " " Da ka jingiarap jong ka Centre , la pyndap bha ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ha kylleng ki 8 tylli ki jylla , " " la ong ka tnad . "
Ka jingkylli kaba shisha 18 kumno ban pynkhih ia ka polity sha ka jingtreikam , ka polity kaba la kylla long kaba slem bad kaba jem ha ki jinglong ba kongsan jong ka ?
Pynmih ia u shyntur jong phi bad buh ia u ha ki kti jong phi .
Mynta , nga la khein haduh lai .
Nalor kata , kine ki khniang jingpang ki lah ban pynsaphriang sha kiwei pat ki briew .
Ka pisa ba la buh ha ka por ba jrong , bad ka pisa ba la buh ram ka HDFC Ka pisa ba lyngkot por bad ka pisa kamai ba lyngkot ka UTI kin pyndap bha ia ka kot lyngkdop .
U dieng uba don ha khmat ka iing nar uba la thoh ba ym dei ban ieng kali ba la pyndait ha u dieng .
La thaw saw tylli ki kynhun ba kyrpang ban wad ia ki nongshah kynnoh .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Punjab ka dang kylla thikna .
Ka long tang kaba shyrkhei ia ki, Bruno.
Ka U . S . U President u la shah pynngat ha ki jingshah kynnoh beain .
Hynrei ki jingmih ki ong lym kumta .
Kiba bun ki projek ha ka kompeni ki don ha ka nongbah Mumbai .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don ia ka bike ba la tuh .
Ka jingap ia ka por babha jong ki Blei ka la long na ka bynta jong ki tang kawei ka lad kaba shisha.
Ha kata ka por ki khlieh jong ki misl Sikh kin ia lum lang ha ka Akal Takht ban rai ia ki jait jingeh baroh kynthup ia ki jingialeh shimet .
Ka jylla ka la thaw ruh ia ka komiti , kaba la pyniaid da u nongbishar ba la shongthait u Justice A . K
Ar tylli ki masi ki dih um hapoh ka thliew lyer kaba rit .
Ki dieng kiba la shah ktah ki dei ban shah pynduh .
HA KI JINGKHATDUH U LA WAD IA U BRIEW BA BHA . HYNREI KI BRIEW KIM NGEIT IA KA JINGSHISHA .
Ka Duti jong u ka long ka tymmen , hynrei ka long kaba itynnad haduh katta katta ruh , bad ka lah ban kha khun shynrang .
Kane ka jingiatreilang ka dei ka bynta jong ka buit treikam kaba kham heh ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynkhlain ia ki rukom treikam hapoh .
Ka Nissan kan weng kam ia 20 hajar ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Pyndait ia ka ha ka ryndang jong phi lane teh ia ka ha ka pla kti jong phi .
U Vikram u hap ban pyniasoh biang ia u Arun bad ka jingieid jong u .
Weng noh ka Ïingkashari Delhi halor ka kyndon ba ym don Aadhaar ban ym don admission ha ki skul
U Hindu hi u don ki kjat kiba jrong bad kiba rit .
Nangta u la iaid suki suki biang shapoh iing .
U la long u Ophisar ba rangbah jong ka Bangladesh ha ka jaka treikam jong ka seng sain pyrthei ha ka nongbah New York .
Ki la shim ia kine harum : ‘ Ka jingkylli ha khmat ka Kashari kam dei hato ki seng trai ri , ha kaba pyndonkam ia ka jingstad jong ki , ki lah ban thaw ia ki rukom pyntreikam ia ki elekshon . '
Ka ISRO ka khot sngewbha ia ki kyrtong ban shim kam na ka bynta ki kam hikai ha ki jait jingpule bapher bapher na ka bynta ka jaka pynher kali jong ka ISRO .
Ka Supreme Court kham mynshwa ka la thung ïa ki nongïasaid aiñ ba rangbah kata u Sanjay Hegde bad ka Sadhna Ramachandran bad ka Wajahat Habibullah kum ki nongïakren .
Kane ka jingjia ka wan hapdeng ka thma ktien kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Kangana bad u nongïalam ka Shiv Sena .
Bad kaei kata kaba ngi kwah la kumno kumno ?
Hynrei ka BJP ka dei ban thmu ban jop 40 na ki 48 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla .
U la shah weng noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka pyniap ia ki cell cancer bad ka pynmih ia ki snam lieh ha ka met .
Ki nongkren ba pawnam ki la ïasam ïa ki rukom treikam kiba bha tam bad ki bynta bapher bapher jong ka jingpyntreikam kaba paka ïa ka jingpyntreikam ïa ka IPR .
Ka jingtohkit ban lap ia kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Pynrung Jingkylli Thymmai ha ka Group 1 .
" Kam long kaba phylla ba ka niam Khristan kan sa poi shen sha ka jingkut jong ka ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka " " Babilon kaba khraw , " " ka hima pyrthei jong ka niam lamler ! "
Bad ngan pynskhem ia u kum u nar ha ka jaka kaba skhem . bad un long kum ka khet badonburom ia ka iing u kpa jong u .
Ka sorkar Maharashtra kan pynlong bthah ia ka jinghikai Marathi ha baroh ki skul
Kiba bun ki nongbishar jong ka Supreme Court kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri la thung da u Kumaratunga .
Hadien kata ka snem , u la leit jngoh ia u Darwin ha Down House bad u la ialong paralok bad baroh arngut u Charles Lyell bad u Herbert Spencer .
Ka Bahrain National Radio and Television ka la rakhe ia ka sngi sngewsih da kaba pynbna ia ka Quran bad ki prokram Islam .
Ha ka 5tarik August , u Kohli u la pynkynriah jaka ïa u Steve Smith ban long u No . 1 u nongtied Test ba la buh kyrdan ha ka kyrdan Test jong ka ICC .
U Tom u la leh ia kata na ka bynta ka iing ka sem jong u .
U Secretary kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi u la ong ba ka Centre ka la pynkhreh bha ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ha Kashmir .
Ka jingjop jong ka ha ka ri ka la pynshlur ia ka ban thmu ia ka kam rwai pyrthei .
Hynrei ki Japan ki dang kham bun ki lad ha ka kylla miet .
Ngan leh beijot ia ka tnga jong phi ha khmat ki khmat jong phi slit ia ka shyntur jong ka bad ngan buh ia ki khun kynthei jong phi na ka bynta jong nga .
Ka jingtieng ka long ka atiar kaba khlain bor .
" Ka US Ka Khot Ia Ka India Ka " " Paralok Bakhraw " " , Ka Ong Ba Kan Iatreilang Bad U PM Modi "
171 tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh Paris .
Kumba 4, 60,000 tylli ki solar ki don hangta .
Ka Metro ka ioh Rs 2 , 200 cr .
U Rajan u la long u Lat ka RBI haduh lai snem haduh u Naitung 2016 .
U la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Vilasrao Deshmukh .
Kumta ngi lah ban iakynduh bad ka .
Hadien khyndiat kynta ngin sa poi ha ka hospital bah jong ka Singapore .
Ka la hikai ia ki nonghikai yoga ha kylleng ka pyrthei , kum ka nuksa ha Italy .
" " " Kata ka long ka dujok jong ki nongialehkai kiba bun ."
U Rahul Gandhi u la poi sha Itanagar na ka bynta ka jingialang paidbah
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la nang kiew
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka iadei bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingkhih ka pynlong ia ka jingkylla jong ka Doppler ha ki bynta jong ka signal ba la pdiang .
Katba ki kali ki dang iaid lyngba , ki arngut ki khynnah kynthei ki la pynkhreh ban mareh sha shiliang ka surok khnang ban poi kloi sha la iing .
Bad kiba bun na ngi ngi tieng eh ia ka jingkyrmen .
Ka dei ka Priyanka Chopra bad ka Katrina Kaif ha ka sien kaba khatduh .
Ngam lah ban shu ailad ba kin pyniap ia phi .
Hynrei pyrkhat ba phi hap ban iathuh ia u khynnah . NA KA BYNTA kiba bun ki khynnah ka jingshem jong ka jingduh noh ia u dkhot jong ka iing ka sem ne u paralok ka lah ban pynkulmar jingmut wat ban pyntieng .
Ka BCCI ka iathuh ia ka ACC halor ka jingbym don jong u Virat Kohli
Ka dei ka por jong phi ban pynkhreh ia ka synduk .
Wahshi , Kut ia u , kut ia u !
