Ka hukum jong ka tribunal ka la wan halor ka jingkyrpad jong ki nongshong shnong jong katei ka thain .
U nongpang cancer u ai sngewbha ia ka pizza kaba rem dor shisnem sha ka bank bam.
Khatduh la pynbeit ia ka mat da ka jingbthah jong ka iingbishar .
Ngi dang donkam ia ki shithi thungkam jong ngi da kaba thoh .
U Kumar Sangakkara ka Sri Lanka u dei uba bud da kaba kamai 28, 016 tylli ha ka jingim jong u .
Na ka bynta jong ki , ka elekshon bad ki vote ki long ki jingeh kiba kongsan .
Na ka bynta jong nga ka channel na ka bynta ki nongrep ka long kaba kongsan bha namar nga lah ban iohi shai ia ka lawei jong ki nongrep lyngba kane ka channel .
Ki kyrtong kin hap ban wanrah ia ka admit card ryngkat bad ki sha ka jaka eksamin ban pynshisha .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Jhundpura ka don 8,110 ngut ki nongshong shnong.
U Jisu Khrist U Khun U Blei u la jan kut ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Ka India ka pyniaid ia kawei na ki prokram ai dawai khniang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Telangana : Ki la iap 15 ngut hadien ba ki tractor ki la hap ha ka wahduid
Hynrei ka ain nongshong shnong ka lah ban iada ia kiba bun ki Hindu kiba kum kita .
Ka NH 27 ka iaid lyngba ka Supaul .
Kane ka jingjia ka dei shi bynta jong ka jingkhynra jong ka DEA .
Ka seng kan sa paw ba kan ym jop , bad ka jingshah lehbein jong ka Syria ha ka snem 1961 ka la pynduh noh ia ka .
U leh da kaba sngewsih ia lade . Namar ba phi sngewsih ia lade , phi ju leh sniew haba ki paralok jong phi ki kyrpad ia phi ban leh ia kaei kaei .
Set ia ka jaka jong ka jingkhang :
Ngi la pynrung bun ki nongialehkai samla kiba kham tbit ha ka liang ka jingstad .
U la shim ia ka phone bad u la dial ia u nombar .
Ka jingtohkit ka CBI ia ka kam Prajapati
U la ong , ka jingthmu jong kane ka mission ka long ban pynbiang ia ka um dih sha man la ki longiing nongkyndong lyngba ki Functional Household Tap Connections hapoh u snem 2024 .
" HA ki bnai ba la dep , ki nongieit ia ka hok ha kylleng ka pyrthei ki la nang kumno ban ai burom ia U Blei katba ki dang ialum lang ha ka " " Ai Burom ia U Blei " " District Convention jong ki Nongsakhi U Jehobah . "
Namar ba ym don ka dor kaba biang na ka bynta kine ki tiar ba la pynim , teng teng ki nongthied ki pyndonkam bakla ia ki tokais .
Ka party ka thikna ba kan jop ha Jharkhand ruh .
Ka la long ka aktor kaba tbit bha hynrei kaba kongsan eh ka long ka briew kaba bha shibun bad kaba shisha .
Kan pynhiar ruh ia ka jingkiew dor .
Nga la lyngngoh katno ngut ki don ! Kine ki jingiathuhkhana kiba treikam bad kiba ai mynsiem ki la hikai ia nga ban sngewnguh ia kaei kaba nga lah ban leh bad ban pdiang ia ki jingduna jong nga .
Ka jingthmu ka dei beit beit ïa ki pulit , ong u Myntri Rangbahduh ka ri Numan Kurtulmus ha ka CNN Turk shimet .
Khlem artatien phi la iohi ba haba phi wad ia ka mon U Jehobah ha kano kano ka kam bad phi ialeh ban trei katkum kata , ki jingmih ki long kiba bha shibun .
Nga khmih lynti ban ialehkai hangta ha kane ka samoi .
" Ngam kwah ban shu pyrkhat ." " "
Ka Komiti kan don ia kine ki Dkhot harum : .
18 Bun na ki shakri jong U Blei ki lah ban ithuh ia kine ki jingsngew , hynrei kaei kaba lah ban iarap ban ai ia ki ia ka bor kaba donkam khnang ba kin lah ban iaishah ?
Ngi lah ban leh shibun ryngkat ban pynroi bad pyntbit ia kane ka bor briew kaba lah ban shakri ia ka pyrthei baroh kawei .
Haba ki jinglut bad ki jingmyntoi ki iapher katkum ka por , hapdeng ki lad bapher bapher , ngi donkam ban pyndonkam ia ki equation kiba iaryngkat na ka bynta ban ianujor ia ka dor jong ka ioh ka kot kaba iadei .
Ka kynthup ia 78 jait ki dieng , 14 jait ki jyntang , 42 jait ki jingthung jingtep , bad 25 jait ki jingthung jingtep .
Ki dei ki rukom kiba rim tam bad kiba treikam bha , u la ong .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong ha ki saw tylli ki jaka ha Mumbai bad lai tylli ha Delhi .
" " " U A. P. J. Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u . U Myntri Rangbah u la ong " " " " Da kaba kynmaw ia u President barim baieit jong ngi u Dr. " " " "
Ka ri ka phah mar 41 004 ton ha u snem 2004 kaba la hiar sha ka 35 699 ton ha u snem 2005 .
" " " Ki dei ka kynhun kaba tbit bha bad ki la ialehkai katto katne ki kriket kiba tbit shisha ."
Ka KKR ka don 35 tylli . 65 Klur ha ka pla jong ki .
Ngam sngewthuh ia kawei ka kyntien kaba ki kren .
Ki la mihkhmat ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Gorakhpur : Ha kawei ka jingjia kaba phylla uwei u briew u la pyniap ia la ka tnga namar ba ka la kyntait ban iathiah bad u bad hadien kata u la ot ia la ki jong ki dkhot met .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie lang ia ka Pashupatinath Dharmashala ha Kathmandu , ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u Shri K . P . U Oli .
Kane kam mut ba ka India ka dei ka kynhun kaba kham bha .
Ia kane ka khusnam la ai burom ia ki aktor kiba tbit tam na ki phlim Tamil , Malayalam , Telugu , bad Kannada .
Ki jingpynjari jong ngi kin dang iai bteng haduh ba ka Iran kan pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Haba la pynsngewsih ia uwei pat , ki kwah ban siew kylliang .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingroi jong ka Tamil Nadu kan sah jingkynmaw ha ki pateng ki ban wan .
File photo : U President ka Congress u Rahul Gandhi
Ka tarik kaba kongsan ban pdiang ia ka dor jong ka iew
HATO lah ban don ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kaba iohi ia u briew uba phi pule bad u ba u kylla long u nongiaroh uba trei shitom ia U Jehobah ?
Hynrei nga la shah pynbor ban wad ia ka jubab ha kata ka sngi .
Balei pat kane ka fracas ha ka iing ka sem ?
Kiwei pat ki jingiateh mynta ka sngi ki pyni ia ka jingjylliew bad jingpher jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ka phang : Ka Ri Venezuela : Ka Jinglaitluid ban Pynpaw Laitluid ha ka Internet .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba iadei bad ka ain ka dei ka tnat jong ka jingpeit bniah ia ki briew ha ka digital .
Mynta , tang kawei ka jingiada kaba ki don ka long ki pud kiba pyniakhlad ia ka thain khlaw bad ki jaka rep .
Ki khyllung shynrang ki don ka IMR kaba 35 tylli ki jingiap na ka 1,000 ngut ki khunlung kiba dang im , katba ki khunlung kynthei ki don ka IMR kaba 39 na ka 1,000 ngut ki khunlung kiba dang kha im .
La thaw ia ka tnad ka koit ka khiah bad la pynim biang ia ki eksamin ba ialehkai na ka bynta ki nongtrei sorkar ha Mysore .
Hadien 12 snem ha u snem 985 u Rajarajan u khun jong u Sundara Cholan u la long syiem hadien ka jingiap jong u Uthama Cholan .
Kylli lyngkot ïa u nongïalap uba la tip bha na ka bynta ka jinglah jong u ban sdang ïa ka jingïakren haba u ïalap khlem da pyntip ne haba u leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Ka thma ka ai ka lad kaba bha eh ban peit ia kane ka jingjia .
Lada phi duh ia ka phone jong phi , khang ia ka account ba la pyniasoh ha kano kano ka UPI app kaba don ha ka phone .
Ia ka FIR katkum ka ain POCSO la ujor ha thanat Sector 65 ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ka jingialehkai ICC Trophy kaba ar ban pynlong , ha kaba ki jingialehkai hapdeng ki 16 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ki ialehkai palat 60 over ha kawei ka liang bad da ki jain lieh bad ki bol saw .
Lada 1 lak klur tyngka la thep ha kano kano ka jaka ki briew kiba sah hajan kin lah ban kamai jakpoh .
U Dhawan u la mih madan ha ka T20I bad ODI Series pyrshah ïa ka West Indies hadien ba u la koit na ka jingmynsaw .
Kan iarap ruh ban pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Hynrei namar kane ka jingheh jong ka sample kaba kham rit bad ka jingbakla jong ka sample ngi pynbeit na ka bynta kata ngi lah ban jied na ka bynta ka point kaba pher khyndiat .
Kumjuh ruh ka jingïadei lyngba ki surok bad rel hapdeng ka Odisha bad Andhra Pradesh ka la shah ktah jur namar ka jingtuid ka um kaba jur ha ki surok bad ki lynti rel .
Ka long ka lad ban pynlah ia ki briew ban pynbha ia la ki jinglong ha man la ki bynta jong ka jingim .
U President u la ong ba ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ngi bad ka jingmut hi jong ka jaka trei ruh ka nang kylla .
Nangta ki lai ngut ki briew ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Kumta lada phi kwah ban don ha Africa , pyrkhat ban bei tyngka .
Arngut ki pulit kiba iaid sha kawei ka bus kaba ar mala .
U SHO Inderjit Singh u la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 304 , 201 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut katba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Im leit ban shim ia ka liang kaba bha jong kata .
Ki rangbah ki sngewbha ban trei ryngkat bad ki ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Uta u briew u dei u Rajinikanth , u Kamal u la pynkynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba u la iohi ia u Rajinikanth .
Kane ka pynlah ia kiba bun ki briew kiba trei ha ka NASA ban peit bad bishar bniah ia ki rukom treikam baroh kawei .
Ngi la long tang ki khynnah skul .
U myntri rangbah barim u SM Krishna bad u nongthaw ain u Zameer Ahmed ki long napdeng ki nongwan ha kane ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ka BJP ka don 14 tylli ki jaka ha ka iing dorbar bad ki paralok jong ka ka Goa Forward Party bad ka MGP ki don mar lai tylli ki jaka .
Ia ka rai lah ban tuklar ha ka iingbishar .
U Trump u la khot ia u Modi ' u paralok ba iaineh tam jong ka US '.
Ka kynhun pulit ruh ka la leit sha katei ka jaka ban pynlait im ia utei u briew .
Ngin iarap ruh ia ka Pakistan ha ka khaii pateng bad iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad jingbym don kam don jam .
La plie biang ia ki jaka khappud barim .
Ki ud bad ki ud namar kiei kiei kiba sngewsih baroh kiba la leh ha kine ki sngi jong ngi .
Chiang Chi : U sei katto katne ka pisa na ka pla jong u bad ai ia ka Hangne ​​shim ia ka pisa .
U nongshah pynngat ba ar ha katei ka mukotduma u Naresh Sehrawat u la shah set phatok shi jingim .
Hooid Ngi la pynlong ia kane ka Qur ' kaba suk kum ka jingpynkynmaw . Hato don , te, mano mano ruh ki ban shimkhia ?
Ha ka liang ka bynta , ki BSE ki kali , ka umphniang bad ka gas , ki tiar ba kongsan , ki nar , ka bor ding bad ki jingkhein jingdiah ka koit ka khiah ki la kut haduh 1 . 22 percent ka kham heh .
" " " Kumba U Jehobah u la hukum ia u Moses , kumta ki khun kynthei u Selophehad ki la leh , " " ong ka Baibl . "
Hangno , te , yn shem ia ka jingpynbeit ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra u Deepak Sawant u la iehnoh ia ka kam hadien ba u Vilas Potnis u la shah jied da ka Shiv Sena na ka Graduate konstitwensi .
Bad ka jingkhleh lang jong ka ka long ka um jong ka Tasnim , .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , ki bank ki hap ban bishar bniah ia ki dor ba sdang jong ki man la ka lai bnai .
Bad kane ka project kam dei tang ia ka Jharkhand kan ai ruh ia ka jinglong bathymmai ia ka Jharkhand , ia ka ri baroh kawei kumjuh ruh ia ka pyrthei baroh kawei .
U State Mufti u dei u khlieh jong ki Ulema baroh ha Brunei .
Ia ka khubor la phah lyngba ka link jong ka radio .
Bad ka daw ka long kaba sngewtynnad shibun .
U PM u Md Abdus Sobhan Sikder u Acting Secretary jong ka Ministry bad u Press Secretary jong u PM u AKM Shameem Chowdhuri nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka jingdonkam ka lah ban long live na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha ki khyndiat taiew ban wan .
Ka Sorkar jylla ka la bakla ban shim ia kino kino ki lad jingiada ne jingpynshitom na ka bynta ban kem ia ka jingma .
U Ramgopal Rao , ka skulbah jong ka Indian Technology , Delhi Mr . NidupDorji , Vice Chancellor jong ka Royal University of Bhutan .
Kane ka dam ka don ha rud jong ka Bijapur bad Bagalkot .
Sa shisien ma u ruh u la shah run out hynrei kiwei pat ki nongtied na Australia ki la thep da ka kti .
Hooid , tang ka jingstad jong ki Nongthaw ka lah ban ialam ia ngi ha kine ki por kiba shyrkhei .
Baroh kynsan kynsan , ki long U Blei .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka India u Raveesh Kumar u la ong ruh ba ka India ka kwah ia ka Pakistan kaba roi bad kaba kiew shaphrang ha ka jingsuk bad ki para marjan jong ka " " . "
U la lah ban koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka Magenta ka dei ka rong kaba pyndap ia ka rong saw .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Shoaib Hasan uba shong basah ha Satnami Nagar u bym shym la ai jingtip bniah halor ki drok kiba la ioh kurup na ka kti jong u .
Tang 52 tylli ki bynta jong ka series shaphang u Swami Vivekananda kin sa long kiba la pynkhreh lada don ki tyllong khubor ha ka .
Ki don katto katne ki rukom ba ka Ophis ka pynbeit ia ki jingujor , katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka case : .
Ka jingbym leh donbor bad ka jingbym leh donbor ka mut ka kam runar ki jingpyrkhat jong u Gandhi
Ki briew ha kata ka por ki im da ki spah snem shuwa ban tymmen . U Adam u la im haduh 930 snem .
Ka la shim ruh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingkren bad ka jingiakren ha ka kolej Los Angeles .
Lada ngi kyrmen ban ioh ia ka jingiaryngkat ngi dei ban shah kynthup ha ki jingiakren baroh !
Hynrei ka la long ruh kaba sngewsih khyndiat .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa rai da ka komiti jong ki riew shemphang jong ki Commission halor ki mashin EVM bad ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna paidbah ha kine ki ar sngi ban wan .
" Ka long kaba don jingmut ban pynmih ia ka ram kaba rem dor lyngba ka jingpynmih ia ki bond shabar ri ", la ong u nongpyniaid jong ka OVL u Dinesh K. Sarraf ha ki nongthoh khubor .
Da ki phew tylli ki kompeni bus ki ialeh ban ioh ia ki nongthied . Ki taksi rit ki la iaid stet sha man la ki jaka .
Ka pynlong khamtam ia ka dur jong ki square ne ki rectangle ba la thaw na ki rong bapher bapher jong ki thri ba la rong .
Ki hterhamwe ki la ker sawdong ia ka shnong baroh kawei .
Hadien kata u la rung ha ka tnad synshar jong ka Kedah , u la shakri ha ka ophis jong ka Alor Star bad hadien , ha ka tnat pla tyngka jong ka jylla .
Ki don , baroh , 4, 121 tylli ki seat dorbar thaw ain ha ki jylla bad ki jaka jong ka ri India .
Kane ka long namar ba ngi long ki nongioh pateng ia ki jingai ba kordor tam jong ki Mariang , bad jong ki riti dustur kiba burom tam ia ki .
Hynrei lada phi ong ba ka don kum kane ka jinglong jingman , ngi donkam ban trei ban pynbha ia kane , u la pynkut .
U Ahriman u la jop ban iateh bad u Nongleit khwai ba , kum ka jingsiew ia ka mynsiem jong u , u Ahriman un ailad ia u ban khwai ia u jingthaw uba kham pynhun ban ia kano kano ka jingthaw kaba u la ju khwai mynshuwa .
Shisien ba ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah ngin sa phah sha ki pulit jong ka Saudi Arabia , khnang ban pynshisha ba u Harish um don pop , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jaka sah ba jngai na ka bynta ka Debian APT , lyngba ka SSH .
Khatduh khatwai u shem ia ka lad bad u pyniap ia ki nongshun jong u .
Tang ki bos kit marbam la shah ban rung hapoh ka Mela haduh ka sector kaba saw .
Nangta ngim kham bha ban ia u Syiem Mad .
Man ka por , ki la don ki jingkylla ha ka kyrdan bad ka jingtreikam jong ka pung .
Ïa ka metiap la buh ha Medical College Hospital .
Teng teng , ki data ne ki kam pyntreikam jong phi kim long kiba suk ne kiba lah ban pyni da kaba pyndonkam ia ka file bad ka directory model jong ka jingbuh jingkynmaw .
Da kaba ‘ iaishah da ka jingkmen hapoh ki jingjynjar ’ u Paul bad u Silas ki la long kum ki nuksa babha na ka bynta ki parabangeit jong ki ha Philipi bad shawei pat .
Hynrei ki iPod ki lah ruh ban pynsawa ia ki sur jingrwai na ki dukan online ki bym pyndonkam ia ka DRM , kum ka eMusic lane ka Amie Street .
Ki samla pule Academy ki pyni ia ki jain ha ka jingpyni riam
Ka rel jong ngi ka poi ha ka por katno ?
Ha ka snem 1739 u la thoh ia ka kot , da kaba kyrmen ba hadien habud un pynrung ia ka jingrwai kum shi bynta jong ka jingkhein .
Ka jingtei ruh ka pynpaw ia kane ka jingshaniah ha ki phareng bad ka jingpynkylla suki suki na ki tynrai .
U dei u nongialehkai ba lah ban bat ha ka kyrdan ba pdeng sha ka kyrdan ba shapoh bad u pynher ia ki kjat .
Ki pulit ka Israna ki la register case pyrshah ia u nongniah kali .
Kum kata ka jingpyniaid U Blei . U ialam da ka ia uno uno uba U mon na ki shakri jong U . Lada ki la iasoh , ki kam jong ki kin jin da la jah rngai .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 392 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ïa kine ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kot pyniap ialade .
Ki pacer jong ki u Sandeep Sharma bad u Mohit Sharma kin hap ban tied ha ki jaka kiba dei ban khanglad ïa u nongtied jong ka MI .
Ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba rim tam ha India , kaba don ha ka lynti rel kaba nyngkong eh ha South India .
Ha kane ka kynti ka jylla ka la ioh slap bha .
Wat nym shah pynshoi ha kane ka jingtip kaba bniah .
Ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ka la nang kiew ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka la kit 162 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Wat haba nga la sngewsih ia ki .
Balei ka long kaba kongsan mynta ba ki khynnah kin shah hikai bad shah hikai ban iada ia lade ? Kiei ki jingiarap kiba don mynta na ka bynta ki kmie ki kpa ban iarap ia ki ban hikai ia ki khun ha ka rukom kaba paka ?
Kawei pat ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba ia ki 5 ngut kiba la mynsaw la phah sha ka jaka sumar kaba don hapoh ka ktem shipai duriaw bad ia uwei sha ka Combined Military Hospital .
Phi lah ban leit dih um ha kano kano ka bynta jong ka pung , ka la ong .
Ki por jong u slap uba rkhiang ne u slap .
Ka Sunni Wakf Board kan ai ia ka jaka kaba heh 5 akar ha ka jaka kaba biang bad kaba pawnam ha Ayodhya .
Balei phi jied ia kata ka kyntien kyrpang ?
U president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Watla u nongshah kynnoh u la phet noh hadien katei ka jingjia hynrei ki pulit ki la kem ia u .
Ka rel kit nongleit nongwan ha Mettupalayam ka pyniasoh ia ka jaka iakynduh jong ka nongbah Coimbatore .
U Vikas Dubey u la kitkhlieh ban pyniap ia ki 8 ngut ki pulit
' SWACHHTA HI SEWA ' ha New Delhi .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka KKR ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingtip ha ka kam bad ka jingtbit ha ka jingtreikam ha kylleng ki jingshakri digital bad ki kam die marbam jong ngi " " . "
" " " U Lieutenant Collet ", la ong ka nongthoh khubor jong ka BBC, ka sur jong ka ka kynnoh."
Ban long kiba khuid ngi dei ban ithuh aiu ? Kumno ngin iai long kiba khuid ?
U Prakash Javadekar u la tuklar ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka jingiatai halor ki ain rep
Ha ka jaka kata , U Jehobah u long kum u nongtih mawshun uba da ka jingsbun u wad ïa ki mawkordor .
Ia kaba sah 51 percent lah ban ai sha ki riew shimet jong ka ri India .
Ha ka por ba pyntreikam ia ki kam ban pynbiang ia ki FHTC , ia ki pipe bad kiwei kiwei ki tiar shna la kit da ki nongshong shnong .
Ki ophisar ba rangbah ha ka tnad pulit ha Bhubaneswar dang shen ki la ïohi ïa ka jingpyni ïa ki drone ba la shna da ki nongseng kam lajong bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen .
Hynrei um shym la batai bniah .
U kpa jong u u dei u Mohammad Shafiqul Haque Chowdhury bad ka kmie jong u ka dei ka Amina Khatun .
Hynrei um shym la leh ei ei .
Nangta ngi don ka kynhun ki kyndon kiba phi lah ban nym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Khlad noh ka samla pule na India haba shim selfie ha Aus
Ka kyntien jingieit ba kynja met , kumba la pyndonkam ha ka Baibl , ka batai ia ka jingieit ha ka iing ka sem .
U Kichu u la ioh ia ka jinghikai na ka jaka pule pulit jong ka Kerala ha Thrissur .
Bun ha Puerto Riko ki i kumba ki pyrkhat kumta .
Kham bun ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha Tamil Nadu
U la rahbor ia kata ka khynnah namar ka jingduna pisa .
Ai ba ka Magdalena kan iathuh ia ngi : Nga la sngew lyngngoh ba don ki khynnah skul kiba ju leh bieit bad rkhie bein ia kiwei pat ki kylli jingkylli kiba khia .
Ha ka pisa rupee , ka jingshalan shabar ka long Rs .
Ka phlim kan sa mih ha ka por lyiur ban wan .
Haduh mynta ki don 64 ngut ki nongpang kiba la koit bad leit phai noh sha la iing , ki la iathuh .
Ka Jylla Telangana ka dei ka Jylla kaba khlem niam .
Ka Deepa ka la long ruh ka nongjop takma kynthei India kaba nyngkong eh ha ka histori jong ki jingïalehkai Paralympic .
U la ong ba ka jingialang man la u bnai kan pynbeit ia kiba bun ki jingeh .
Ka jingleh yoga man ka por ka lah ban pynslem ia ka jinglong tymmen jong ka jabieng : Ka jingpule .
Ka XL6 ka don ia ka jingpynkylla dur ia ka dur baroh kawei sha ka Ertiga , bad mynta la die ia ka hapoh ka lama NEXA ba rem dor jong ka kompeni .
Ka Vodafone ka don ka jingkyrmen ban pynbeit ia ka jingiakajia khajna ha India
Ki lah ban don katto katne kiwei pat shuwa ka Pangea .
Hato phi la kylli ia ki ia kine ki jingkylli ?
Ka seng Nationalist Congress ka iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatehlok bad ka seng Congress .
Ki Muslim kim dei ban sah ha India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar jylla ban jubab ia katei ka jingkyrpad .
Hynrei kam shym la batai bniah shuh .
Ka Anne Northup ka la ialeh pyrshah ia u Fletcher ha ka elekshon jied nongsynshar jong ka seng Republican ha u snem 2007 .
Kajuh ka long na ka bynta ki briew kiba don ïa ki kot ki sla ban sah ha Germany bad kumjuh ïa ki nongshong shnong jong ka EU bad ki nongshong shnong jong ka Ri Bilat , Iceland , Liechtenstein , Norway bad Switzerland bad ki bahaïing hasem jong ki .
" " " U Virat Kohli u dei u nongmuna ia baroh ki samla ha ka kynhun ."
Ka don kawei pat ka jingshah kynnoh .
" " " Ryngkat bad ka President Sirisena bad u Myntri Rangbahduh ka ri Wickremesinghe ngi lah ban khmih sha ka lawei da ka jingkyrmen kaba khraw." " "
Ka jingshah rem jong u Arun Jaitley ha u Amarinder ha Amritsar ka la pynmih ïa ka jingïakynad halor ki jingeh kiba kynthup ïa kiei kiei baroh naduh ka jingdih drok kaba la saphriang bha ha ka jylla haduh ka jingsam ïa ki kot ki sla .
Ka Badi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Raisen ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ki pulit ki la phah ia utei u briew ban leit eksamin .
U SP jong ka Kasganj u Piyush Srivastava u la ong ba ia ki jingpynbna kiba iadei bad ka jingbat ia ki mar ki mata jong ki nongshah kynnoh la pyndait shabar ki iing jong ki .
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 1 , 046 pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka jylla kaba long 985 ngut .
Kim shym la leh ei ei ban iarap ia nga .
U la mih madan nyngkong ha ka pyrthei ha u snem 2016 .
Ka History Lyngkot jong kiba la iap .
U chairman jong ka TSRTC JAC u Ashwathama Reddy u la ong ba ka jingiakhih jong ki kan iai bteng haduh ba ka sorkar kan urlong ia ki jingdawa jong ki .
Lah ban pyndonkam bun kiwei pat ki jait graph bapher bapher .
Ka jingiakhih ha Mangaluru ha ka 19 tarik u Naitung ka la kylla long kaba shyrkhei , ha kaba ki pulit ki la siat kuli , ha kaba arngut ki la iap .
Kane kan pynlong ia ka Kiger ban don ia ka jaka kaba bha ha ka cabin , kaba lah ban shong suk phra ngut .
hynrei ka Firefox kam don kum kane ka jingeh .
Mano ba kwah ia ka bor , em ?
Ka khun kaba heh jong ka ka Janhvi kam shym la leit ryngkat bad ka longïing namar ka por jong ka ban ring dur .
" U Syiem Josaiah jong ka Judah u la shah pyniap ha ka thma bad u Pharaoh Neko jong ka Ijipt ha " " ka madan Megiddo , " " bad la iam ia ka jingiap jong u ' ha ki jingrwai sngewsih ' ha ki snem kiba la leit noh . "
Ka p ka dei ka kynhun jong baroh ki jingjia kiba la jia shwa ka por ba la buh .
La kha ïa u kum u Avul Pakir Jainulabdeen Abdul Kalam bad u la long u President ba 11 jong ka Ri India naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ka iingbishar ka la ai jingbit ia u Dileep uba dei uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad ia u nongiasaid ain jong u ban peit ia ki dur .
Ha ki snem 1920 ki riew shemphang ha ka jingïalehkai Flemish ki la synshar ïa ka jingïamareh .
Hynrei ka rukom treikam kaba mynta kam shym la ai lad ban pynkylla ia ka lyngkha , ban pyniasoh bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki don haduh 20 tylli ki kolej kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngam ju pyrkhat ba kan kut noh ha ka lap jong nga .
Ka sorkar kan leh ia ka jingwad bniah ia ki skul , ki temple kiba la jah rngai ha Kashmir : G Kishan Reddy
Kin ha ka jingkyndit katba ka jingkyrmen ka jah noh na ka bynta ki 8 ngut ki nongleit jingleit jong u Hemkund Sahib
U nongbud jong ka Dera u Jai Ram u la phet krad .
Ki khubor ki iathuh ba u nongniah kali na ka iing pynmih phlim jong ka Yash Raj Films u la niah ia ka kali kaba la tynrah ia ka kali jong u khun jong u Govinda .
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong .
U Lat u la lah ban pynhiar ia ka jingkiew dor jong ki marbam sha ka 3 . 8 percent ha u bnai Jylliew na ka 9 . 8 percent ha u bnai Naitung 2013 .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba husiar ia kine ki dak .
La iathuh ba u la buaid ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Plie ia ka jaka kynmaw burom ba nyngkong eh jong ka Komagata Maru ha Ontario ha Brampton
Kumta , kane ka dei ka bynta ba kongsan jong kane ka jingiakren .
" Ki don shibun ki kolshor ha kane ka jaitbynriew bad ki hap ban burom ." " "
Ka jabieng jong ngi ka trei kum ka jingkhanglad , kaba khanglad ia ngi ban ioh ia baroh ki jingdon jingem jong ka met jong ngi , namar ngi lah ban pynmynsaw ia lade , ban pynpra ia ki shyieng ne ki shyieng .
Hynrei ym don ki jingthmu kiba kloi .
Ka Instagrams app kan sa kylla long ka Instagram na ka Facebook bad ka WhatsApp kan kylla ka WhatsApp na ka Facebook .
" Ka jingtrei jong u Virdung la kdew ba ka long kaba bniah bha na ka bynta ban kynthup ia ki jingbatai shaphang ki tiar " " bym iahap " " kum ki tdong jong ki nongleit lyngkha bad ki jingsawa masi , wat la u Virdung u kynthoh ia kajuh . "
Ia ki khusnam pisa la ai sha ki nongrep kiba ioh ia ka jingmih kaba heh tam ha ka kyrdan jong ka Jylla bad District la pyni harum :
Bad baroh kaba mut ka long ba ka hematocrit ka iaryngkat bad ka jingbun ba la shim da ki snam rong saw la phiah da ka jingbun baroh kawei .
U myntri u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la iashim bynta ha ka jingialang bishar bniah ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka jingbym iahap hapdeng ki skul kiba riewspah bad kiba duk ka la nang jur .
Kaei kaba la mih na kaba pynpaw shynna ia ki jingshisha kiba iadei bad ka kam jong ngi sha ki lad pathai khubor ? Em .
Ki pulit ki la bthah ia ki nongpyniaid ban pynthikna ba ka jingleit jingwan jong ki kali kan ym shah khanglad shano shano ruh .
X ka jingkylla kaba laitluid jong ka thup jong ka bor .
Ka la pyndonkam ia kane ka por ba lait ban thoh kot bad bun ki jingthoh ha ki kot khubor Iran .
na ki bymman kiba pynshitom bein ia nga , ki nongshun ba pyniap jong nga kiba ker sawdong ia nga .
Kumta ngim don ki nongkyrpad , .
U la tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka poitri bad ki drama phareng .
Kawei ka nuksa jong kata ka long u Michael Bevan .
Kata kam shym la pynsngewbha ia baroh .
Hooid , ngim lah ban leh ia baroh kaba donkam ban leh .
Ka iingbishar ka la pynrem ia baroh hynriew ngut kiba shah kynnoh pyniap briew ha ka sngi Saitjain ba la dep .
Ka RSS ka la kyntait beit ba ka don jingiadei bad u Godse .
Ka Nepal kam dei ka mat .
U Kavya Madhavan ujor jamin lypa ha HC 2019.
Hadien , haba ki shipai jong u Khan ki dang iabam ja miet , ki shipai Kalingan ki la rung shajan jong ki bad ki la hiar thma .
Ki don kawei ka khun kynthei bad kawei ka khun ksiew .
Ha ka por bam ja miet nga buh ia ka jingkylli kaba la pynlong ia ka jingleit jong ngi , Kumno phi la wan ban long u nongialap ia ka Hima ha ka sngi Saba ?
Ki nongsynshar kim iohi ia ka jingiapher hapdeng u nongthoh khubor , u nongwad bniah , ki pulit ne ki mishoneri kiba leit sha ki .
Non u khun jong u , u Jehoshua u khun jong u .
U la nang ban shim khia ia ka jingim bad ha ka jingkhang jong ka jingpule kolej jong u , u la sngewskhem ba ka jingim ka don ka jingmut bad jingthmu .
Ka por jong ka phi kum u nongpule bad nongpeit phi la bat ia ki lad pathai khubor ha ka jingkitkhlieh .
Ngi la iakynduh lyngba ka jingialang video la bun snem mynta .
Kumba la kular ia u hynmen jong nga , hapoh shi kynta . . .
Na ka rai jong ka Kashari Supreme Court .
Ki jingkynthoh jong ki nongpeitkai ki ktah ia ka jinglehkai katba ka jia .
Ka la ai burom ruh ia ka ' Jingtep jong u Shipai bym tip ' da kaba buh ia u syntiew ha Arlington National Cemetery Memorial .
Kumta ka daw bah jong ka jingkha ia U Jisu ha ka pyrthei ka long kumba ma u hi u la ong ba un sakhi ia ka jingshisha .
U nongthoh khubor na Ijipt u Alaa Abd El Fattah u kylli da kaba rkhie bein :
Ngi don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat , u la ong .
Ym donkam ban tieng bad baroh ki don hapoh ka jingpyniaid , la ong ka tnad .
" Nga dei ban phla ba ka mukotduma kan long kumba ka long kaba dum shibun pyrshah ia ka lada ym dei na ka bynta kawei ka kam." " "
Ki nongkyrshan jong u kiba bun ki la ia lum lang ha khmat katei ka hospital hadien ba ki la iohsngew ia ka khubor ba la kynnoh ba u la pyniap ialade .
Katkum ka jingkhein ba la lum da ka SaveLIFE Foundation , haduh 750 ngut ki briew kynthup ia 198 ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha kine ki jingjia aksiden .
U khun jong ka u la ieit ia kawei ka khynnah kynthei na kawei pat ka shnong bad u la kwah ban shongkurim ia ka .
Ka Songsak ka don hynriew ngut ki kyrtong ba kynthup ia u Sangma ha ka jingiakhun .
Ka Down To Earth ruh ka la pynmih shibun ki dur .
Ha ka jaka kata , u la leit sha Sirakusa , da kaba shong ha ka nongbah , katba u Lat pat u la wad jaka rieh ha ki jaka ba shapoh .
" Ka jingleit jngoh ka la pynlong ia ka ban thoh ia ka khana lyngkot " " " Reindeer " " .
kumba la mudui pyrshah ia U Blei .
Ka jingkyrshan na ka bynta kine ki jingpynkylla dur ka la paw nyngkong ha ka Netscape Navigator version 2 . 0 , bad nangta sa pynphriang sha kiwei pat ki browser .
Pyni ia ka jingkmen ha kiei kiei kiba rit kiba phi leh .
Ka jingïakren jong nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ka long kaba bha shibun .
Ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti paidbah , ka jingsiew ka kham heh .
Hynrei ki paidbah ki tip ia kane .
U la iathuh ha ki ba un pynphai biang ia ka pisa hadien , la ong uwei u pulit .
" Ka rai jong ka iingbishar " " ka pynskhem thikna ba ym don ka jingbishar hok kaba laitluid " " " " ha Turkey , ka la bynrap . "
La kha ia U Raj Man Singh ha Kathmandu ha ka longiing jong ki nongdro dur ba la hiar pateng , ka jaitbynriew Newar jong u Chitrakar .
Ar tylli ki tnum bad ka kynhun jong ki tyrpeng mortar shabar jong ka jingker Zenana
Ka jingheh jong ka Pakistan ka long kumba 8, 03, 940 square kilometer kaba long kumba kat kum ka jingheh jong ka ri Bilat bad ka ri France lada pyniasoh lang .
Nga kwah ban pyniap ia kita ki khun shynrang .
Katto katne ki daw jong ka jingri sim ki long : ka jingpynkha khun ia ki sim ban pynneh pynsah ia ki jait sim namar ba bun ki jait sim ki don ha ka jingma namar ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah bad ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka don palat 250 ngut ki dkhot mynta ka sngi .
Katkum ka jingtip ba thymmai 2 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw .
Ngi hap ban peit kumno ngin shim ia ka naduh hangta .
U la leit sha ka iingbishar ban shah bishar .
Kaei kaba la kylla hadien ba phi la ioh ia ka jingjop ?
" Ka long kaba phylla ban long shibynta jong kum kane ka jingiathuhkhana kaba khraw ," " ka la bynrap ."
Ki paralok bad kiba haïing hasem kiba phylla jong nga kiba la pynlong ïa nga ban sngew kyrpang bad ieid , khublei .
Step 4 : Download bad shim ia ka dur jong ka admit card ba la pyni ha ka screen jong phi .
Kine kiei kiei baroh ki hap ban pyndep ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka Blei Lakshmi ka sngewtynnad ia ka ksiar bad ka rupa .
Ka niam Islam ka khein ia ka jingim briew kum kaba kordor tam bad , namarkata , dei ban shim ia ki lad jingiada baroh ban iada ia ka jingim briew .
" " " Wat pynshitom bein ne don jingbitar ia ki khun jong ki briew jong me " " ong ka Lebitikos 19 : 18 , " " bad men ieit ia la u para briew kumba me ieit ia lade . "
U Qadri ba 68 snem ka rta uba sah ha Canada u la pynbna lyngba ka khubor video .
U Kumaraswamy u la mynjur ban long Myntri Rangbah ka Jylla halor ka jingpynbor jong ki nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
ka rukom buddien ia ki kali , ki mobile , ka jingpyniadei ia ka bor ding , ki kam ri dohkha , ka jingthew bad kiwei kiwei .
" Ka iingbishar ka la ong , " " Kane ka long kaba sngewsih ."
Hadien ba ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka kti jong ka Sri Lanka .
Ka nongleit jingleit jong ka NASA ka la ioh sa 3 bnai ha ka orbit
U kpa jong ka u trei kum u nongshna nar ha ka karkhana US Steel kaba don hajan bad ka kmie jong ka ka dei ka dkhot ba kongsan jong ka kynhun jingrwai jong ka balang African Methodist Episcopal .
Kane ka thma ka pynjot ia kiba bun ki Tamil ha Sri Lanka ' .
Kumta ki nongshong shnong ki la rai ban thaw ia ka imlang sahlang .
" " " Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang ," " la ong u Syiem Solomon uba stad jong ka Israel hyndai . "
Ka la bthei ha kajuh ka snem ba la pynkylla ia ka .
" " " Ka don ka jingma ba u Sainath bad ka Shinde ki la iakynduh ha kawei ka skul Zilla Parishad kaba jngai kumba 750 meter na ka ashram ha kaba u sadhu ba la khlad u sah ."
Ka dei ka mon jong U Blei ba ngin iai bteng . . . wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u .
U Joler Gaan ruh u la pyni ia ka jingshad ha kylleng ka ri Scotland .
Kan ym ailad ia ka jingsting ruh .
Ka bus kaba la phaidien bad la pynkit ia ka ha ka trok shabar
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Singapore , ha ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ka Singapore .
Ka jingkhihwin kaba la sdang ha ka rukom kaba suk ha ka por mynstep , ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka por mynstep .
Kaei te ban im ?
U Sharman Joshi u dei u nongak phlim bad theatre na India .
Pynmih thymmai ia ka Mobile App ban iarap ia ki kynthei
U Allah u la thaw ia ka tang ban long ka khubor kaba sngewbha bad khnang ba ki dohnud jong phi kin sngewhun . ka jingjop ka wan tang na U Allah . U long Uba donbor baroh , Uba stad .
Ha kane ka eksamin ki don baroh 3 14 817 ngut kynthup ia ka kyrdan regular bad open school , ha kaba 1 96 321 ngut ki la lah ban pass .
Ka met ka la sahkut ha ka wah .
U la leit bad u Joram u khun jong u Ahab ban ialeh pyrshah ia u Hasael u syiem Syria ha Ramot Gilead : bad ki Syria ki la pynmynsaw ia u Joram .
La pynkup burom ia ka khusnam kum ka jingtrei shitom ha ka jingim jong ka aktres na France ka Isabelle Huppert .
Ka jylla ka la khmih lynti ban ioh shi lak tylli ki strip jong ki tiar test rapid antibody ryngkat bad kiwei kiwei ki jylla kum ka Tamilnadu , Andhra Pradesh , Kerala , Gujarat bad kiwei kiwei .
" " " Wat hapdeng ki jingtrei kiba bun bad ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , ki nonghikai ki pynthikna ba ki khynnah skul ki lah ban nang ia ki jingmut bad ki jingmut kiba thymmai da kaba suk . " " "
U sngewtynnad ia kiei kiei baroh kiba u leh .
" " " Ki riewstad ba pawnam , ki riew shemphang bad ki myntri barim jong ka pule puthi jong ka liang pyrshah ba kongsan ka BNP ki la ai jingmut halor ka polisi pule puthi jong une u snem . " " "
U nongmihkhmat jong ka China sha Pakistan ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Kumno ban pynkhuid ia ka khlieh jong ka shower ?
Ki long ki briew kiba kyrpang kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban shakri bad iada ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ha Andhra Pradesh bad Punjab ki don 4 ngut ki briew kiba iap marwei , ha Jammu and Kashmir bad Karnataka 3 ngut , ha Telangana 2 ngut bad ha Bihar , Chandigarh , Himachal Pradesh bad Kerala 1 ngut .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ki Museum kum ki jaka shong shnong .
U dei u nongtrei imlang sahlang bad u nongsynshar uba trei shitom .
Ka jingdro ha ka jaka pyni dur jong ka Tretyakov
Nangta ynda nga la dap 15 snem nga la sdang ban pyrkhat jylliew kumno ban shakri ia U Blei .
Ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong u briew uba rit .
Peit , ka jingdonkam jong man la ka jingialehkai ka la nang kham bun .
U nongapkol ka Liverpool u Alisson u la thep ia ka jingiarap na ka bynta ka kol jong u Salah .
Tang shu shah ka met ha madan , u la ong ba u la iohsngew ia ki dienjat shaneng . . . ka mareh sha ka jingkhang ba shakhmat . . . la iohsngew ia ka jingkhang ba shalor ba ka plie , ki dienjat ki sdang ban hiar na ki step .
Ha ka khubor u la ong ba ka por ba kmen jong ka burom ka kham sngewtynnad namar ka la wan shen hadien ba ki shynrang jong ka India ki la jop ïa ka Pakistan ban rah ïa ka Asian Champions Trophy ha Malaysia .
U jingthung u long uba ju mih shisnem .
Baroh ar tylli ki novel la pynkup burom kum ki Kot na ka bynta ki Samla da ka kot pule paidbah jong ka New York .
Ka Urvashi Rautela ka la pynkut ia ka jingshon dur ia ka phlim kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi ia ka phlim ' Thiruttu Payale 2 '.
Ka trok ka la pyniap ia kawei ka khynnah skul ha Kishoreganj
U la shakri palat hynriewphew snem , ha kaba u la trei shitom na ka bynta ka jingkylla jong ka jaitbynriew da kaba pynkylla ia u briew shimet .
Ki pulit ki la pyniap ia ki hynriew ngut ki nongthombor .
Ki long kiba itynnad ban peit bad kiba ieit bha .
Nga ngeit ba nga la kylla long kumta wat hadien ba nga la ialehkai ia ki 4 tylli ki jingialehkai ba nyngkong ha ka IPL ha u snem ba la dep .
Ngam shym la iehnoh ia kane .
Ka long kaba shisha ba ki jaka treikam ki kham heh ban ia ki briew shimet .
Ka kynhun bishar ka la pynphai biang ia ka rai jong ka jingpyniap beain ha u bnai Lber 2003 .
Ha ka bynta jong ka delta ka jingheh jong ka wah ka long naduh 1 . 6 haduh 8 . 0 km bad teng teng ka pyni ia ka jinglong ba la braid wat la ka dei ka wah kaba kyllain .
Baroh ki don hapoh ka jingshah set kut , la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI .
Varanasi : San ngut ki shehnais jong u Ustad Bismillah Khan kiba saw tylli ki dei kiba la shna da ka rupa , ki la jah rngai na iing jong ki khun jong u hangne ​​.
Ka Delhi ka don 120ngut kiba ioh ia ka jingpang Coronavirus bad arngut ki la iap .
Mynta , palat 25 ngut . 5 klur tylli ki LED Bulb , palat 30 tylli . 6 lak tylli ki LED Tubelight bad kumba 11 tylli . 5 lak tylli ki fan kiba pyndonkam ia ka bor ding la sam ha ka ri hapoh ka skhim UJALA .
Ka pharshi U Jisu ka pynksan ba ki theisotti kiba stad , ym kum ki theisotti kiba bieit , ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ki nongleitkurim kiba wan .
Ka Coimbatore CFC yn pyndep ha u Risaw mynta u snem 2020.
" U " " lain jong ka bol " " u kylla man la ka por ba ka bol ka kylla lynti . "
Ia une u mawkordor la buh ha ka jaka buh jingthoh jong u mawkordor ha Kimberley , ha kaba la pyni ia u mynta .
Ka kad liengsuiñ ka la buh ïa ka rekod kaba thymmai da kaba don 8,870 ngut ki nongleit nongwan ha u snem 2002 .
U Jaishankar u la leit sha Beijing ban drum ia ka jingkyrshan jong ka NSG .
U Taylor u la ïalehkai ïa ka kriket kaba bha tam jong u ha ka Test kaba lai ha Sydney .
Baroh ar tylli ki phone ki don ha ka EMUI 8 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Jaipur , ka um ha ki katto katne ki jaka .
Hato u la ju iohi ia ki ba ki ia kren para ma ki ne ki ia phuh samrkhie kum ka jingithuh haba ki khmat jong ki ki iakynduh ?
U la ong ba lada ki jop ia ka thma , um artatien ba u Bush un shah jied biang bad ba ka ioh ka kot jong ka US kan ioh ia ka jingkiew .
Mynta ka Air India ka don hapoh ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ha ka bol kaba khatduh la donkam 5 run ban jop .
Utei u nongshah kynnoh u dei na ka shnong Dialpura kaba don ha ka elaka Ludhiana .
Ka jingleit jingwan ka lah ban jia haba ka Bangladesh bad ka India ka kiew dor ka ioh ka kot ? ? ki long kiba la jan .
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka Beijing .
" Ki jingleh ba kongsan jong ki ar tylli ki phlim Elvis Presley , ka “ Blue Hawaii ” jong u snem 1962 bad ka “ Paradise , Hawaiian Style ” jong u snem 1966 la ring ha ki jaka bapher bapher ha Kauai .
Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ki por ba ju jia .
Ia ki Ghatam la shna kham bunsien ha Manamadurai ka jaka kaba don hajan ka Madurai ha Tamil Nadu .
U president jong ka US Donald Trump un pynbna ia ka jingmih noh jong katei ka ri na ka jingiateh ba iadei bad ka suinbneng ha Paris , la iathuh ka tnad pathai khubor AFP ha ka sngi Thohdieng .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew karpas .
Kine ki hima ki long kiba hapdeng ha ka dur jong ki hima syiem bad ki synjuk .
U Bravo uba la mih bujli ha ka kynhun ïalehkai u dei u Johnson Charles .
Ka iingbishar ka la ong ba yn pynsangeh noh ia katei ka jingpyniap haduh ban da mih ki hukum .
Ki nongkyrshan kin ioh katto katne ka jingpynlait .
Biang . Nga la pynkylla ia ka pisa .
Jied ia ka dur jong ka tynrai jong ka sngi :
U Nongïarap jong u nongpynïaid ïa ka jaka jurip E . K . U Sudheer da pyntip u leh wa da ujor ujor cha Thrissur ACP wa u District Collector wei ya ini da pyntip ki ha Survey Land Records .
Ia ka nuksa jong ka XML file lah ban ai hangne ​​.
Nga tip ia kawei haba nga iohi ia kawei .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ar taiew , la ong u Sachdeva .
Dei na kata ka daw ba la jied ia ka .
Haduh kaba khatduh eh , ngi iohi ia u ba u mih na ka lynti ban pynrem ia kane ka jingkynnoh , bad wad ia ki sakhi na ka bynta kajuh .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba la ioh jingbit kyrpang na ki bor pyniaid ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha katei ka jaka tep .
Bad kane ka long kaba nga ong ia ki khynnah skul jong nga : mih shabar jong ka pyrthei barit , barit jong phi .
Ka BJP ka sngewskhem ia ka jingjop : CP Singh
Ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingsumar kaba kyrpang ka long kaba donkam .
Ngi bat ia ka jingsuk jong u hynmen jong nga .
Ki nongshah kynnoh kin sa don shen ha ka net jong ki .
Kumno ki lah ban leh ia kane ?
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 4320 ngut , kiba dang don jingpang : 2651 ngut , kiba iap : 57 ngut , kiba la koit : 1610 ngut .
Ka kot kaba khatduh jong u Quran Allah ha ka pyrthei ka long kaba iadei bad ka nam jong u .
Nga la iohsngew ba u la mih na ka coma .
Kaei ka polisi paidbah ?
Hapdeng kata , ka paw ba bun ki riewstad ba kham bun kin sa lah khatduh ban wad bniah ia ka met baroh kawei jong ki Kotbah Duriaw Baiap .
Ki nongialeh pyrshah jong u ki long ki ALs Md Shah Alam bad u BNPs u Sardar Sharfuddin Ahmed .
Nga la wad ia kaei kaei kaba ym don .
Ka ain jong ka jingpynkylla jaka ka hap ban bud da ki briew kiba donkti ha ki kam shim jaka .
Ha kawei pat ka liang um shym la ioh kano kano ka jingiadei bad ki jingshisha jong ki politishian .
Ka India ruh kam lah ban lait na kane ka jingma .
U Ishant Sharma u la shah weng ha ka Test kaba ar pyrshah ia ka New Zealand namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Hynrei ia ka shyntur jong u dohkha la shna na kajuh ka mar kum ka shyntur jong u dohkha .
U David Warner u don ka jingkyrmen ban ialehkai Boxing Day Test .
Nga sngewsih ia ka jingsngewsih kaba nga la pynlong ia ki .
Ka Naomi Watts, u Ben Stiller, u Adam Driver bad ka Amanda Seyfried ki la paw ha kane ka phlim comedy , ong ka Deadline .
Wat ka Twitter jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei ruh ka la thoh kumne :
U Shri Kailash Chandra Meghwal u Lamphang ka Ïing Dorbar Thawaiñ ka Jylla Rajasthan u la pynïaid ïa ka jingïalang pynkut bad pynkut mynta ka sngi .
Madam , to ngan iarap ia phi ha kata ka kam .
Ka jaka ri kulai ka don ki kynhun jong ki kulai Przewalskis .
Ia kane ka kot la pynmih kum ka jingpynkynmaw kyrpang ia u MP u Veerendra Kumar .
Un shim ruh ia ka kabu ban peit ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingiatreilang .
Ka jingtbit ka wan haba u nonglehkai u sngew sarong ban leh ia kaba bha tam .
Ki don ki mat kiba kham heh kiba iadei .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka ri ka long 7 degree Celsius ha Rajarhat ha Kurigram .
Kane ka nongbah ka don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Borneo kaba peit sha ka duriaw South China .
La thaw ia ka komiti ba kyrpang ban iarap ia ka Sonia Gandhi president ka Congress .
Dang shen , ha ka jingiakren bad kawei ka channel ba pawnam ka la kren ia ki katto katne ki jingkren kiba sngewtynnad halor u President ka seng Jana Sena u Pawan Kalyan .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra ka dang iaid ha Nagpur , ka nongbah jong katei ka jylla ha ka por lyiur .
Ka Ottawa kaba mynta ka don shiphew tylli ki shnong ba pawnam , shiphew tylli na kine ki dei na ka shnong Carleton bad kawei na ka shnong Russell .
Ka tnat jingshakri ruh ka la nang slem , la pynhiar dor da ka khaii pateng , ki hotel , ka leit ka wan bad ka jingïadei bad kumjuh ruh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jaka bad ki jingshakri ba tbit .
Ka jingkhlad kynsan jong u Sridevis ka la iehnoh ia nga ha ka jingkyndit kaba khraw .
Haba bishar bniah ia kine baroh , ka ICAB ka donkam ia ka bynta kaba khlain ban pynbha ia ka jinglong jong ki nongpeit bniah .
U nongak phlim u Sharan u la pang ha ka jaka shna phlim bad la shah sumar ha hospital .
Ka Radium Carbonate ka dei ka jingpynlang lang ia ka radium , ka carbon bad ka oxygen .
Hei Ka dei Nga . Nga la don ha ka kali .
Ka don ruh ia ka camera kaba ar tylli bad ka camera kaba 20MP ha khmat .
Kawei pa kawei ka bynta jong u jingthung ka long ki sla ba lah ban bam , ki tnat , ki symbai , ki syntiew , wat u tynrai jong u ruh .
Ynda ki briew ki la iohi ia ka phlim kin sa sngewthuh balei ba ka la long kaba donkam .
U don u la shah siat ha ka jingiakynduh haba la iathuh ba u la pyrshang ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit katba dang wanrah ia u sha Kanpur ha ka 10 tarik u Jylliew .
U Fanucci u don marwei ha ka cafe .
U Hardik Pandya u sei ia ka ' helicopter ' ha ka IPL 2019 .
Pynduh noh ia ka jingtap bad pynkiew ia ka jingshit sha kaba heh .
U Rani Mukherji , u Paresh Rawal bad u Amrish Puri ki la don ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka dei ka klas jong ki nongsdang , bad kata ka dei ka jingleh kaba kham tbit bha .
Share ia ka ha ka bynta jong ki jingthoh harum !
La lap ba ka don ka jingpang sniehdoh ha ka khlieh jong ka .
Ka Sonia Gandhi ka la don lang ha kane ka jingialang .
Ha u snem ba la dep , kum u nongpynïaid elekshon , u Tandon u la pynlong ïa ka jingïakhih kaba pawnam ha Lucknow haduh ba ka dur jong u Vajpayee ka la jakhlia bad ka jingbun paid jong u ka la nang duna .
Hynrei kaei kaba lah ban leh .
U Thackeray u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ki briew kin bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah kum ka jingdeng ia ki mask , bad ba kiba pynkhein kin shah dain kuna .
Ka don ka jaka peitkai ruh kumjuh .
U la aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar ha ka kot ba la khang .
Ka long ka kam kaba eh namar ym don nongwan buhai shnong beain uba lah ban pan jaka rieh ha baroh ki ri kiba iaid lyngba .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nonghikai Computer
Ki pulit ki suba ba u lah ban phet krad hadien ba u la iehnoh ia ki slipper jong u hajan ka wah .
La lap ba ki bar jylla kiba la iashim bynta ha ka Tablighhi Jamat ki la pynkhein ia ki jinglong visa .
U la sah ha kata ka kyrdan haduh ka snem 1953 .
Hooid kane ka dei ka jingkylli kaba eh ban jubab .
Spray ia ka ha ka sniehdoh jong phi bha .
SRK , Kajol shoot na ka bynta ka Dilwale climax , peit shadien ka video .
Ka jaka sumar na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na ka CGHS ha ki jylla
Ia ka jingmut ban tehlakam ia ka jingbitar jong phi la pynpaw itynnad da u nongrwai Salm jong ka Baibl u Dabid .
Ka jingkren jong ka komiti ka la ioh katto katne ka jingkyrshan na ki nongsumar mariang bad kumjuh na ki katto katne ki karkhana ha ka liang ka bor ding .
Ka jingtip shaphang ki jingthung bad ki marpoh khyndew ki long kiba ha khlieh duh bha ha kane ka rukom sumar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki dang peit ia ki angle bapher bapher ia ka .
Gujarat : Ka Gujarat ka la don haduh 1270 ngut ki nongpang Corona ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jubab jong u ka long tang kawei : Wat khuslai shaphang jong nga .
Ka Seng jong ka Jingshakri paidbah ba bun rukom ha ka Dindigul , ka jaka sah jong u John Paul , ka P . B . Em . 77 , Nehruji Nagar , Dindigul 624 .
Kumno ngan siew ia ka bai ïing jong nga ?
Bad U Jisu u la ong ba kito na kane ka kynhun kin shong ha ki khet ha bneng ryngkat bad u .
Ki jingjia kiba sngewsih ki kham long kiba sngewtynnat .
Nga la kular ia u ba ngan ym .
U Chandumajra u la sdang ia ka jingialap thep vote.
Ka karkhana ka la kiew da 12 percent ha kajuh ka por .
" " " Ki khynnah bad ki kmie ki kpa kin ym shah pyndik ."
Kane ka jingialehkai ka long lehse ka rung kaba nyngkong eh jong ka lynti ialehkai jong phi , bad watla ka jingialehkai kam da long kaba eh than , ka la pyni ia ka jingialehkai kaba bha tam na ka bynta kata ka por .
Ka jingkylla kam shym la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U Kothari u la pynshai halor ka histori jong ka yoga da kaba sdang na u Patanjali uba la lum lang , buh code bad pynbeit ryntih ia kane ka jingstad kaba la tip kum ka Yoga Sutra mynta .
Hynrei baroh ki district la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ki don bun kiwei pat ki rynsan kiba lah ban leh na ka bynta ka sain pyrthei .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kine ki 17 snem ba la leit noh .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba lehrain bad kaba sngewsih .
Haba nga pynkylla ia ka jingstet jong nga nga leh ia ka da ka rukom pynstet jong ka angle .
U la don ha kano kano na kine ki jaka .
Nga tharai ba ka biopic ka dei ban wanrah ia ka bynta kaba pher jong ka jingim jong uwei pat.
Ha kine ki elekshon , ka jingjop jong phi ka long kaba thikna .
Ka CBI ka kam ba ka la pynpaw ' ia ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw , ka la kem 7 ngut .
Napdeng ki jingjied stock , ka Punjab National Bank ka la long kaba la jied bha da kaba ai bhah mar 3 tylli . 79 percent naduh ba la pynmih
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingleit jong nga .
Ki khynnah kynthei ki kham nang la stad bad kham ioh kam .
Ka jingieid ia phi iwei pa iwei !
“ Ym don dak ei ei ban koit ,” u la ong .”
Haba ka jingiap ka la jan ne haba ka la jia , kata ka long haba ka jingkylli ka wan ha ka jingmut jong kiba bun ki briew , Kaei kane baroh ?
" U Kumar uba sah ha Mumbai u la iathuh ha ki nongtohkit ba u don ha Houston na ka bynta ka " " jingialang jong ki Islam " " ".
4 tarik u Naiwieng : Ka thma Longewala . Ki nong India ki sangeh ia ka jingwan hiar thma jong ka Pakistan kaba la thmu ha Jaisalmer .
Kane ka iadei bad ki kyntien U Jisu : U briew u dei ban im ym tang da u kpu , hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai . U Mathaios 4 : 4 .
Ka Tamil Nadu ka la mad ia kawei na ki jingkyrduh kaba jur tam ha kine ki shispah snem namar ka jingduna slap kaba 60 percent .
Hynrei ynda la thung ia ki dkhot lah ban aiti ia ki ha ki kyrdan jong ka jylla .
Kumta haba nga la ïoh ïa ka kot jong nga kaba 22 tarik u August 1994 !
Ki Maruti Suzuki Alto Ki Hiar Dor Hadien Ka GST
Ha kawei ka por la bat mraw ia u Ibn Ashras da ki Turk .
Phi tip , teng teng phi shah kyntait da ka jingshai , phi tip ?
Ha kajuh ka por dei ha ki snem 1990 bad 2000 ba ki seng Hindutva ki la sdang ban pyniar ia ka rukom seng jong ki .
Hynrei na ka liang ki pulit ka Mumbai kim shym la pynthikna shaphang kane ka juh .
U la shim lai tylli ki kol bad saw tylli ki kol bad hadien ba u Tallon u la shongthait ha u snem 1953 , u la long u nongap wiket ba nyngkong eh jong ka Australia haduh ba un da shongthait noh ha u snem 1956 .
U don ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha kiwei pat ki thanat ruh kumjuh .
Kumta kata ka long kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad u 0 bad kane ka hok .
Ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki suba donkti ki dang shah tohkit .
U la pynlong ha ka 14 tarik u Lber ia ki nongialam jong ka seng Punjab kiba ialeh pyrshah ha ka jingbam miet kaba itynnad bad u la ong ia ki ban iatylli .
Baroh ar tylli ki komiti kin aiti ia ka kaiphod jong ki hapoh lai bnai .
Katba ha ka rud wah kaba sha ka liang kadiang ryngkat bad ka jingpynrung jong ka lift kaba pynkhih sha jrong ia ka shyntur ka liengsuin ka la poi sha ka Mach 0 . 926 bad 3 . 5g .
Ka jinglehkmen Chitra ruh ka long kaba kongsan hangne ​​.
" U Jaitley u la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pyntreikam ia ka GST katba lah . "
Ka US Kan Iatreilang Bad Ka India Ka Japan Bad Ka S Korea Ban Iakhun Ia Ki Jingma Na Ka China : U Senator Warner
Ka Charuchandra College ka dei ka kolej ba pule ia ka science , arts bad ka khaii pateng ha Kolkata , India .
Slap ha Bihar : Bishar biang u CM Nitish Kumar ia ki jaka ba la shah shlei um ha Patna
U nongïalam jong ka jingïalang bah bad u CM barim u Omar Abdullah u la kloi ban pynkynmaw ïa ka Mufti ba kine ki rangbah ki dei ki paralok jong ka haduh mynta.
U Karnad u la ak kum u kpa jong u Swami ha ka phlim ba la pynwandur ha ka TV jong ka phlim Malgudi Days jong u R.K.
Ym don ka ri kaba lah ban kiew shaphrang lada ki kynthei ki sahdien : Vice President .
Lada pyndap ia kane , la pyntreikam ia ka ain , ki polisi bad ki plan ba iatylli ha kane ka rukom synshar .
Ka tnad khajna ka shah ia ar tylli ki kot ki sla ha ka jaka jong ka PAN card .
Ka Anushka ka don ia la ki tynrai ha Dehradun ha kaba ka kmie tymmen jong ka ka Urmila Sharma ka dang sah haduh mynta .
Uwei u nongthied jong ka Punjab National Bank u dei u nongjop jong ka khusnam ba lai kaba T.25 lak tyngka .
Ym don nongshong shnong jong ka ri India yn buh ia u nongshong shnong jong ka ri India .
Kine ki ai jingmyntoi ia ngi ha ki liang baroh ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka mynsiem .
Ki sa long bad kaei kaba nga thmu ban leh .
Ia kane ka jingkhot la iathuh ba la shna da u A D Singh .
Ki lok ki lah ban iohsngew ia ka khubor babha ha kaba iadei bad u khun ha ka iing ka sem .
Bad haba la kylli ia ka khunlung kynthei kaba la tep im .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu da ong u wa ka Botswana da pynbna ko ya ka rai wow pynsñiawthooh ya ka International Solar Alliance .
U nongap kol u Gabriel Brazao u la pynshisha ba u long uba eh ban pynliem .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India kan pynlong ia ka jingialehkai World Cup jong ki shynrang ha ka hockey , bad kumjuh ruh ka sien kaba ar ba la pynlong ia ka ha India .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Barigarh ka don 8, 589 ngut ki nongshong shnong.
Ka khlieh nar bad ka jain nar la pyndonkam kum ka jinglehkai ha surok .
Nga dang ioh ia ki call byrngem .
U Myntri u la ong , kane ka jingïalang ka ailad ïa ki samla pule bad ki nongshna phlim ban ïashim bynta bad ka rukom pynsngewthuh ïa ka science lyngba ki phlim .
Pyrkhat katno ka dor jong ki pisa thok ka dei ban long ha ka kyrdan sorkar jylla jong ngi lada ki heh municipal ki pan pisa T. 75 lak ?
Kumta nangta baroh ki la ong ia nga ban leit .
U Swaminarayan u la tyrwa ia ki kmie ki kpa ban iarap ha ka jinglut jingsep ban pynduh mynsiem ia ka jingpyniap khun kynthei , da kaba khot ia ka jingpyniap khun ka pop .
Yn leh ia ka jingleh pyrshah pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" Ym don jingkylla ha ka policy " " u la ong .
Ka Mumbai ka don 6 tylli ki parliamentary konstitwensi ha kaba lai tylli ki don bad ka BJP katba lai tylli ki don bad ka Shiv Sena .
Aligarh , Feb 06 : Ki pulit jong ka Aligarh ha ka sngi Palei ki la kem ia ka Pooja Pandey jong ka Hindu Mahasabha bad u tnga jong ka u Ashok Pandey na Tappal , namar ba ki la thaw thymmai ia ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ki nongtrei jong ki kot khubor khaii kum ka Sina bad Sohu kim shym la shah kynthup .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ruwan Wijewardene u la iathuh ba ki don hynriew ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba ia dei bad ki jingbthei bom .
Da kaba pynshong nongrim ia ka prokram jong ka 5 tarik u Jymmang , ka sorkar ka la thaw ia ka jingkhang ha kane ka surok haduh san sngi .
Kiwei pat kin leh aiu ?
Bad ha uwei pa uwei ! Ngi la tyrwa ia ka jingiasyriem bad kata . bad uwei pa uwei Ngi la pynjot ia ka jingpynjot kaba pura .
" Kata ruh ka la treikam bha haduh katta katta bad ka module jong ki nongtrei ka la bthei shapoh kumba la khmih lynti ha Bay of Bengal," " u la ong. "
Ka nongsam ia ki tyndong LPG ka nang shah pynthut ha ki katto katne ki nongbah jong ka ri India hapdeng ka jingkhang dam namar ki nongthied ki la nang pyndonkam da ka jingtieng ban thied .
U bam khamtam ia ki soh hynrei u shim ruh ia u kew bad teng teng u mih ki tnat , ki sla bad ki tnat .
Ki jingmyntoi ba ka longïing Gandhi ka la ïoh na ka liengsuiñ Kingfisher lyngba ka jingpynkiew ïa ka kyrdan treikam, ki tiket ba laitluid bad kiwei kiwei ki long ha ka bor jong ki paidbah, ong u Patra.
Ka jingkylla dur jong ki ka pynkynmaw ia ngi ia ki kyntien jong u apostol Paul : Bad ki nongleh kam sniew . . . , lymne ki nongtuh , lymne ki briew kiba kwah brai , lymne ki nongdih kyiad , lymne ki nongkren bein , lymne ki nonglute kin ioh pateng ia ka hima U Blei .
U Palmer u la paw ha ki 43 tylli ki jingialehkai ha ka jingim jong u .
Ka kompeni ka la ong ba kan bei tyngka T.250 klur ha u snem FY15.
Kine ki jingkynmaw ki pynkynmaw ia ki briew ia ki jingiap kiba mih na ka jingshah thombor hapoh sor .
La iohi ia ka jingeh kaba jur ha ka jingdie ha ki stock jong ka pisa tyngka , ki bank bad ki IT .
Ha katei ka jingiakynad ruh uwei u shipai BSF u la khlad noh .
Ia ki jingthoh jong ka Wikipedia la pyndonkam ruh ha ki jingpule , ki kot , ki jingialang , bad ki mukotduma ha iingbishar .
Ki la jurip ia ka khyndew bad kumjuh ia ka duriaw , bad ia ki jingthung jingtep kiba phylla kiba shong ha kata ka jaka .
Baroh ki khmih lynti ia ka mynta
Ngam nang ban ai khublei ia baroh kiba la iarap ia nga .
Ka ailad ruh ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar ia ki kam runar ba la buh por .
Wat khmih lynti ia ki jingkylla kiba khraw .
Ngi hap tang ban iarap ia lade .
" Ka dei ban long U Blei uba la leh ia kata " " . "
Hato phi tip shano phi don , .
AI NOD KA SORKAR ÏA KA MOHALI MEDICAL COLLEGE , PDINGDIANG U CAPT AMARINDER ÏA KA JINGPYNROI ÏA KA MOHALI MEDICAL COLLEGE .
Ki nongiashim bynta na ki 30 tylli ki skul ki la iakhun ban ioh ia ki nam ba hakhmat eh ha kane ka lympung .
Kam long kaba eh than
U Varun Dhawan Un Lead Role Ha Ka Biopic U Arun Khetarpal ?
U Voreqe un pyrshang ban buh ia ka deck tang da ki kynhun kiba kyrshan ia u .
Ka kmie jong uwei u briew ka la lyngngoh haba ka la iohi ia u khun jong ka ba la shoh .
Ki nongjied kin rai ia ka jinglong jong ki 11 ngut ki kyrtong ha ki saw tylli ki seat .
U Antoninus u lah ban long uba la pang lypa .
" " " Ka sngew phylla shibun ."
Ngi donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ha ka jingim jong ngi ngi iehnoh ia kiba bun kiei kiei da kaba khein ia ki kum kiba eh ne ki bym lah ban long .
La pyniap ia u briew ha la ka jong ka iing
Nga mut ban ong , ka dei shisha tang ka bneng .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynpaw biang ia kijuh ki jingsngewkhia .
Kumta ka Ivory Coast ka pynneh ia ka jingiadei bad ki seng bad ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki jait ba kongsan jong ka jingpynbeit ryntih ia ki por ki long ki jingpynbeit ryntih bad kiwei pat ki jingpynbeit ryntih ia ki por ha ka histori bad ki jingpynbeit ryntih bad ki jingjia kiba lah ban buh por thikna .
Namar ka jingïapher hapdeng kine ki shipai , u Qasim Khan u la lah ban pynthut ïa ka jingleit wad bniah .
Hangno ki khynnah shynrang ki iathuh ia ka jingshisha .
Nalor kata , ia ka jinglong jong ka um kaba la ioh na kiba bun ki tyllong um kiba don hapoh khyndew la khein kum kaba sniew ne kaba sniew palat .
Ka damn hok jong ka ka long kaba lah ban long .
U la ong ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh ha kaba die ia u sohjew bad kin ioh ruh ia ka dor kaba biang na ka bynta jong u .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw .
" Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong ka " " la ong ka seng . "
“ Kine ki dei ki por kiba phylla ,” “ u la ong .”
Hynrei mynta kine ki la nang kiew .
Kane ka tnad ka dei ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia ka projek .
Ngi dei ban pynshisha ba ngi long kum u Noah , ym kum ki briew ha ka por jong u . Kaei kan iarap ia ngi ban pynneh ia lade ?
" " " Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen ban pdiang ia ka jingai bad ka shithi ba ieit jong phi ."
La ai jingmut ruh ba kan long ka dawai thymmai kaba la thmu pyrshah ia ki jingpang tumor ha ka jabieng jong ki khynnah ruh kumjuh .
Ia ki jingshad ha Odishi yn pyni ruh da ki synran jong u Binayak Panda , u Kasturi Pattanaik bad u Madhumita Raut .
Ki khusnam phlim jong ka ri India ba shathie
Ngi la kem ia u tnga jong ka , uba la kynnoh ba u la pyniap ia ka , u la ong .
Ha ka jingleh kaba itynnad bha , u Rahane u la khot ïa ka kynhun ïalehkai Afghanistan baroh kawei na ka bynta ban shim dur bad wat u la tyrwa ruh ïa u nongïalehkai pyrshah u Asghar Stanikzai ban bat ïa ka khusnam jong ki nongjop .
U Rajnath Singh u la bthah ia ka INS Khanderi ban thombor ia ka submarine sha ka Navy
Ka Islamabad mynshwa ka la pynduna ia ka jingshakri rel bad ki liengsuin shabar ri .
Ka hok longbriew manbriew ha India bad Pakistan .
Ha kane ka ri ki masi ki long kiba lait im hynrei ki kynthei kim long kiba lait im , u la ong ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor jong ka Sena u Saamana .
18 Ka jingkwah bym dei ka lah ban mih na ki thliew jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka phlim ba nyngkong jong nga ka dei ban long ha ka ktien Tamil .
U la pynpaw ia ki nuksa jong u Mahatma Gandhi , u Martin Luther King bad u Nelson Mandela .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba rim u Rishi Kapoor
Bun ki nongialam bad ki samla pule ki la mih ban kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ha ki por skul bad kolej nga ju pyniaid ia ki drama .
Baroh ki cell sngi ki donkam ia ka tiar kaba shim ia ka jingshai kaba don hapoh ka jinglong jong ki cell ban shim ia ki photon bad ban pynmih ia ki electron lyngba ka jingktah jong ka jingshai .
, ka Council ka lah ban pynshisha ia ka jingduna ha ki dkhot met lane ban shim khia kynthup ia ka .
Ngan wan sha phi man ka sngi ha ka por miet .
Na kine , ka BJP ka bat 62 tylli ki seat .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani un leit sha kawei na ki jingialang .
U dei na ka seng Bharatiya Janata Party ka kynhun sain pyrthei jong ka RSS kaba kwah ban seng ia ka jaitbynriew Hindu ha ka ri bad nga ka imlang sahlang kaba don bun jait ki jaitbynriew .
U myntri rangbah u la hukum ban leh mardor .
Phi leit thied jingthied bad ki khynnah , ha kaba phin ioh ia ki jingpynhiar dor kiba heh bha .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ain ha Pakistan , ym don ka jingbatai kaba thikna ne kaba la pdiang paidbah ia ka kyntien , ka jingleh donbor .
Ngi long kiba la khreh ban iakren bad ka Shiv Sena ong u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis hadien ba u Uddhav Thackerays u la kren pyrshah ia ka BJP .
Yn jied ia ka iing dorbar thymmai jong ka Europe ha u bnai Naitung .
Kum kine ki jingjia la iohi ha rud duriaw Konkan , bad ka jingwad bniah ha kiwei pat ki jaka jong ki rud duriaw ba heh jong ka Peninsula khlem artatien kan wanrah shuh shuh ia kiba bun ki jaka ba kum kine .
Ka Apple iPhone XS bad ka iPhone XS Max ki don hangne ​​.
U blang lieh jong ka ri America um shym la don ha ka jingma .
Ngam sngewtynnad ban ong ia ka kyrteng jong u .
Ym don por ban drop ?
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingwad ia ka ioh ka kot .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka la dep ban shah pynjot .
Kane ka kyrteng kam iadei bad phi .
Hadien kata , ha ka jaka jong ki jingker tynrai ba la shna da u blang , la shna ia ka jingtep kaba heh kum ka jingtei da ki mawlyngnai .
Ha ka rukom kaba khraw , kumta u Judah u la sdang ban phai biang sha U Jehobah .
Ka don ka jingma ba yn file ia ka case ha ka kam .
Ka Samsung Galaxy C9 Pro ka don ha ka battery kaba 4,000 mAh .
Na ka bynta kane , ki samla jong ngi ki bym don kam don jam ki hap ban ioh ia ki jingtbit ha ki kam bapher bapher .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka kynhun pyrshah ïa ka India .
“ Kumba u ong, “ “Nga dei u Dalit na ka jingkha.”
U Shamsher Singh Manhas uba dei u dkhot jong ka Ïing Dorbar Rajya Sabha u la long u kongsan bad u dkhot jong ka jury ha kane ka sngi .
U myntri ka tnad sor Botsa Satyanarayan u la pynmih ia ka jingiakren haba u la ong ba ka Amaravati kam dei ka nongbah kaba shngain tam satia .
To ngin phai biang sha ka Ramayana .
" " " Ka sawa ha nga kum ka jingialeh pyrshah . " " "
Ia ka ktien Telugu la kren ha ki jylla jong ka ri India kiba kynthup ia ka Andhra Pradesh bad Telangana .
Ki briew ki la shem ia ki riewshlur kiba thymmai .
La buh ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha baroh ki jaka thep vote bad ki kyrtong ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
U Schmidt u la phet krad bad u Rogers u leit phai biang sha ka jaka shong ryngkat bad ki shipai ba la pyllait im .
Ka phlim ka iadei bad ka jingieid kaba lai dong .
Ka liengsuin Sukhoi , ha ka jingleit test , ka la hap . u pilot uba shngain
Ka Rang Rasiya ka dei ka phlim Hindi kaba la ak da u Randeep Hooda bad ka Nandana Sen ha ki bynta ba kongsan .
Ïalehkai IPL 2019 , DC pyrshah ïa ka RCB Preview : Ka jingjop ka Delhi Capitals sha jngai na ka jaka ïalehkai playoff
Ka rel kan sdang ban iaid shen .
Kut ka bynta ba nyngkong jong ka Dorbar Mang Tyngka , 2018 jong ka Parliament .
Ka jingshad da ka jingtap khmat ka lah ban iarap ban tei ia ka bor ha ka met ba shalor , ka kti bad ki tyrpeng .
Ki don katto katne ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jinglong met jong ka yoga ba ka dei ka jinglehkai kaba jem bha bad kam lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia jong ka met bad ban pynneh ia ka ha ka dur kaba bha.
Ki la leit jngoh ruh ia ki jingtei bad ki jingtei ba pawnam jong ka skulbah kum ka Rajabai Clock Tower , ka Iing Pynlong jingiaseng bad ka jaka pule kot .
Hato ki don ki jait Eclipse bapher bapher ?
Ka don ruh ym duna ia ka 8 . 25 percent ka long kaba jem ym kaba jyrngam bad ka dei ruh ban don kumba 200 tylli ki jingbam A ha ka shi kg jong ka dud .
Ki jingjia jong kata ka sngi ki la pynlong ia ka jingdum jong ki ha ka iing shongthait .
Nga pyrshah pura ia ka .
U Modi, u yakhun na ka chnong Vianasi na ka bynta ka Lok Sabha bad ki la don ki jingmutdur ba ka Congress kan pynïoh ïa ka Priyanka pyrshah ïa u .
Ki shipai Pakistan ki la mynjur ban pynkylla ia ka ain shipai jong ki ban ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban ioh ia ka hok ban mudui ha ka iingbishar jong ki riew paidbah .
Ka Rom lynnong 8 ka kren shaphang kito kiba iaid kat kum ka doh ha ka jingiapher na kito kiba iaid kat kum ka mynsiem .
Ha kiba bun ki imlang sahlang lah ban shna ia ka will ne ban pynkhreh ia ka kot kaba batai kumno ban sam ia ka mar jong u briew lada u iap .
Yn thaw ia ki lad kiba kham bha na ka bynta ka kam bad ka ioh ka kot .
phah kopi sha u Director jong ki National Labs , phah lut shabar sha kine ki jaka bapher bapher .
Ki kwah ba ki briew kin ialeh bad pynphriang ia ka jingbitar .
Hynrei ha ka sien kaba bud u suit . . .
Ka jingdie net jong ka ruh ka la hiar da 12 . 38 na ka 100 sha ka 3,609 tyngka. 15 klur ha ka por .
Ki la peit ia ki nongpynkylla niam na Europe kum u Mazzini bad u Kossuth kum ki nongmuna jong ki .
Ka la long ka wicket kaba bha bha .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ki buit thymmai kin iarap ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingthang ia ki sboh bad ban pynduna ia ka jingjaboh .
Kumno kum kane ka jingbakla ka lah ban jia ha ka jingialehkai kaba heh kum ka jingialehkai pyrthei ?
S . Ki lieng shipai duriaw bad ki lieng shipai duriaw jong ka Iran Guard teng teng ki ju iakynduh ha ka Gulf ba ka U . S . ki khot ki bym tbit , hynrei kim ju pynjur ne kynthup ia ka jingkylla suloi .
Watla ka dei tang lai tylli ki seat kiba dang iakhun hynrei kine ki jingthep vote ki long kiba kongsan ia ka Trinamool Congress .
Hato don ka lad kaba kham bha ?
Ki gene kiba don ha ka met bunsien ki pynkylla dur ia ki protein kiba pynlong ia ka jingthoh , bad kine ki protein ki ktah ia ka jingroi da kaba pynbeit ia ki gene kiba don bynta ha ka jingpynwandur ia ka met .
Ki jingeh kiba rit ha ka koit ka khiah ki lah ban mih .
Parabangeit ngi la leh ia kane .
Ia kren bad kiwei shaphang ki jingthmu jong phi .
Haba u Hara Chandra u la iohi ia ka jingkhlad jong u samla Ramgopal u la pynbor ia u kpa jong u barim ban pynrung ia u ha ka kolej Hindu .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka jingnang jingstad , kaba ka UNDP kam pyrkhat ba ka long kaba lah ban ngeit na ka bynta ka Index jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Lada ki dei ban fail biang , kin sa shah hikai biang .
" " " Pyndonkam ia kane ka Synshar Synshar , wat pyndonkam bakla ia ka " ": U MP jong ka Ladakh halor ka jingshah thombor jong ka JNU "
Mynta kin sa long ki nongwan jngohkai katto katne por ban leit sha ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehkmen jong ka longiing .
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang ki jinghikai shaphang ki jingeh kiba ngi lah ban leh katkum ki jinghikai kiba ngi la ioh ha kane ka taiew .
Kaei kaba jia haba ngi sangeh ?
Ha ri India ka jingdon jong ki riewlum baroh ka long 10 ngut . 45 klur kaba long 8 . 6 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ka ri .
Sa shisien nga ai khublei ia phi Mr . U presiden .
Te , u la kham rangbah ha kata ka por .
Ha ka por jong nga , kata kam shym la long kumta .
Nga tyrwa ban mang Rs . 42 Kr . sha ka tnad jong ki nongthied nongpet na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Shi lak shiteng hectare ki jaka rep kba bad kiwei kiwei ki jingthung ki la shah ktah namar ka jingshlei um ha ka por ba la dep jong ka North East Monsoon .
La pynbna kyrkieh ha California katba ki khlaw ki dang bthei
Ha ka shithi kaba ar ha ka 23 tarik u February , ka tnad ain ka la pan jingtip bniah shaphang ki 131 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkulmar .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka jingim ha ka longïing kan pynbiang ïa kiba bun ki jingdonkam jong ki khynnah kiba dang rit bha na ka bynta ka jingïasyllok.
Da kaba sngewtynnad tang da ka jingshai kaba rit ngi la sdang ban sngewtynnad ban leit jngoh ia ki ri nongwei tang .
Ki nongleit nongwan ki la ialeh shitom ban iaid ha ki surok kiba la dap da ka um .
U nongshna phlim u Kevin Smith u la ai burom ia u Aiello na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Do the Right Thing .
Ka enjin rel kaba tan ia kawei ka kali kit mar ha ki rel
Haba ki ophisar ki la pyrshang ban kem , u Johnson u la shoh ia ki da ka pla kti kaba don ar tylli ki nar .
U Dr.
Kata ka dei ka jinglong kaba tlot .
Ka dor kaba dei jong ka bhah jaka bym shym la phiah kan iai bteng kumta khlem kano kano ka jingkylla .
Peit lai jait ki sur hangne ​​: sa , sha , ksha .
Ki phah ia ki genes sha ka jabieng .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor ba shyrkhei ha France , Kuwait bad Tunisia .
U match referee u Rajendra Jadeja u la ong ba u la ioh ia ka kaiphod na ki umpire kiba la pynkylla ia ka bol hadien ba ki la maham ia u Kartik .
Ki nongsiew khajna ki hap ban shah shitom shibun .
ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki dang ot ia ka cake shongkurim jong ki
Myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha kawei ka jaka thep vote ha Nagpur .
Haba sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , ki pulit ka Kerala ki la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban lap ia u nongleh kam sniew uba la kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka longkmie .
Mynta ka South Africa kan iakhun pyrshah ia ka India ha Southampton ha ka 5 tarik Iaiong .
Ka jingsiew na ka bynta ban tih ia ka jingsngewthuh ha ki dieng . . . jinghikai . .
U riewstad jong ka Iran u Muhammed Nakhshab u la ai burom kum u nongpyniasoh ba nyngkong eh hapdeng ka niam Shi bad ka niam paidbah jong ka ri Europe .
Pynbna ka sorkar ia ka shuti lyiur na ka bynta ki skul ha Kashmir division
Ka Finland ka la shah jied kum ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei ha u snem 2018 .
Ha ka sngi kaba bud ka la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar ha hospital .
Ki don shibun ki nongthoh khubor hangne ​​.
Nga sngewnguh junom ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad baroh ki nongkyrshan kiba la ieng hajan jong nga bad kiba la long ka tyllong bor jong nga lyngba kane ka por kaba eh .
Ki pulit ki la kynnoh ba baroh kine ki trok rit ki dei kiba kit masi ban pyniap .
Bad tharai kaei : ka dei ka khubor pyrthei !
Pynkhreh ha ka jingshit kaba 180 ha ka oven .
Dang shen u Corona ruh u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingpule ka dang wan ha ka kyrdan kaba lai , bad bun ki Apache ki shim kabu ia ki jingplie kolej bad ka jingkiew jong ki skul bad ki skul heh ha ki jaka ba la buh kyrpang . Kumno shaphang ka jingktah jong ka longiing ? ngi la kylli .
Ki la don bun ki jingjia jong kum kine ki jingïaphetrieh .
Pyndap ia ka form bad buh ia ki dur
Ia kine yn phah sha ki lab ban eksamin da ki riew shemphang .
" " " Ki ar tylli ki Ri jong ngi ki don ka jingiadei kaba bha bha , kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba skhem jong ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang jong ngi . " " "
Ka kompeni ka dang don ia kine haduh kine ki sngi .
Ka 36 ngut . 69 lak ngut ki nongleit nongwan , 34 ngut . 69 lak ngut ki dei ki nongleit nongwan ha ki rel ba marjan sor .
Ka Registrar Vishwakarma Institute of Technology .
Hato ngi dei ban shim ia ka kum ka jinglong shimet bad ban jubab da kaba eh ?
Ki thuk thuk ki pyndonkam da ki fork kiba lah ban iohi jngai ha khmat bad ka strut pdeng ha ka liang ba shadien na ka bynta ki kam pynkhih .
Ym shym la jia kum kata ha ki por ba la leit noh .
Sabarimala : Ki nongïakhih ki la khanglad ïa ka nongïakhih ka Trupti Desais ban mih na ka kad liengsuiñ jong ka Kochi
Ka kynhun jong ki clues ka la lum ia ki sakhi .
Ka long ka rukom treikam kaba jylliew bha .
Shuwa ba ngan pyni ia phi kaei ka appositive , peit bha ia kine ki sentens harum .
Ka jingbym don ia kano kano na kine ka lah ban ktah ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Bad ka bor ding ka long kaba eh ban leh ia kano kano ka kam kaba myntoi da ka .
U khun jong u nongrep u Paresh Dhanani u la shah wanrah sha ka sain pyrthei da u myntri barim ka sorkar pdeng u Manubhai Kotadiya .
Bad kaba ha kajuh ka por kan pynduna ia ka jingmih ne ka jingpynmih .
Ka Schedule ka mut ka Schedule jong kane ka Riti Synshar .
Ka kynhun jong ka Sonam kaba kynthup ia ka Kareena Kapoor Khan bad ka Swara Bhaskar kin iadon bynta lang bad ka ha kane ka kam ring dur .
La jan baroh ki jait kam khaii ki iakynduh jingeh ha ka jingpyniaid iew , hynrei ki karkhana rit bad pdeng ki iakynduh jingeh kham khraw ha ka jingpyniaid iew bad jingsam ia ki mar jong ki .
kaba kohnguh ia ki kyndon kiba pyrkhing shisha .
Haduh 1 Lak Ki Rally Ha Assam Ka Jingkhih Pyrshah Ka Aiñ Nongshong Shnong Shnong .
Ka don tang kawei ka jingjia jong ka jingkhaii met jong ki shynrang kaba la iathuh ha ka por thma .
“ Ngan iarap ia ki katba lah ,” u la bynrap .”
1 Kino mynta la ai burom kyrpang ?
Lada ngi lah ban shem ia ka lynti jong ngi shapoh ka wah ngi lah ban bud ia kata ka wah shabar sha rud duriaw .
Ngi la sngewsih ban ai ha ka jingdawa kaba khatduh jong phi .
Ka Thai Netizen Network , ka kynhun ba ïakhih ïa ka Internet , ka la pynmih ïa ka kyrwoh khubor ha kaba pynrem ïa kane ka jingleh kum ka jingpynkheiñ ïa ka jinglong kyrpang jong u briew shimet .
Ka jingbun briew kan nang hiar namarkata .
U la don bynta ruh bad ka kynhun pule kot jong ka Sindh bad u la shakri kum u nongpyniaid jong ka kynhun pule jong ka Sindhi .
Ka jinglap ka la wan kham hadien .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor .
U Fresco u la poi sha kane ka liang lyngba ki 75 snem jong ka jingpule bad jingwad bniah .
Ha kane ka por la nang kiew bha ruh ka jingpynmih ia ki tyndong oxygen ba pyndonkam ha ka jingsumar .
Ka jingsiewspah kaba 10 , 400 ka la long ban pynlong ia u Pembroke ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jingim jong u kaba sah .
U nongshah kynnoh um shym la sangeh hangne ​​.
Wat la katta ruh u la iai bteng ia ka jingialeh pyrshah ia ki nongsynshar Seleucid , u la thaw ia ka jingiateh bad ka Rome bad u la wad ban seng ia ka Ri Jiw kaba laitluid .
Kawei pa kawei ka jinglong ka long kaba pher bha .
U president jong ka US bad ka kynthei ba nyngkong jong ka America ki wan poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Palam ha New Delhi .
U la long u nongsynshar ba nyngkong eh na ki seng Dravid ban pyndonkam shibun ia ka phlim Tamil na ka bynta ka jingpynbna sain pyrthei .
Ka Longkmie kaba iajan Hadien ba la kut ka jingsynshar u Klaudios , u Akwila bad ka Priskila ki la leit phai noh sha Rom .
Ryngkat bad ka Kriti bad ka Pulkit , ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana D’ Cruz , u Arshad Warsi , u Urvashi Rautela bad u Saurabh Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Lada ka BJP ka jop ia kane ka shuki , kan don ka jingiakhih ha ka AAP .
La wanrah ia u sha kawei ka hospital shimet ha Ahmedabad ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" " " Ngi la iohi ia ki khubor shaphang ka jingshah kyntait visa jong ka US sha ki arngut ki nongialehkai Kashmir " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor jong u man ka taiew . "
Ka sorkar Pakistan ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka ioh ka kot katba ka dang ialeh ban lait na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pynneh ia ka ioh ka kot .
Ngi la phah ruh sa kawei pat ka shithi sha ki .
Hato u Mr Rahul Gandhi u don ha ka phone jong u katba u President ka ri India u dang kren ha iing dorbar ?
Ka Shiromani Akali Dal Longowal Pynïasoh Sha ka Seng Congress
U la wan ban peit la nga pyrkhat ba u la leh ia kata satia .
Ki lehnoh bad ki kam thombor ki la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ha South Kashmir .
Ka miej kaba dap da kiba bun ki cake bad ki jingbam ba la shet .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge bad ki la pyndonkam ruh da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih kiba dang siat maw .
Hynrei u Javadekar u la ong ba ka jingkylla ha ka kyrdan jong ka Congress kam dei namar ka jingkylla ka jingmut jingpyrkhat hynrei ka dei namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei bad ki party jong u ki vote bank politics .
Kam long kaba phylla ba ka jingmutdur bad ka jingmaïan ki bun man la ka por ba ka jingïap ka khanglad ïa ka jingim .
Ka jingshah tuh ka la paw pyrthei ynda ki la wan phai sha iing ha ka por 5 baje eiei . 30 baje janmiet hynnin ka sngi .
Ka don ka jingmynsaw kaba bun ha une u nongpang .
Ka Tibia ka don hapdeng ka kjat bad ka tyrpeng .
Pyniasoh ia kawei pa kawei ka design sha ki 14 tylli ki row jong ka .
Ha ka por mynstep , ryngkat bad ka jingbam mynstep .
Area hospital , Bellampalli 10 Baroh 70 La pynkhreh bad pyntip ia ka plan treikam ban shim ia ki lad jingiada kynthup ka jingpynsngewthuh ia ki nongtrei ha ki Mines , ki Department bad ha ki colony .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ka Sheela Balakrishnan kaba dei ka nongai jingmut jong ka sorkar bad u P Ram Mohan Rao uba dei u symbud myntri rangbah .
Kumta , kumta mynta to ngin shna ia ka plot ba la pynphriang .
Ka All India Institute of Medical Sciences , Rishikesh ka la pynmih ia ka jingpynbna ba la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban thung ia ka kam kum ki ophisar nurse .
Pule : LIVE Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Jylla Manipur 2017 : Ka jingïakhun ba jan ka BJP bad ka Cong
Ia ki eksamin jong ka jylla la pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw ha ki 1618 tylli ki jaka eksamin .
Kumjuh ruh ka track kan jngai tang shi kynta na kad liengsuiñ Hyderabad kaba don ha surok Ring Road .
Hynrei , kata kam shym la long ka jingthmu jong ngi .
Ki Gram Panchayat ha ka jylla baroh kawei ki don 12 751 tylli .
Hynrei ha u bnai ba la dep ka tnad ka la ong ba ka la hap ban pynslem ïa ka jingpynbna namar ka jingpynslem ban pynpoi ïa ki dawai ïada .
Ia kine ki ophisar la jied lyngba ka eksamin ba la pynlong da ka UPSC .
Ka la mih na ki thma pdeng spah snem ka hima kaba khraw tam bad ka bor kaba khlain tam bad kaba la shun bha ha ka pyrthei .
Hynrei ki la pynpaw ba ka kynhun synrop kan nym buh kyrtong pyrshah ïa u Rahul bad ka Sonia Gandhi na Amethi bad Rae Bareli .
Ia kane ka biopic la kyrshan da ka tnad pynroi phlim jong ka ri India bad ka tnad pynroi ia ka imlang sahlang jong ka sorkar .
Ka jingpyrshang jong ki kmie ban pynrung ia ki khun ha ki jinglehkai bad ki jingialehkai ka la ktah shibun ia nga .
Ka dei ka sien kaba nyngkong , ba la pynkynriah noh ia ka jingialehkai Olympic .
Ki mrad khlaw kiba la lap ha ka wah Ganges .
Ka Toyota ka la ioh ia ka jingkiew kaba 23 percent ha ka jingdie ha u snem 2012 haba ianujor bad u snem 2011 .
Kumta , kane ka dei ka jait dur ne ka jingpyntip , kaba kren shaphang ki karkhana shna jingshna bad ka kolshor jong ka Finland .
Hyderabad : U DGP u Mahendar Reddy u la kyntu ia ki pulit ban thung ia ki dieng tynrai
Ym don ba kylli ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Ka jingïahap jong ki jingïapher ha ka thaiñ , ka sain pyrthei bad ka jaitbynriew ka paw shai ha kane ka kynhun myntri kaba rit .
Hynrei ki la siew ia ka jingbymngeit jong ki .
U slap uba la pur jur u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra
Bad ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ka India ka long kaba la pynkhreh ban pynbun ia ka jingiatreilang bad ki ri jong ka ASEAN , u la bynrap .
Ka phang pdeng kaba kongsan eh jong ka jingtrei jong u Hobby ha ka sain pyrthei ka long ban kyntiew ia ki kam ba kwah paidbah bad ia ka kyrdan jong ki nongtrei .
U Chairman jong ka Press Club u Rahul Jalali u la ong ba ka klob kam don bynta ei ei bad ki nongpyniaid .
Ka met ka dei ban long kaba jem .
Katto katne ki jingpynkylla ba kongsan ki dang sahteng .
Ia ki eksamin pyndep ia ka jingpule Primary bad Ebtedayee la pynlong hapdeng ka 19 bad 26 tarik u Nailur .
Hooid , ka bank kan sa paw bha hynrei ki klient jong ngi . . . ym kumta .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongleh kam sniew ha kane ka kam .
Kane ka jait jinglong mraw kaba shyrkhei jong ka juk mynta ka dei ka jingpang kaba ym lah ban jah noh , katkum ka jingthoh jong ka kot khubor jong ka pyrthei .
Ka Xbox ka kynthup ia u AV cable uba thikna uba ai ia ka video ba la pyniasoh lang bad ka jingsawa ba jem sha ki TV ba la pyndap da ki jingpynrung RCA .
Baroh arngut la kem hynrei la pyllait jamin noh ia ki .
Kane ka la pyniakhlad ia ki na kiwei pat ki nonghikai baroh jong ka pyrthei hyndai . Ki Khristan bashisha ki long kiba pher kumjuh mynta .
Ka ïing jong uwei u MLA ka BJP u Prashanta Phukan ha Upper Assam ka la shah pynjulor ha ki nongïakhih .
La lah ban pyndap ia ki data ha ka CMS nongpynkylla CMS
Katto katne ki nombar ki dang sah .
Ka jingthmu jong ki ka long ban sei madan ia ki jingtip kiba thymmai shaphang ki corpora bad ban iohi ia ki jingtip wadbniah ha ki rukom kiba thymmai bad kiba pynpaw pyrthei .
Ka Sania Mirza bad ka paralok jong ka kaba na Ukraine ka Nadia Kichenok ki la jop ha ka lympung ialehkai jong ka Hobart International .
Hadien baroh mynta u la don Dde !
Ka jingkem ia kiba donkti kam donkam ha kum kine ki khep .
Katkum ka khubor ba la ioh lum mynta ka sngi ka Huma Qureshi ka don ha ka jingiadei bad u nongshna phlim u Mudassar Aziz .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Achuth Rao .
Ka la long ka jingkyndit ia ngi .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban iatreilang bad kino kino ki ain pyndonkam biang ia ki mar kiba treikam ha ka jaka ba ngi sah .
Kyntait ka India ban kyrshan ia ka BRI jong ka China
Plie u PM ia ki projek pynpoi LNG bad ki pipe ha Anjar
Baroh arngut ki don 11 tylli ki jingjop kawei pa kawei .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka 13 . Ka jingpyni HD kaba 97 cm bad ka jingshai kaba 1280 X 720 .
Ka don kaei kaei kaba sngewsih ha ka Bigg Boss .
Ka la long ka jingïahap kaba jem bha .
Ka prokram jong u nonghikai jong ka jingkylla jong ka AIM ka dei kaba la bthah ban pynthikna ia ka jingjop jong ki ATL .
Kiba la shah kem haduh mynta ki pulit ki long 52 ngut .
U Deputy Election Commissioner u Umesh Sinha u la ong ba ka jingthep vote ka long kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih ha baroh ar tylli ki jylla .
Wat la katta ruh , da ki million ki khynnah mynta ki i kumba ki dang mad ia ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa jong ki da kaba siew ia ka kuna na ka bynta ka jingbym rangbah jong ki kmie ki kpa jong ki , ka jingbym don jingkitkhlieh , bad ka jingbym lah ha ka shongkha shongman .
U briew uba lah ban trei kum u Nongiasaid ain ha ki iingbishar la synshar da ki kyndon jong ka ain nongiasaid ain 1961 .
U Pjanic u la mih noh na ka Juve hadien ba u la jop saw tylli ki nam lahduh ha ka Serie A bad ar tylli ki nam lahduh jong ka Coppa Italia .
Kumta na ka bynta ka jingim bymjukut ha kano kano ka jaka , ngi dei ban bud ia ka lynti jong ka jingieit .
Ia ki ophisar kiba la mynsaw la pynkit sha ka hospital Rama .
Ia kane ka kam la khmih lynti ba yn shim ban pyndep ha u bnai February 2018 .
La wanrah ia ki khynnah skul sha ka park ban tip shaphang ki mrad bad ka khlaw .
Nalor kata , ka jingbun jong ki jingdie kam shym la batai .
Ki shakri jong u ki la kren pyrshah shuh shuh ia U Trai U Blei bad ia u shakri jong u u Hesekaiah .
Hynrei u long u paralok ba ieit eh , bad nga shaniah ha u .
Ha kajuh ka por , haba kheiñ haduh katno ka India kan kwah ban pynthikna ba yn ym pynïap ïa u Yadav , ka Pakistan mynta ka don ïa ka jingïakren kaba heh bha ha ka jingpynïaid jong ka .
U la kyntu ia ki briew ban pyntip mardor sha ki pulit lada ki lap ia ki jingma kiba don jingartatien .
Ka Nasreen ka ong , Ki jingiakynduh kim synshar ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Oh, em. Ngi lah ban shim ia kawei .
U Gayle u la thep 16 tylli ki six ha ka por ba u thep ia ka epic jong u.
Balei phim shym la file ia ka aplikeshon jamin kaba man ka por ?
Ban nud ban dawa ia ka ri kaba ngi dei hok ban ioh .
Kaei ka jingthoh hajan ka dur ?
Ki jingpynkylla kiba kongsan ki ban wanrah , ynda la pynlong ain ia ka Bill , ki long :
Ka la nud wat ia ka sorkar pdeng ban pynjari ia ka jingsynshar President ha ka jylla .
Ki data ki dei ban long beit ha u briew shimet , u la ong .
La sam ia ki rewri , ki gachak bad ki popcorn sha ki khynnah .
Ka liengsuin kaba rit ka la sdang ban kiew na ka tarmac .
Ym dei ka bhah jong phi ym jongno jongno ruh !
Ka jingktah jong ka pyrthei ka long kaba kongsan bha ban kyrshan ia ka jingim .
Ki jingpule hadien ka jingpule bad ki jingpule ba kyrpang
Ka kti kaba shyrkhei ka la khih kum u bsein uba bitar uba pyrshang ban kem ia ka .
Ka la iap ne jah noh shano shano . . . ha kawei na ki jaka trei kam .
Ki kmie ki kpa ki la sngewthuh ia ka .
Ka kompeni shna dawai na America ka la thmu ban kynthup ia 30 000 ngut ki nongiashim bynta ban pule ia ka jingkylla ha ki briew hadien ba ki la dih ia u dawai .
" " " Nga sngewkmen bad sngewkmen ia ka jingthung bad nga khmih lynti ia ki jingeh kiban sa wan ."
Peit kaei kaba la mih na nga hooter .
Mynta u Bhansali u dang bunkam bha ha ka kam director jong u kaba bud jong u Inshallah , ha kaba u Salman Khan bad ka Alia Bhatt .
Balei ym ithuh ia ka jinglah jong ki BJP ban leh stad ia ka sain pyrthei jaitbynriew bad jaitbynriew bad pynban ban pynkhih bad pynsngewbha ia ka thain Khan Market da ka jingleh thok jong ka ?
Ka jingthew ia ka jingshit ha ka jingthew jong ka nanometer ka long kaba donkam ha ka liang ka saian bad ka karkhana .
Sngewbha ban sngap jar khyndiat .
Ka jingshaniah ha ki karkhana Ltd . s ki share ki la kiew ha ka sngi kaba lai .
O siewspah ia nga bad pyni ia nga ka jingsngewbha . Ka kjat jong nga hi kan ieng thikna ha ka jaka kaba ryntih . hapdeng ki paidbah ba la iawan lang ngan kyrkhu ia U Jehobah .
Ka bynta kaba khriat tam jong ka Sngi ka dei ka jaka kaba don ka jingshit kaba rit tam kumba 500 km shaneng jong ka photosphere , bad ka jingshit jong ka ka long kumba 4 , 100 K .
Hato phi dang buh jingthoh ia nga ?
Ki la mudui ruh ha ka iingbishar na ka bynta ka jingpynkhihwin .
Ka don ruh sa kawei pat ka Kami Rita Sherpa kaba trei ha u lum Everest , bad ka la don ka jingkiew kaba 16 ha u snem 2017 bad ka Adventure Consultants .
Ka jingkamai jong ki rel ka la buh ban palat ia ka shi lak klur tyngka ha ka sien kaba nyngkong .
U la khot ia ki nongialam sengbhalang ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon Jylla .
Mynta ka miet ngi iabam ja miet ha iing syiem .
Ki jingialehkai ki long ha kaba u langbrot uba shoh u tynjuh ia ka met , la bat ia ka durkhmat haduh ka jingmut jingpyrkhat bad ka sharak kaba heh ka wad ia ka mynsiem .
Ka shem ba ka long kaba pop ban pynduh khun ia u khunlung .
Bun ki kmie ki sah ha iing ban peit ia ki khunlung .
Ki stad saian ki lap ba ki jingsngew ba sniew ki nang hiar suki suki katba nang mih ki sngi haba ki don ha ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Um shym la pyndep tang ia ka kam jong u , hynrei u la nang bha ia ka .
U la ong ba ka BJP ka kwah ba ka sorkar thymmai ha ka jylla kan thaw noh kloi .
Lada ngi riot tip ia ka ktien phareng ngim lah ban ioh ia ka jingtip kaba don ha kine ki kot .
U la pyndam noh ia ka jingthoh kti jong ki hukum kiba long pyrshah ia ngi , kiba long pyrshah ia ngi , bad u la weng noh ia ka na ka lynti , da kaba sahnarphna ia ka ha ka diengphna jong u .
U la kynnoh ba um shym la shah khot ha ka ACC .
Hato u Dkhot Synshar u dei ban shong beit ha ka kawei !
Ngam don hangne ​​ban sngewtynnad ia baroh .
Ka India ruh kam pat weng ia ka jingkhang jong ka .
Haba ai jingkren ha ka jingialang jong ki riew paidbah hangne ​​mynta ka sngi , u Shri Pawar u la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew kaba long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingmih na ki lyngkha , ka la sakhi ia ka jinghiar ha kine ki snem .
Mangaluru : Ka tnat Met ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam bad ka la antad ba kan don slap kaba jur na ka bynta lai tylli ki distrik ba marjan duriaw bad 12 tylli kiwei pat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka , la ong u heh sorkar .
Ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
16 : Ka lieng pynjot jong ka ri Bilat ka HMS Cossack ka la weng jubor ia ki 303 ngut ki nongshah set phatok jong ka ri Bilat na ka lieng kit jingkit jong ki German ha ki um ba rit paid jong ka Norway , kaba la pynmih ia ka jingjia ha ka Altmark .
Hooid ka jinglehkai ia ka jingialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka long kaba bha .
U la pawnam bha na ka bynta ka jingïakhih jong u ban pynneh pynsah ïa ki mawkyrteng ha Hampi bad ban ïoh ïa ka kyrdan ba rim jong ka ktien Kannada .
1956 , Haba pyrshah ia ka jingpynkylla , u Shri Frank Anthony u la ong ' : .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un iakren bad u paralok jong u na America u Mark Esper lyngba ka telephone ."
Ha ka snem 1870 u Engels u la leit sha London ha kaba ma u bad u Marx ki la shong haduh ka jingiap jong u Marx ha ka snem 1883 .
Ka la don palat 10 000 snem ka rta jong ka .
Kata ka lah ban pyniap ia phi hangne ​​.
Katto katne ki seng ki pyndonkam ia ka kyrteng Ka Seng na ka bynta ka Jingroi jong ka Saians lane ka jingkylla jong ka .
Shuh shuh , ki nongkyrshan kiba la don lypa ia ka NPS ki lah ban noh synniang lyngba ka eNPS beit beit .
Katba ki nongtong dohkha ki dang ialeh pyrshah ia ka umphniang ha duriaw , da ki hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha na kylleng ka Spain ki la trei ban pynkhuid ia ki rud duriaw .
Ka blang ka bam ia ki trai pisa kaba shongdor T. 66, 000 .
Hynrei ym shym la lap ei ei ha kine ki jingtrei .
Ha ka snem 1887 u la rung ha ka kolej Berhampore . Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1890 u la sdang ban trei ia ka kam ain ha Calcutta High Court .
Hato phin sngewbha ia ka jingim lada phim don jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad phim don ki paralok kiba jan ? Ka paw shai ba kam dei .
" " " Paralok baroh phi dei ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah . " " "
Nga don ka jingmut kaba bha .
Hynrei balei kham bunsien ha Delhi ?
Ka result kan mih lashai ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka khubor ba la rahbor ia ki shipai ha Kashmir Budgam ka long kaba bakla
Kane ka kham bha shuh shuh ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Kine ki jingtip baroh ki hap ban pynthymmai .
U Dravid u la leh ia kata ha ki por ba la leit noh .
Ngim tip mano ba pynphriang ia ka khubor .
Ka Brazil ka la mad ia ka jingshah rem kaba 6854 ron ha ka por ba kut.
Utei u rangbah u la ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat jong ka Jubilee Hills .
Kin don ruh ki samla na Bhutan , u la ong .
U la lait im 24 sien shah shoh ha ka lance jong nga .
1991 : U Jaitley u la long u dkhot jong ka seng BJP .
Ki la shim kam ym duna ia ka 25,000 ngut ki briew .
Kumta kaei thik ka nongrim kaba don ha lyndet jong kane ka rai ?
Ka 64 GB jong kane ka jait la khmih lynti ba kan shongdor T.76, 900 .
Kumta tang ki trai shnong kiba aiti lut ki la im .
Pyntip lyngkot ka Pakistan ia ki nongkit khubor bar ri halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Kumta shano ka Maharashtra kan leit nangne ​​?
’ Hynrei nalor ka jingpynpaw kaba thikna jong ka jingsngewrit kaba don akor , une u nongsynshar ba iaineh uba sngew sarong haduh katta katta ia ka hima Bilat u lah ban ioh tang khyndiat eh ha England .
Hadien kata la phah sha ki heh ophisar ka koit ka khiah ha ki distrik bapher bapher ban leh ia kaba donkam , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka Jingwad ia ka Hok , Bud ia ka Hok .
Lah pynkynriah kam ia u Sucha Singh Langah na ka niam Sikh ka Sarbat Khalsa
IPL 2020 : U David Warner u shabi na ka bynta ka SRH pyrshah ia ka MI
Phi lah ruh ban pyndap da ki sabon organic TSIs ha ka rukom bam jong phi kiba don ïa ki umphniang bad ki butter ba kynja mariang ban pynlong ïa ka sniehdoh jong phi kaba jem , kaba jem bad kaba koit ba khiah ha baroh ki por lyiur .
Ka la kren sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Teng teng ka mat kam dei katno , ong ka Renee , hynrei lano !
Kylli ia lade : Hato nga shah pynkhih ban pyntreikam ia kaei kaba U Jisu u la hikai ? Hato nga pyni ia ka jingiaishah bad ka jingsngewthuh ia ki para shakri jong nga ?
Ka jingshemphang ka pyni ba ki nongialap thymmai kiba la shah hikai naduh kaba sdang ban iashim bynta man ka por bad ba shlur ha ka kam ialap bunsien ki kylla long ki nongialap kiba tbit .
Da kajuh ka jingstet ka kali ka la kiew sha kawei pat ka liang .
Nga la don ki paralok kiba ka kmie tymmen jong ki ka la khlad noh , nga la don ki bahaïing hasem ruh kumjuh kiba la khlad noh .
Ia kane ka jingpynbeit la dep ban pynmih ha Mumbai bad ka jingkynthoh jong ki nongthied ka la long kaba bha bha .
Pa , nga lah ban wan hiar ?
Ha kane ka jingiaid pakhang shnong la sakhi ia ki jingjia ba shyrkhei kynthup ia ka jingshah siat ki pulit ha kylleng ki jylla khamtam ha Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Ka phlim ka la paw ha ki thup ba pawnam jong kiba bun ki kritik jong ki phlim kiba bha tam .
Ki pulit ka Canada quiz u Morshed Khan , kiwei kiwei
Ka lah ban long ba u lah ban iohi ia la ka jong ka jinglong barim ha ki katto katne na kito kiba u la ialap .
" " " Ka Russia ka la panmap na ka Finland ha u snem ba la dep hadien ka jingbun ki jingjia kiba kum kine ha ki ar snem , hynrei tang hadien ba ka Finland ka la pyrshah . " " "
Pule ruh : Ka BJP ka la shah rem ha ki jingpynshoi Hindu jong ka
Ka jaka ieng kali ka la don ha kajuh ka jaka kham mynshuwa .
Ka long ka jingthoh kaba jylliew shaphang ki jingeh kiba jylliew kiba ki paidbah ki la iakynduh .
U la bynrap shuh shuh ba kine ki samla pule ki dei ki nongmuna na ka bynta kiwei pat ki samla pule .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da u Karan , Nadiadwala , u Hiroo Yash Johar bad u Apoorva Mehta .
Phi lah ban shem bun kiwei pat ki khana hangne ​​.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner ka Bokaro u Mukesh Kumar , u heh pulit u P Murugun , u MLA ka thain , ki dkhot ka Zila Parishad bad u heh sorkar jong ka district .
Ha ka snem 1935 la pynshai ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
Ki shipai Pakistan ha ka Sngi U Blei ki la pynbthei da ki bom ba heh ha ki jaka ba don ki riew paidbah harud ka LoC ha Jammu and Kashmir Rajouri district , la iathuh ki heh sorkar .
Lada kata ka long kaba phi wad , to kohnguh ia ka jingkyntu jong u apostol Paul uba la thoh ba ngi dei ban pynshong ia ka jingkyrmen jong ngi ym ha ki spah bym thikna hynrei ha U Blei .
Ka ieit shibun ia ka para kaba kham heh jong ka ka Shigure bad ka pyrshang tyngeh ban pynlong ia ka ban iohi ia ka .
U nongaiktien rangbah ka PDP u Naeem Akhtar u la ong ba ka jingiakren bad ka BJP ka iaid ha ka lynti kaba dei .
Kine ki nongshong shnong ki long nyngkong eh ki nongtong dohkha kiba shen ki la sdang ban pynpoi bun ki dohkha , ki dohkha bad ki dohkha sha ki iew die jingbam ha New Orleans .
Kumta u la hap ha ka jingleh bakla bad ka jingmane lamler .
Hadien ka eksamin jong ki doktor la lap ba katei ka khynnah ka la pun khun .
Ka jingtrei ka la iaid katto katne bnai .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la ong ba ym shym la don kano kano ka sakhi kaba shai kaba pyniadei ia u nongshah kynnoh bad katei ka jingshah pyniap bad ym shym la don kano kano ka jingshah lehbein ha ki arngut ki nongshah pyniap shwa ba kin iap .
Katkum ka jingong u Shri Shah , ka jingsngewrit jong u PM Modi ia ki nongrep wat ha ki jingeh ruh ka long ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei .
Da kane ka spah snem , u Dhawan u la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban thep spah snem ba bud ryntih ha ka IPL .
Ki jingdonkam jong u ki iadei bad nga .
Ki jingpynbna ba la kyrshan ha ki social media ban long shi bynta jong ka jingpynlut jong u kyrtong .
Kam shym la long ka jingthmu jong ngi ban pynsngewsih ia uno uno ha kano kano ka rukom .
Kumta u sngewsih bad um leh ei ei .
" " " Lada u hynmen jong nga u ong phi sngewbha , te phi sngewbha ."
Kumta , ki shim ia u bulb ne ki shim ia ka jingshai tube ne ka sharak CFL bad ha ka jingshisha ki pynlong ia ka ban pyni nyngkong sha jrong .
Ka jingtei ia ka iing ha ka jaka ai jinghikai ia ki kam sorkar ha Guindy , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 02 Klur la pyndep .
Ka Chen ka la pyndep ia ka skul heh shisnem shuwa , bad ha ka rta kaba 17 snem ka rta ka la rung ha ka skulbah ba pawnam jong ka Shanghai , ha kaba ka la pule ia ka ktien phareng .
U Myntri Rangbahduh u la iathuh ha ka jingialang jong ka seng parliamentary ba ka ri ka la pdiang sngewbha ia katei ka jingleh hynrei ka liang pyrshah ka pyrshang ban pynthut ia ka , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka jingpule ka long kaba buh ia lade shabar jong ka campus , sha iing , sha ka jaka trei bad sha ka lyngkha .
U myntri ka sorkar pdeng u Ashok Gajapathi Raju .
Ka Indian Railway ka shimkhia pura ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel .
Kata ka long ka list kaba thikna ! Hynrei uno uno uba ieit shisha ia U Blei un sngewbha ban shim khia ia ka .
Kane ka jaka kam long kaba sniew , ngi lah ban shong hangne ​​.
Naduh kata ka por ki la iai bteng ban iakynduh .
Namar baroh ki shakri U Blei ki lah ban sngew kumne la ki long kiba la pynsleh ne em .
Peit ia ki jingkhein jingdiah , na ka bynta ki khris .
Pule shuh shuh : Ki sticker ba la shna kyrpang na ka bynta ka WhatsApp na ka bynta ka Android : Hangne ​​kumno ban shna , phah .
Ka Kim ka pynkynmaw : Uwei u rangbah Khristan uba la kham rangbah u la pynkynmaw ia ngi ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , da kaba iasam bad ngi ia ki jingthoh kum ka Ioannis 5 : 28 , 29 bad 1 Korinth 15 : 20 .
ISL preview : Ka jingjop khmat ka Bengaluru FC pyrshah ia ka ATK kaba lah ban jop.
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Vijayanand .
Dei kane ka jingjop kaba ka BJP ka la ioh kaba paw ha ki jingmih .
Hynrei ki jingkylli jong ngi ki la sah khlem jubab .
Ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh , 2014 ka ai ia ka jingpyniakhlad ia ka jylla sha ki jylla kiba bud kum ka Andhra Pradesh bad ka Telangana .
Ha kane ka por ki riew sniew kiba deng mask ki la rung shapoh ka Periyar hostel bad ki la thombor ia ki samla pule bad ki nongap pahara da ki dieng bad ki nar .
U Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ki la ak kum ki kmie ki kpa jong ka nongleit kurim ka Katrina Kaif ha ka ad kaba thymmai .
Ia ka jingialehkai Slovakia Switzerland la pynsangeh noh .
" " " Nga la long u nongshna software uba trei ha Los Angeles , America bad Dubai . "
Ngan sa iakren bad u PM Rutte kumno ki arliang mamla ki dei ban trei ban pyndonkam shuh shuh ia ka jingiatreilang .
Kane ka kynhun runar ka la pynlong ia ka kam lute kham mynshwa ha Ernakulam .
Ki dak na ka ruh ki long kiba pher .
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat ki la ai khublei sngi kha ia u Ranveer ruh .
Ka jingkylli ka dei kaei ka video ?
Ka Kareena Kapoor Khan ka pyni ia ka jingshai jong ka jingkha khun ha ka selfie ba thymmai jong ka, ka ai ia ka dur lyngkot jong u khunlung jong ka.
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la ong ba ka jylla jong u ka la kiew hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la mad ha ki katto katne ki jylla .
" Haba iathuh ia ka jingeh jong ka tnga jong u , uta u briew u la ong " " Nga la ialam ia ka sha ka jaka sumar paidbah , nangta la phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka distrik ."
Hynrei ia ka tarik kaba khatduh ym pat lah ban pynthikna .
Hynrei wat ai ba uno uno un ialeh ne pynrem ia uwei pat : namar ki briew jong me ki long kum kita kiba ialeh bad u lyngdoh .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longïing kam long kaba bha , la ïathuh ha ki pulit .
Hadien ba la dep ia ki kam ba la ai ha kti , ka Malavika kan sa shongkurim ha u bnai Jan ne Feb jong u snem 2007 .
Ngam ju pynkylla ia ka radio haba wan ka jingrwai DDLJ .
Ka Nokia ka mudui ia ka Apple halor ka jingpynkhein ia ka patent
U Akshay Kumar u ak phlim ‘ Toilet : Ek Prem Katha’ u la pyllait paidbah .
" " " Katto katne ki jaka la antad ba kin poi sha ka jingshit kaba jur bha , ka la ong . "
Kane ka Quarter ka kynthup ïa ka US , ka UN , ka Russia bad ka Union Europe .
Kumno la mih ka jingpyrkhat na ka bynta ka website ?
Ka lyer kaba jur na ka daw jong ka eriong ka la pynlong ïa ki spah tylli ki dieng bad ki nar bording ban shah pynpra ha ki distrik Nagapattinam bad Karaikal .
Ia ka Operation Blue Star la pynlong da ki shipai India ha Darbar Sahib complex hapdeng ka 1 bad 8 tarik u Iaiong 1984 .
Ka Pathankot , ka Adampur , ka Halwara , ka Bathinda , ka Faridkot bad ka Gurdaspur ki la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna bha ha ka 5 . 3, 3. 4, 5. 3, 5, 5. 5 bad 6 . 5 ka jingshit .
Ka long kaei kaei kaba ym pat thymmai satia .
Ka jingpynkylla bun tylli ki thread ka dei kane ka jinglong jong ka Java .
Haba u nongiathuhlypa Esekiel u la pynbna shlur ia ki khubor U Jehobah sha ki jaitbynriew kiba leh pyrshah ki hima Israel bad Judah katto katne ki briew ki la sngewbha ban iohsngew ia kaei kaba u don ban ong . Jingpeit !
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Shamshad u la pyniap ia ka kmie bad ka khun ha ka 28 tarik u Risaw .
Baroh ki mar ki mata yn pynkynriah sha ka tnad treikam .
Ki Nongkhaii jong ka Jingiap Katno ka long ka jingbieit kaba khraw ban ai shi million million tyngka shisnem na ka bynta ki tiar ialeh katba dang ailad ia 14 million ngut ki khynnah ban iap na ka jingktah jong ka jingkyrduh bam !
" " " Lada ka jinglong jong nga ka long kaba lehbein , te ka la dei ban ujor kham kloi ."
Na ka jaka ba kiei kiei ki ieng mynta , kam long kaba lah ia ka kompeni jong ngi ban her lyngba kane ka eriong ha ka ioh ka kot khlem da leh katto katne ki jingaiti , la ong u CEO jong ka IndiGo u Ronojoy Dutta kham mynshwa . "
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh kham bha .
" Ka la san bad ki jingsngew jynjar kumba don kiba khein ia ka kum ka " " rit " " bad " " kaba sniew " " ha ka por khynnah jong ka . "
U la leit sha ki pulit ha ka sngi Saitjain .
" " " briew " " ka mut uno uno u briew shimet , bad kan kynthup ruh ia kano kano ka seng , ka kompeni , ka seng , ka jingiatreilang , ka seng lane ka seng kaba la buh da ka ain lane kano kano ka seng kaba kum kane . "
Ka thuk thuk thymmai ka iasam ia kiba bun ki nongrim na ka surok 750 kaba la die mynta .
Khublei shibun ba U Blei Jehobah u peit shabar jong ka dur kaba shabar .
U la pyniap ialade namar ka jingialeh ha ka iing ka sem bad ki daw ba kynja mynsiem .
Ka Supreme Court kan shong bishar mynta ka sngi halor ka mukotduma 2G Spectrum
Phi ki idiot kiba la buaid phi leh aiu ha iing jong nga ?
Ka Mosaic kaba dei ka trai jong ki jait jain Oasis , Karen Millen , Coast bad Whistles , ka don 600 tylli ki dukan bad ka dei kaba la long trai da ka kynhun thep pisa jong ka Baugur .
Kam long shuh kaba suk ban rung .
Kane , hoid , kam pat jia mynta .
U General Ravinder Singh kum u rangbah shipai ba bud jong ka , u Sikh ba nyngkong eh ha ka snem 1900 jan .
Ka Gully Boy ka dei ka phlim ba la pynmih da ka Zoya Akhtar bad ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong ki nongrwai rap ha surok ha Mumbai .
Dang shen , u aktor u la noh synniang Rs .
Ka ailad ia phi ban pynrung ia u module sha ka jaka buh jingtip .
Ki jingdeng ksiar ryngkat bad ka pisa kaba T.20 hajar la lap ba ki la jah rngai .
Nga la khein ia kine ki module .
Pynbna ia ka schedule jong ka Cricket Australia , ka India series ba la list ha ka .
U Daniel 4: 16, 17. Loukas 21 : 24 , Ka Jingpynkylla Kynmaw .
Ka jingjaboh ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ka seng Democratic Revolution kaba don ha ka liang kadiang ka la ong ba 75 ngut ki nongmihkhmat ki la shah pyniap ha kine ki phew snem ba la dep .
Ka TIDCO bad ka ITPL ki dang shim khia ban pyntreikam ia kane ka projek .
U President ka DMK u KS Alagiri ryngkat bad u President ka DMK u MK Stalin .
" " " Ha Karnataka ki temple ba pawnam tam jong ki ki long ka temple Kashivishvanatha bad ka temple Jain Narayana ha Pattadakal kiba baroh ar ki long ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO " " ".
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit jong ka Kothamangalam .
La ïohi ruh ïa u kpa jong u Shahid Kapoor u Pankaj Kapur ba u la poi ha ka jaka sah jong kine ki shijur ba dang ïathoh thymmai .
Hadien kata nga la sdang bad buh mawnongrim ia ki projek kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha BHU .
Ka jingiakren bad u Mathrubhumi . com , ki pulit ka Aluva East ki la pynpaw ba la register case bad sdang ka jingtohkit halor ka jingujor jong ka Meenakshis .
Ka jingsma ka lah ban ialam kloi sha ka jingiap .
Ki leit strike ym dei ?
Na ka bynta ka ri India ka jingroi jong ka jingmih ha ka rep ka la sahkut , kaba long kumba 3 ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ki nong Kashmir ki dei ban shah ban rai ia ka lawei jong ki .
Ka BCCI ka la pynbna ruh ba ki fast bowler u Navdeep Saini , u Avesh Khan , u Khaleel Ahmed bad u Deepak Chahar kin ïarap ïa ka kynhun ka India ha ka jingpynkhreh ïa ka World Cup ha UK .
Ka long kaba dei eh , U Nongthaw jong ki u pynbna : Ha nga ka long ka jong nga kawei pa kawei ka mrad khlaw jong ka khlaw , ki mrad kiba don halor ki lum hajar . Salm 50 : 10 .
Ai lad ka US ia ka Boeing ban die ia ki tiar liengsuin sha ka Iran
Bad ki long kiba bang .
U Meezaan u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Malaal jong u Sanjay Leela Bhansali ha kaba la ak ruh ia ka khun ksiew jong u nongshna phlim ka Sharmin Segal .
Kham mynshwa ha ka step jong ka sngi Palei , 14 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad palat 28 ngut ki briew ki la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden kali ha Etah jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ka Apple ha ka por ba la buh ka la pynhiar dor ia ka iPhone thymmai kaba rem dor tam jong ka , kata ka iPhone XR .
Kiei kiba hap ha ka jingpynshoi bad balei ?
U la ong ba um don ei ei ban ong .
Ka jingpynbna paidbah ka la ong ba u Lat ka Punjab uba dei ruh u nongsynshar jong ka UT Chandigarh u V P Singh Badnore u la rai ban pynjari ia ka pakhang shnong ha Chandigarh kaba sdang naduh mynta ka sngi shiteng miet haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kum ka jingktah ia ka mariang bad ka imlang sahlang , ki ain bad ki kyndon jong ka thain , bad ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain .
U ju trei ha kawei ka kompeni shimet ha ka nongbah .
Ki jingkynthoh jong ka twitter halor kane ka video kaba la pawnam
Ka Pakistan ka wan ha ka kyrdan kaba 116 .
Kaba kongsan ka long ka jingbun .
Ka jingknia U Khrist ka la pynlong ia kum kine ki jingainguh ban long kiba la rim .
Ka jingkylla jong ka China ka dei namar ka jingpynbor khamtam na ka pyrthei kaba kham heh , bad ym tang ka jingpynbor kaba shiliang na ka sorkar India , u la ong .
New Delhi : Ka tnad tohkit jong ka ri ka la kam ba ka la kem ia arngut ki nongtrei jong ka seng lehnoh ISIS ha kaba iadei bad ki jingtohkit halor ka jingpynkylla riewkhlaw ia ki samla ha ka ri .
Kaba la buh shisien shibnai ynda la kut ka por kaba shibnai .
La lap ba katei ka ding ka dei na ka jingthut jong ka bording kaba 1 ,000 phut shapoh ka sla khyndew .
Ka kam hikai pyrthei jong ki Nongsakhi U Jehobah kan dang ïai bteng wat hadien ba U Blei u la pynkut noh ïa kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
La buh ia ka jaka buh jingthoh digital hangne ​​.
U symbud myntri rangbah u Suresh Kumar bad u symbud myntri rangbah u Karan Avtar Singh ruh ki la synran lang ia u Captain Amarinder .
Phi lah ban ioh lad ban ioh paralok thymmai katba phi dang leit jingleit .
La tei ia ka halor ka jingburom kaba radbah bad kaba jylliew ia ki jingngeit bad ki jingleh jong baroh .
Nga ai khublei ia phi ba phi la buh jingmut ia ki khusnam CII kiba ai lad ban ithuh ia ki nongtrei bad ki nongjop kiba pawnam ha ka kam karkhana bad ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ngi la leh ia kane ka jingpyrshang ban wad ki lad ki lynti khnang ba ki briew la kumno kumno kin ioh jaka thiah bad jaka trei .
Balei ka long kaba donkam eh ban long u nongpule uba tbit ?
U la kut jingmut ban teh lakam ia u Binoy kumno kumno , kumta kane kam dei ka por ban ieng ha ka burom .
Ia ki saw tylli ki angle ba shabar jong ka jingtei la pynksan da ki jingker ba don 8 tylli ki tduh , kiba pynjrong shabar jong ki jingker ba jrong bad kiba kut ha ki cupola kiba don ki jingker kalasa .
Na kine ki ar tylli ki mar ki la dep poi .
Ngim dei kiba lehkai .
Nalor kata , ka SUV ka ioh katto katne ki jingdonkam ba thikna kum ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki sensor ba pynieng kali shadien , ki airbag ar tylli ha khmat , ka rukom pyntip ia ka jingstet bad ka jingpynkynmaw ia ka jingshong kali .
Ki iing jong ngi ki la shah pynshai .
Ka jingda ia ki bniat la pyni ha ki telebishon ha America , bad ha kylleng ka pyrthei , kum shi bynta na ka jingbym treikam bha jong ka jainkup jong ka Janet Jackson ha ka por ba ialehkai Super Bowl VIII .
Ka shim khia bha ia ka jingleh jadu , ka kylla long kaba tbit bha ha ka aiom kaba phra ban ioh ia kaei kaba ka Buffy kam lah ban ioh .
Ka jingitynnad bad ka lieh . Hato ka dei na ka jingdih ia ka um Seoul ?
" Ki la ong " " Ngi la iohsngew ia uwei u samla ba u kdew ia ki . La khot ia u u Abraham " " ".
Khamtam eh la kyrpad ia u Stepanov ban pynlong ia ki jingbuh jingkynmaw jong ka library kiba laitluid na ka model jingkynmaw kaba don hapoh jong ka , kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ki nongpynbynta .
Kiba bun ki bol kiba iakynduh ha ka kriket test
Kawei pat ka sur ka la dei ban jubab ia u namar u la jubab ia ka : .
Ka Kumari ka la khot mardor ia u Amrohi ban wan sha ka jaka shna phlim hynrei um shym la wan satia .
" " " Kane ka jingpynbeit ka la pynsuk ia ki nongkhaii ban leh ia ki kam khaii ha kano kano ka jaka ha ka ri bad la pynduna ia ka jingeh jong ki " " u ong . "
U myllung ba pawnam u ' Kant ' u la bishar bniah ia ka Siddhantasara .
Ka kynthei bad u shynrang ki shong ha ka ben ha khmat ka jaka sah jong ki kynhun .
Ha kine ki san snem ba la dep u Ardern u la don ha ka jingiatreilang bad ka Green Party bad ka seng riewlum New Zealand First .
Mynta u dang sah ha New York .
" Kane kam lah ban long shawei pat ha ka pyrthei." " "
Ki nongtrei jong katei ka karkhana ha Nashik ki la pynlong ia ka jingiakhih khlem buh por naduh ka 4tarik Naitung kum ka jingpyrshah ia ka jingshah sospon jong u president ka synjuk Mahindra u Madhav Dhatrak .
Da kaba ithuh ia ki lehnoh kum ki shipai ba man ka sngi jong ka Pakistan , ka India ka la ialeh pyrshah ia ki da kaba wanrah shuh shuh ia ki shipai .
" 02 : 00 baje mynstep : U Ashok Gehlot general secretary ka Congress ba dei peit ia ka Gujarat u la ong " " Ngi sngewskhem ban jop " .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain bad ngi kham duna ka jingshah ktah ha ka .
U Navvab u dei ruh u nongdro ba tbit bha .
U Sekretari , ka tnad post bad ka tnad pyniadei .
Hynrei khlem da shah pynthut ha kine ki jingma kiba sniew , kane ka Sorkar ka shimkhia ban leh ia ka bynta ba la buh kyrpang jong ka ha kaba pyniaid biang ia ka ioh ka kot jong ka Jylla sha ka lynti jong ka jingroi kaba stet kaba kynthup lang ia baroh .
Ha ka taiew ba la dep ka Sachin Ahir ka heh jong ka seng NCPs ha Mumbai ka la iehnoh ia ka seng bad pyniasoh ialade sha ka Shiv Sena bad ka president jong ka seng kynthei ka Chitra Wagh ruh ka la mih noh .
Kumno ka jingleh thok jong ka Satyam ka la jia ?
" U Jisu u la ai ia kane ka kyndon kaba suk ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbna thok : " " To tip ia ka jingshisha , bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi . " " "
Ka aktress Taapsee Pannu hadien ba ka la ring phlim bad pynphriang ia ki phlim da ki bnai , ka la shim ia ka shuti .
Ka jingkulmar ka la mih ha ki jaka ba marjan jong katei ka steshon haba ki ar tylli ki jingbthei bom ki la jia ha steshon rel .
Ia ki kor pynmih bording sngi yn pynbiang ha ki jaka ieng rel bad ki jaka ai jingshakri bapher bapher .
Ka daw : La ngeit ba u Guru Padmasambhava u la kyrkhu ia ka Sikkim ha ka spah snem kaba 8 na ka jaka ba don ka Tashiding .
Kaei ka jingpynksan kaba U Jisu Khrist bad U Paul ki la buh shaphang ka jingieit ?
Kata ka long kaba bha kum ka jingmane ia U Blei .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ka GST return ha u bnai March , April , May sha ka 30 tarik Iaiong .
Ka Khusnam na ka bynta ka Jingim jong ka Screen Star 2009 .
Ym don ka seng kaba la trei shitom ban weng ia kane ka jingeh .
Ki jingbthah ba kongsan ban bud na ka bynta ban rung ha ki jingpule ba kyrpang .
Uwei pa uwei na ki u bat ia ka tiar .
Ha ka snem kaba lai u Jehoshaphat u syiem Judah u la wan sha u syiem Israel .
Mynta kam long shuh kaba lah ban shah .
U lok jong nga u la pynshong ia nga bad u la ong ba un iehnoh ia ngi .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Ha kata ka por , ka jinglum jong ka skulbah ka kynthup palat shi million ki kot .
Ka jingktah kaba jur eh la lap ha Panchkula bad Sirsa .
Lait na ka jingpyntrei kam beit ia ki 300 ngut ki briew , kumba 2000 ngut ki briew kin ioh kam beit beit ynda ka projek ka la treikam pura .
Bun ruh ki thied ia ki dawai khriat .
Ka mut ba kin sa shah pyniap .
Ka kmie jong phi ka long kum u sohjew ha ka snam jong phi , uba la thung hajan ki um : ka la long kaba sei soh bad kaba dap da ki tnat namar ki um kiba bun .
" U la ong : Watla ngim pat lah ban pynkut ia ka jingkiew dor kaba thikna na ka bynta kawei pa kawei ka model hynrei kaba heh tam kan long na ka bynta ka SUV Fortuner jong ngi bad kan long kumba Rs 50 hajar tyngka . " " "
" " " Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long haba ki jingtip kiba phi pyrkhat ba phi lah ban shaniah ki kylla long kiba bakla . " " "
Kane ka dei ka jingkylli kaba jylliew bha , bad kaba khlem jubab kaba thikna .
Ka sorkar ka la buh ia ka dorkhas ban bishar bniah , ka iingbishar ka la khang kumta ngi la dawa ia ka ordinance na ka bynta jong ka , la ong u Paswan ha ka ANI .
Haduh mynta la ioh ban pyllait im ia 15 ngut ki briew .
U la buh lypa ia ka kyrdan jong ki briew ki ban shakri ha kata ka tnad hynrei ym ia ki briew shimet .
Ki jingkynnoh ba donkti ha ka jingthmu ki long kiba khia bha kumba ka CBI ka la ong .
Hynrei ka la long ka jingleh kaba pura .
Hynrei ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong ki ki lap ba kam dei ka rupa kaba la dawa ha kine ki dulir hynrei ki rupa India kiba jem bad kiba rem dor .
Ka jingai pisa na ka bynta ki ri kiba la kiew bha la khmih lynti mynshuwa ba kan long 130 klur tyngka .
Ka lynti iaid kjat ba la shah ktah ha ka jingpynieng kali beain
U lok jong ka u don ha ka jingpang coma la 15 snem mynta .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynbha ia ka jinglong jong ki surok jong ngi ban pyndap ia ka jingkiew stet jong ka leit ka wan bad ban pynduna ia ka jingkhapngiah .
Ha katei ka video la iohi ia ka ba ka weng ia ki jain jong ka .
Khatduh eh , katto katne snem mynshuwa , la pynkhein ia kawei ka bynta jong ka code , bad ka la kylla long ka khubor jong ka ri .
Ki lad pathai khubor , ki kynhun WhatsApp bad ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter , bad Instagram ki la don ka bynta kaba khraw ban pynjah rngai ïa ki lain hapdeng ka jingshisha bad ka jingmutdur ha kane ka khep .
Ka la long kaba nyngkong na ki 40 tylli ki jingrwai ba kongsan jong u ha ki phlim .
Ka Supreme Court hi ka la pynpaw ïa ka jinglyngoh halor kane bad ka la pan jingpynshai na ka Sorkar UP .
Phah ia ka jingkhot kyrpang ia u Navjot Sidhu na ka bynta ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur
Ka Kong Kiran Mazumdar Shah , ka Biocon .
U secretary bad kiwei kiwei ki tnad ki la trei wat ha ka sngi kut taiew , da kaba pynkhreh ha kane ka bynta .
Hadien la kynnoh ba ki dang sngap jar ia u .
" Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ngin trei na ka bynta jong ki " " u la ong ha ka PTI na Srinagar ".
Ka India ka dei tang ma ka ka ri ha kaba ka Reebok ka dei ka nongmihkhmat ha ka iew ka hat . ha man la ki jaka ka la ieng ha ka kyrdan kaba saw
Ki nongdie dawai pyniap : Arngut na ki 8 ngut kiba shah kynnoh la kem
Baroh ki jingialehkai jong ka Premier League yn pyni beit ha ka Star Sports .
U la khlad noh ha ka sngi thohdieng 6 tarik u September 1966 ha ka rta kaba 93 snem ha Shamsabad , Hujra Shah Muqeem ha Punjab ha Pakistan .
Ynda la poi ka por ba ju long haba ki satyagrahi ki iaid sha ka ashram bad shah kem ha ka iingbishar , ki briew ki ieng ha surok bad sawdong ban ioh peit ia ki jingjia .
U Louis XVI , ki myntri jong u bad ki riewstad jong ka ri France kiba la saphriang kylleng ki la kylla long ki bym sngewtynnad haduh katta katta .
Ka Rel kaba saw ka la sangeh ha ka steshon ha khmat kawei ka ben .
Ka kali Swift kaba la ioh kurup ka don ia u nombar thok .
U la pynshlur ruh ia ki ban pyniar ia ka rukom rep organic jong ki sha ki jaka kiba kham bun .
U Prof BS Marh uba dei u dean jong ka tnad science ha ka imlang sahlang u la plie ia kane ka jinghikai .
Ka table harum ka pyni ia ka jingkamai jong ki nongleit nongwan jong ka steshon ha ki snem ba la dep Ka Steshon Rel Tirupati ka don phra tylli ki jaka ieng bad kawei pa kawei ka lah ban pyniaid ia ka rel kaba don palat 24 tylli ki Coach .
Baroh ngi la sngew ia ka jingieit .
Ka long kaba itynnad kumba ka long .
Katkum ka section 21 jong ka draft ain , u Alam u la ong ba ka sorkar ka lah ban pynshitom ia kino kino ki briew ne ki seng kiba ai jingkren lamler ne kiba pynkhein ia ka ain .
Um shym la ioh jinghikai phareng , hynrei u sngewthuh suk ia ka ktien phareng , ka ktien Dutch , ka ktien Zulu bad kiwei kiwei ki ktien .
Baroh arngut ngi la long ki Kapten .
Ki mar karkhana kin nang kiew bad ka jingkit ia ki mar kan nang suk .
Kawei pa kawei ka niam ka don la ki jong ki ain ban synshar ia ki kam jong ka jingim shimet kum ka jingshongkha , ka jingshim khun bad ka jingshim khun .
Nga la sngewsih shibun haba nga peit ia kata ha ka TV .
Kane ka dei ka kot ba nyngkong bad ba khatduh jong ki nongthoh .
U la ong ba ki sur jong ki khynnah kim lah shuh ban sngap jar . Ha ka Diwali mynta u snem u la kyntu ia baroh ban pynmeh ia ka sharak ha ka kyrteng jong ka jingiada ia ki khynnah .
Nga dang shu sdang ia ka kam jong nga .
Hangne ​​ka jubab ka long kaba suk bad kaba shai .
Hato kane kam dei ka jingbakla jong ki sorkar ba ka don ka jingbym don kam don jam ?
U myntri kam pohiing u la kylli ruh ia u shaphang ka jingsumar ba la ai ia u da ki nong Pakistan ha ka por ba u shah set .
Nga sngew sarong shibun ia kata .
U Dr Sunit Hind u la ong ba ia u Harminder Singh la wanrah ha ka jinglong ba khlem tip ei ei katba kiwei pat kiba la shah pyniap ki don bun ki jingmynsaw .
Ka jingshit kaba duna tam ka lah ban hiar sha ka 10 degree Celsius ha ka sngi Balang namar ba kan long kum kane ka jinglong ka suinbneng ha ki katto katne sngi , la iathuh ka tnad Met .
Ki briew kiba wan nabar ri ban sah junom ha kawei pat ka ri .
Ha ka jingkhynra la lap na u 500 gram ka powder lieh kaba pynbuaid .
Na ka , ngi tip kumno U Jehobah u la leh ïa ki jingeh bapher bapher .
u briew ha ka jaka shet jingshet uba pynkhreh ia ki jingbam
U Ahmed u ngeit ba ka jinglaitluid ban thoh khubor bad ban kren ka long kaba donkam na ka bynta ban pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat bad ba ka jingiasam jingmut ka long kaba donkam ban pynshlur ia ka jingpyrkhat .
Ka bor synshar jong ki jaka ai jingshakri pisa ha ka pyrthei , ka IFSCA ka la mynjur ia ka jingpynwandur ia ki kyndon jong ka Bank na ka bynta ki kam bank ha ki IFSC .
Srinagar : Ka jingshlei um kaba la jia ha ka thain Srinagar bad South Kashmir ha ka taiew ba ladep ka la iehnoh shadien jong ki ia ka jingjulor bad jingjulor .
Ngi la register case pyrshah ia u Sandeep , u Anil bad u Mandeep ong u SP u Abhishek Jorwal .
Kumba la jia mynshuwa , ka la mih ka jingiakren shaphang mano na ki ba la shim ba u long uba khraw tam .
Kine ki jingthoh ki la iarap ia ki riewstad jong kane ka juk ban sngewthuh ia ka jinglong bad jingroi jong ka ktien Kannada bad ka thoh ka tar jong ka .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Bhakta Charan Das , u dkhot barim ka Lok Sabha u Pradip Majhi bad u MlA u Krushna Chandra Sagaria . . .
U nongïalam ka India u Virat Kohli u la pawnam bha na ka bynta ka jingleh donbor jong u ha madan kriket katba u dei u briew uba don bynta bha ha ki kam shabar madan ruh.
Ka don ka kyndon ba ym lah ban bteng ia ka jingpule kaba man ka por ryngkat bad ka kam ha JNU .
Ki la khot ia u , hynrei u la kyntait .
Ia kane ka rai la dei ban shim shwa ka elekshon .
Ka long kaba duna bha ba ka kam kan ailad ia u briew ban pynkylla ia ka jingim ym tang jong ki katto katne ngut ki briew hynrei jong ki hajar ngut .
Tang shu buh ia ka mynta bad ngan sa pynkhuid ia ka hadien .
Kumta , tip kumno ka sngi jong phi kan iaid katkum ka zodiac jong phi :
U Cornell u la kam ba u la thoh ia ki jingrwai ba kyrpang tam jong u ha kane ka album , da kaba la ktah da ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong u naduh u snem 2002 .
Khang ka sorkar Delhi ia ki jingialehkai Indian Premier League
U khun jong nga bad ka tnga jong u ki la shah pyniap
" " " Phim dei ban kren kumta ."
Ngi dei ban iada ia ka ha kano kano ka dor , la ong u Rahul .
Kawei ha kaba phi iakren bad u nongniah liengsuin uba la iap ?
Palat 1,000 ngut ki samla pule kin iashim bynta ha kine ki jingialehkai kiba kynthup ia ki jingiakop mareh , ka jingkiew jngai , ka jingkiew sha jrong , ka jingkiew javelin , ka jingkiew discus bad ka jingsiat suloi .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid bad ngi la khot ia ki kynhun FSL ."
Ka lah ban iohsngew ia ki khynnah shynrang ba ki ia rkhie .
Ka jingpule jong ka tnad iada ri ka la kam ba ki nongshah lehbein kim ioh jingkyrshan kaba biang ha ka liang ka ain bad ka jingmut jingpyrkhat bad ba ki jingtohkit ia ki kam runar ki ju shah khanglad man ka por .
Nangta u la pyllait ia ki kti jong u bad u la hap .
Baroh ki lad ki lynti ki dang iaid ban iada na kum kine ki jingjia .
Kiwei pat ki bynta ba iadei bad ka mashin ha ka scooter kynthup ia ka jingpynhiar bad ka jingpynhiar brak ruh la ong ba kim shym la kylla na ki model ba la ju pyndonkam .
Ka dohnud jong nga ka la khih bad nga lah ban sngew ba ka sniehdoh ka la sdang ban tuid na ki liang jong ka khmat jong nga .
16 Ha ka por mynstep bad mynmiet , uwei u lyngdoh u kñia ïa ka jingiwbih ha U Blei halor ka duwan jingiwbih ha ka Jaka Bakhuid .
Nga tharai ba ngan ioh ia ka ding kaba bthei .
Ka la long kumba u nongniah kali u kwah ban pynhap ia ngi .
Kine ki shipai baroh ki dei na ki jylla ba shabar , kiba la buh ha ka ktem hangne ​​.
Ka Karnataka kam kwah ban thaw ia ka CMB .
Ka kad liengsuin kaba dap da ki liengsuin kit nongleit nongwan kiba heh kiba ieng hajan kawei pat .
U Vikram ha ka por ba ring dur ia ka phlim jong u ha ka temple Ambalappuzha .
Hapoh shi taiew u la hiar liengsuin sha Bolivia ban leit jngoh ia ki .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng , u nongaplai u dei ban shim ia ka Slip Pynrung kyrteng .
Haba ïakren bad u nongaiktien jong ka Secret Superstar u la pynthikna ïa kane ka khubor .
