Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha ki jinghikai bad ki jinglehkai tiar beain , la bynrap biang u Vijayan .
Ia ka draft ba khatduh yn pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew 2019.
Ki nongpynkhih ki la pyrta pyrta pyrshah ia u myntri ka tnad um jong ka Goa u Vinod Palyekar namar ki jingkren pynjah burom jong u ia ki nong Kannada . bad la thang ia ka dur jong u .
May 2003 Ka jingim bad ka jingpang shini .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka shnong Chhat .
Ka jinglong jong ka sain pyrthei hi ka la kylla .
Nga tip ba phi sngew ba phi la shah pynjah burom , Ko Kynthei jong nga .
U la kdew ruh shaphang ka jingnoh synniang jong ka Japan ha ka liang ka teknoloji ha ka projek rel Bullet ha India .
Kumta kaei ka jinglong jingman ba shisha jong ka khyndew ?
Hynrei ngam shym la kynthoh .
Hadien pat u la sngewtynnad ia ka Brahmo Samaj bad ka Prarthana Samaj ha kaba teng teng u ju ai jingialap ha ki sngi U Blei .
Ka Reliance Capital ka dei ka tnat treikam jong ka pisa tyngka jong ka kynhun Anil Ambani kaba don ruh ha ki kam kum ka telecom , ka bor ding , ki jingtei , ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia .
" La iohi khatduh ia ka Radhika ha " " Angrezi Medium " ", ka phlim ba khatduh jong ka Bollywood shwa ka jingkhang dam bad kumjuh ruh ka phlim ba khatduh jong u Irrfan Khan ba la khlad noh ."
Palat 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Thales na Miletus u long uwei na ki riewstad ba nyngkong eh ba la tip ba u la lyngngoh shaphang ka dur jong ka pyrthei .
La bthah ia ki briew ba kin sah ha iing , khnang ban lah ban peit ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka jaka ba la shah ktah ka dei hajan Tapang No . 3 Ka jingkieng .
Da kaba pynkylla katto katne , phi lah ban nang ban sngewbha ban shakri ia U Blei . To ngin peit kumno .
Ha kawei pat ka jingjia , u la pynrem ia ka Shehnaz namar ka jingleh jong ka ia u Sidharth .
Ka Sara Ali Khan kan paw ruh ha ka phlim ban wan jong u Imtiaz Ali ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Kumta , kumno ngin lah ban ai ia ki kot ki sla kiba pynshisha ia ka hok longtrai ?
Ka jingdon jong ki jaka pule jong ka ri India ruh ka la kiew ar shah sha ka 4 tylli .
Ban pynduna ia ki jingjia aksiden bad ban pyntreikam ia ka jingpynkhreh ia ka jingpeitngor ia ki lynti um ki pynkhlain ia ka rukom pahara kaba ngi la pynksan ha ki lynti um kiba don hapoh ri .
U myntri ka tnad pynpoi surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba ka mang tyngka kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki jingtei khamtam ia ki surok bah .
Ka Infosys kan shah dain kuna kaba heh ha ka jingpynkhein ia ka visa jong ka US
1874 , shuwa ba un dang dap laiphew snem ka rta .
Peit kumno ki paidbah ki leh ia kane ka khubor .
Ka khusnam kam dei tang ha kano kano ka tnat ba kyrpang , kumta ia ki myllung haiku , kiwei pat ki myllung , ki nongthoh , ki nongwad bniah , ki nongpynkylla ktien , ki nongthoh essay , ki nongpynkylla , bad ki nongtrei ha baroh ki kam la khein marryngkat .
Ka jingpynkylla ia ki jingleit jngoh na ka bynta ki samla Tribal .
" To sait bha ia nga na ka jingbakla jong nga , bad to pynkhuid ia nga wat na ka pop jong nga . " " "
Ka jingwad briew kaba jur ka la iaid naduh kata ka por ban kem ia u .
Ki pulit ki la kem ruh ia u para jong u Revanth u Kondal Reddy bad ki nongkyrshan ka party .
U kapten ka India u Virat Kohli bad jied ban bat nyngkong
U Sharbari Zohra Ahmed u dei u nongthoh kot na Bangladesh .
Ka jingthep vote sha Delhi Assembly : 114 ngut ki kyrtong ki don ha ki mukotduma .
Mate, ka kmie jong phi kam don, um, peit, ngi la duh ia u Mantosh, u la jah biang.
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh ka la ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka ICC Trophy ha u snem 1979 bad ka la ïoh ban khur ïa ka trophy ha u snem 1997 .
Ka jingpyni dur ia ki khynnah ruh ka nang kiew bad la ai jingkyrshan ia ka da ki tiar video kiba suk ban ioh .
Ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai ka la mih .
Ka dor VAT ba la buh ha ki phone smart ka treikam haduh kumba 12 . Kumta , ka jingkhein khajna baroh kaba mynta ha ki smart phone ka long palat ia ka 13 tylli . 5 .
Pyniap suloi ki Naxals ia u MLA ka TDP uba dei u nongialam jong ka seng ha Andhra Pradesh .
U la kyrpad ruh ia ki nongrep ban shim jingiarap na ki seng treilang na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi kiba kham bha .
Nga kyrmen ba kane ka jaka pule kan dang iai bteng ban shakri ia ki briew bad ia ka jaitbynriew da kaba long ka nongialehkai ba kongsan ha ka thma pyrshah ia ka jingpang cancer jong ka ri India .
La pynim pat ia ka da u Sahu Todar ha ka por ka jingsynshar u Akbar .
wat klet ia ka jingpynkhriat bad ki wire cable .
T . RAJENTHRABHALAJI MYNTRI TYNGPYNBNA BAD PYNREIKAM ÏA KI PROKRAM KYRPANG
Nga sngew shngain bha hangne ​​.
U Dawood u la shakri ha ka kynhun myntri jong u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf .
" Lada ki myntri ki ioh ia kano kano ka jingtip jong ka tnad na kano kano ka tyllong te ki dei ban leit shapoh bad shim khia lada donkam " " la ong u Chouhan .
Ka don ruh ka jingthew ia ki dak kti ha ka button ba shakhmat .
Ka kwah ia ka jingai jingmut jong nga kumno ban iaid shakhmat . Ngi la pyrshang ban pyrkhat ia ki nongrim jong ka Baibl .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki nongjngohkai pyrthei sha Tunisia ki lah ban ïohi ïa ka liang kaba dum sha ki jaka ba pawnam bad ki rud duriaw ba itynnad .
Ha ka sien kaba nyngkong ka seng ka la jied 15 ngut ki kyrtong ha kawei pa kawei ka ward .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynkhlain ia ki kyndon jong ka riti synshar na ka bynta ban iada na ka jingleh be-ijot ia ki jaitbynriew Scheduled Caste bad ban pynkupbor ia ki .
Ka TikTok bad ka kompeni kmie jong ka ka ByteDance Ltd . , ka la mudui ïa ka jingujor ha ka ïingbishar jong ka ri Washington kaba tuklar ïa ki kam khang ba dang shen jong ka sorkar Trump .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong ki ha kane ka kynti .
Ha ki katto katne ki jaka , ki blang rong saw ki leit sha ki jaka kiba jngai ha ka por lyiur , katba ki blang rong saw kim ju leit sha ki jaka ba jngai .
U la ban jur ba ban pynlong khuid ia ka wah Ganga bad kiwei kiwei ki wah kam lah ban long ka thong jong ka sorkar marwei bad ka hap ban long ka jingpyrshang lang .
GUWAHATI : Katkum ka jingbishar jong ka hi , ka BJP Assam Pradesh ka la ong ba kan jop 10 tylli na ki 14 tylli ki Lok Sabha ha Jylla .
Baroh ngi la sngewthuh ia kaei kaba u Vern u mut ban ong mardor .
U para uba thrang un wad nyngkong ïa ka Hima bad un ïashim bynta shitrhem ha ka kam ïalap .
Baroh kiba la ju leit sha Delhi Metro ki long ki sakhi ia ka jingshisha ba kumno ka Delhi Metro ka la pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
Mynta ki nongïakhih kiba khot ïalade kum ki nongkyrshan jong ki nongrep ruh ki la pyntreikam ïa kane ka aiñ ha ka ri , ki la synshar ïa ka ri bad ki nongrep ki la ïoh ïa la ka jong ka bhah .
Ka CPC kan pynlong ia ka jinglehkmen kaba khraw ban rakhe ia kane ka sngi ha Beijing ha u snem ban wan .
Nga kitkhlieh ia ka jingduh ong u Rahul Gandhi .
Ka BGMEA ka dei ban buh ia ka por kaba kyrpang na ka bynta ban siew ia ka bainong bad ka bonus .
Ynda ki la buh ia ki lyngkhot baroh , ki la tap ia ka jingmih da ka glue bad ka gauze bad ki la tan ia ka na ka dewbilat .
Ka rukom treikam jong ki jingthaw ba im ha kaba ki nitrate bad ka ammonia ki rung ha ki shyieng ba kyrpang jong ki jingthung bad ki khniang ki bym lah ban pynskhem ia ka nitrogen laitluid.
Ka jingpynbha ia ki bynta jong ki liengsuin bad ka jingpynbha ia ki tduh jong ki liengsuin kan kiew na ka T.800 klur sha ka T.2,000 klur ha ki lai snem .
Ki la ong ba dei ban thaw ia ka komiti jong ka ri ban pynthikna ba ia ka Gurpurb kaba 550 jong u Guru Nanak Dev yn rakhe kum ka jinglehkmen kaba kongsan ha ka ri bad ka pyrthei .
Ha ka por ba u ialap elekshon ban long president u Trump u la pynbna ba un nym shim tulop na ka sorkar .
Ngi lah ban ong ba kane ka jinglong ka nang kylla shibun ha kine ki sngi .
Bad ka jingialehkai kan sdang hadien kumba 10 minit eiei .
Ki khajna kiwei pat ki khajna stamp ha ki jingkhaii ha ki jaka die mar bad ki iew die mar hadien .
Kiei ki jingkylla kiba ngi iohi ?
U heh jong ka tnad pynïaid liengsuiñ na ka DGCA u la ong ba la bthah ïa ka Air India ban leh ei ei pyrshah ïa ki nongleit nongwan namar ka jingleh bymsuidniew .
Kane ka dei ka nongbah jong ka kam khaii jong ka ri India .
Kine ki jylla ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki jingthung jingtep .
Nga la iohsngew ba phi la don jingeh bad u Nongpyniaid Skul .
Kum u nongpynmih ia ki kali heh jong ki pulit , ka Germany ka la thied nyngkong ia ki kali Porsche 911 .
To buh haduh ban da rkhiang .
U Kallis u la kynthoh ïa u kapten Faf du Plessis namar ka jingbym don ïa ka plan ba kyrpang ha ka por ba ïalehkai ka Bangladesh .
Kine ki sim ki don ha ki bnai Lber bad Nohprah 2019.
Yn pynthymmai ia ka web site jong ka tnad sha ka web portal kaba lah ban iatreilang ban pynsuk ia ka khaii pateng .
Katkum ka jingtip la ong ba katei ka kompeni ruh ka la pan ban pynjlan ia ka por haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2019 .
Ngi pyrshang ban ioh ia ki sap na kylleng ka ri .
Na ka bynta kane baroh ar tylli ki Tnad kin iasam iwei ia iwei pat ia ka kalendar ba man la u snem jong kum kine ki Road show bad ki jinglehniam .
Ka la long ka Syiemsabet ha kata ka por .
Ka UberEats kan sangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka bad kan pynpoi beit ïa ki jaka bam , ki paralok ba pynpoi marbam , bad ki nongpyndonkam ïa ka app sha ka Zomato .
Ka Billboard ha Hollywood ka la buh na ka bynta u Bhai .
Kumta nga pyrkhat ba kane ka dei ka jingeh .
Ka China kan tan noh ia ki shipai jong ka ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi.
Da ka jinghikai na Singapore , ngi dang seng ia ki jaka pule ba kham shajrong jong ka jingpynroi ia ki sap .
Kane ka park ka jngai tang 35 km na Munnar .
La kem ia u nongshah kynnoh leh beijot ha Ganjam
Risaw 1993 : Ka jingbthei kaba 13 tylli ka la pynkhih ia ka nongbah Mumbai ha kaba la pynlong ia 257 ngut ban iap bad mynsaw ia 713 ngut kiwei pat .
Ka tnad tohkit ba kyrpang jong ka Ontario ka la ong ba ka pynmih ia ka kyrteng jong u namar ki jingjia ba kyrpang jong kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ka Mumbai ki ong ba ym don sakhi satar pyrshah ia ka Nana Patekar ha ka jingshah leh beijot ka Tanushree Dutta
Ka daw ka long , nga ieit ia ki sim .
Baroh ki jingshah rahbor ba la pyntip ki long ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan , la kdew ka bureau .
Ngam tip ba don ki briew ki ban leit haduh kane ka kyrdan .
Ka jingshisha ka long ba nga dei u fan jong ka .
U Secretary ka tnad pynroi briew u R Subrahmanyam u la ong ha ka tweet ba ka JNU ka la tyrwa ruh ia ka skhim jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ia ki samla pule EWS .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong ki karkhana ba pawnam kum ka sboh Kribhco limited , ka karkhana pynmih bor ding Roza , ka karkhana shna jain tiar , ka Shahjahanpur .
La pynïaid da u Lokesh Kanagaraj uba don ka nam Kaithi bad ka jingshondur ïa kane ka phlim kaba dang ïaid shakhmat ha Delhi , kan pynkynriah noh sha phatok Shimoga ha Karnataka .
La bthah ia baroh ki bor synshar district ban peitngor bha .
U Thakur u la ong ba u Nathuram Godse uba la pyniap ia u Mahatma Gandhi u dei u riew ieid ri .
Ka jingjop ka la long ym slem hadien .
Ki kynthei ki kham bun ki nongthep vote ban ia ki shynrang
Hynrei u la lah tang ban wan ha ka kyrdan kaba 4 ha ka jingjop baroh kawei da kaba jop 3 sien bad 9 tylli ki podium .
baroh ki long kiba lehnohei bad ka jingbeh lyer , bad ym don ei ei kaba myntoi . U Nongkren 2 : 11 .
SKHIM JONG KA JINGPYNBNA HA KA KYNTHEI HINDU .
Ka jingsawa man ka por !
Ki nongialam Balang ki la wad ia ka jaka kaba kham heh .
Ka la long kaba kongsan ha kane ka kyrdan jong ka jingim jong nga .
Kumta ka dei ka nongak . Nga la pyrkhat ba phi i kumba phi tip bha .
Map ia nga , nga wan na jngai bha ban iakren bad phi .
U John u la ong ba ka jingwan tuklar jong ka seng ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka kam jong ki kompeni .
Namar kane ka jingpyrshang jong ki briew ban bei tyngka ha ki jingsngewtynnad ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
jingthmu , bad ka rukom pyndonkam ia ki ka long ha ka ux kaba neh .
Ha kaba sdang ngam tip kumno ban leh ia ka .
Ka unit ka don ka jingjylliew kaba 40 haduh 90m bad ka pyni ia ka jingkut jong ki jinglong ha duriaw ba plie jong ka jingpynhap .
Kine ki jingmynsaw ha ki shyieng ki pynlong ia ka jingkyrshan kaba duna ia ka jingkhang jong ka shyntur kaba sha khmat .
U la ong ba yn pynthikna ia ka suk ka sain ha ka Jylla bad yn nym ailad ia ki kynhun pyntriem ban pynthut ia ka jinglong jingman kaba suk jong ka Jylla .
Kyntu ka Centre ia ka Assam Accord Clause 6 ka panel ban pynkylla ia ka kaiphod
" Ka por kaba thikna ha kaba ka kyrteng " " " " Tamil " " " " " ka la wan ban pyndonkam ha ka ktien kam da shai bha , kumjuh ruh ka etymology kaba thikna jong ka kyrteng " .
Nga lap ia kiei kiei kiba thymmai man la ka sngi .
Ka jingkmen ban bishar bniah ia ki shyieng jong ki shyieng ha ka kompeni jong u jong ka Syiem Kolej jong ki Surgeon .
Ka BJP ka ju burom ia ki kynthei .
U Raju u lait na phatok namar ka jingbym don ki sakhi .
Pynphai ia ki sla jong ka histori .
Kane ka long ar million shy na kaei kaba la antad ba kan kamai shwa , bad la shim ba ka phlim ka long kaba kham kamai .
Kaei kaba pynlong ia u Nikodimos ban wan jngoh bad balei u wan mynmiet ?
Bad nga ai jingmut ruh jur ba phin buh jingkhang ia kano kano ka .
Dei ma phi uba pahara ia ki .
Ka la kdew ba kane ka phlim ka la shim por 8 snem ban pyndep ha kaba 2 snem la pynlut ha kaba pynbeit .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka projek pynbha ia ka tnum
U Dr Jaishankar u la ong ba ki Embassy jong ka ri India mynta ka sngi ki pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha bad ai jingkyrshan ia ki kam khaii jong ka ri India ha ka rukom kaba kim ju leh mynshwa .
Kane ka conduit ka pyniadei ia ka jingtip jong ki shabi ba la bat da ka kti bad ka jingtip ba la buh ha ka pc .
" Ngi shu peit ia ka jinglong jingman bad ngi pynkylla kloi bad hangta ka wan ka jingshemphang ." " "
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka durkhmat ha ka
Kong . U Chaudhary u la duwai ha u ba donbor baroh ba un ai ka jingsuk ia ka mynsiem ba la khlad noh bad ka jingshlur ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia ka jingduh .
" Tang kaba bha ngim pyndonkam ia ki dawai kiba pynmynsaw ngi pyndonkam tang ia ki jingmih na ki jingthung kiba iadei bha." " "
Ka Sen Sharma ka la ioh ia ka degree ha ka ktien phareng na ka St Stephen 's College ha Delhi kaba ka la ioh ha u snem 2001 .
U Shri Gadkari u la ong ruh ba kane ka project kan iarap ha ka jingpynmih kam , ban pynduna ia ka jingjaboh , ka jingpyndonkam ia ka umphniang bad ka jinglut jingsep ha kaba pyniaid ia ki kali .
Ka sorkar Congress ka la pynbna ba yn sa pynkylla ia ka jingim jong u riew pawkhmat jong ka RSS u Veer Savarkar ban hikai ia ka histori kaba dei .
Ka Ramarajya jong ka jingphohsniew jong nga ka pynthikna ia ka hok kumjuh jong u syiem bad u duk .
Ka prokram ba la lum lang ka dei ka jinglong ha kaba ka kynthup ia ka jingai katto katne ki prokram ban die kum kawei ka prokram ba la pyniasoh lang .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif kin ak ha kawei pat ka phlim hadien ka ' Tiger Zinda Hai ' ?
Da kaba pynkylla ia ki jingeh sha ka jingmyntoi , ka EPFO ​​ka la pynmih ia ka rukom pynbeit ia ki jingdawa ba pura kaba nyngkong eh ha ka por kaba rit eh tang san sngi .
Ngam pat lah ban wanrah ia ka formula kaba kyllum na ka bynta ka slope .
Ngi buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban buh ia ki ha ka rukom kaba dei .
Kane ka tei ia ka bor bad ka jingaiti jong ki .
Namar kata , ha khmih ki sngi ki wan , ong U Trai , ba ia kane ka jaka yn ym khot shuh ka Tophet lane ka Kshaid U Khun Hinnom , hynrei ka Kshaid jong ka jingpyniap briew .
Katba ngi nang sngewthuh ia ki jingpyrkhat bad ki rukom jong U Blei , katta ngin nang lah ban bishar bniah ia ki jinglong jingman jong ngi bad ban shim ia ki rai da ka jingsngewthuh kaba khuid .
Shuwa ba kin iaid lyngba ka jingthew ia ka jingeh ha ka imlang sahlang , la hikai ia ki ban pyrkhat biang ia ka jingeh jong ki kum ka jingiarap .
Baroh ki long 05 ngut ki No .
Jngai na ka ! Ki shu sngewsih ia ka jingbamsap kaba baroh ki lah ban iohi shai , bad ki maham ia ka sngi jong U Jehobah kaba la jan stet ban pyndep ia ka rai jong u .
Ka pyrthei bad kiba shong ha ka , da ka hok synshar sov ki long jong u .
Ngam tip, Doris, nga la ong. Ngi dei ki briew kiba duk , bad ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki briew kiba riewspah bad kiba kongsan .
Ki kyndon ki pynbeit ba ka komiti jong ki nongshim ram kan bishar bniah ia baroh ki plan pynbeit kiba iadei katkum ka jingbishar bniah ban ithuh ia kaba bha tam na ki bad ka lah ban mynjur ia ka .
Khyndiat ngut ki nongpang ki pyni ia ka jinghiar jong ka jingdap jong ka oxygen kaba donkam ia ka jingsumar kaba kham bha khyndiat.
Ka jingthep vote ha Uttar Pradesh kan long ha ki hynriew bynta ha u bnai February bad Risaw .
Da ki spah snem ka Europe ka la don ha ka kti jong ki ar tylli ki seng kiba donbor : ka Hima Roman Bakhuid bad ka Balang Katholik Roman .
Ka jingleit jngoh jong u President ka Nigeria u Mr . U Olusegun Obasanjo , u la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad kane ka ri Africa kaba kongsan .
Ka tnga jong u Mahatos ka Niyati ka la ong ba kan sa tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don katto katne ki jingiadei bad ki longiing kiba ki trei na ka bynta kiba long kiba bha bad kiba kyrshan iwei ia iwei pat bad kiba neh haduh ki snem bad ki snem .
Nalor kata , donkam ban thaw ia ka komiti shnong ha kawei pa kawei ka skul kaba kynthup ia ka jingpeit bad jingkyrshan .
Ka BJP ka la ioh 62, 772 vote bad ka TRS ka la ioh 61, 302 vote bad ka Congress ka la ioh 21, 819 vote .
Kane ka long ka jingbun ki jaka ba la iada ban ia kaba don ha baroh kawei ka Asia bad ha kaba bun ki bynta jong ka Pyrthei .
Ka Naomi ka la hap ban shah ia ka jingduh kaba sngewsih ia la u lok bad ki arngut ki khun shynrang jong ka ha ka jingiap .
Kano kano ka rai kaba ym sngewtynnad ka lah ban ktah jur ia ka bynta kaba khraw jong ka kam jong phi .
Ki mar rep syntiew ki kynthup khamtam eh ia ki syntiew ba la ot , ki jingthung ha ki pot , ki sla ba la ot , ki bulb symbai , ki tnat , ki jingthung ba la ot tynrai bad ki syntiew ne ki sla ba la tyrkhong .
La thmu ban shna ia ka lynti rel jong ka Eastern Bengal ha ki snem ba nyngkong jong ka jingshna ia ka lynti rel ha ri Bilat kumba ka pdeng jong ka spah snem kaba 19 .
U P Vara Vara Rao u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u donkti ban thmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lada don ka ain ka dei ban long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
U PM ka Russia un leit jngoh ia ka China ban pynskhem ia ka jingiadei
Baroh ki shipai CRPF ki dei ki nongthied jong ka bank hapoh ka tulop jong ka tnad iada ri ha kaba ka ai jingiada kaba T.30 lak sha uwei pa uwei na ki shipai iada ri .
7 Kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia ka iing ka sem jong phi ban sngewthuh ia ka jingpyndep jong kine ki jingkyrmen ?
Ha kine ki san snem ba la leit noh shibun ki jingkylla ki la jia .
Ka Oka 18 ka la ngam jyllop hajan kane ka shnong .
Nga sngewthuh ba ka jingiap ka long kaba ym lah ban kiar .
Kane ka dei ka nongrim kaba kongsan kaba iaid lyngba shadien jong kata bad ban pynthikna ba kane kan jia ka long ka jingpeit bad jingpeit bniah .
U pyndonkam ia ka kti kadiang tang lada don kaei kaei kaba donkam ia ka jingktah kaba jem bha .
Hadien ka jingshai mynta ka miet , ka kynhun ki samla pule jong ka skulbah , ki samla pule barim , ki nonghikai bad ki nongtrei kin leit bud ia ka Blei jong ka Synshar Synshar sha ka jaka pule jong ka skulbah .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jabeer Ahmed bad u Mohd Shabir .
Ha u snem 2012 la antad ba ki don 528 hajar ngut ki nongpang cancer ha ka kpoh , ha kaba 266 hajar ngut ki la iap .
Ym don ba tip mano ba sdang ia kine ki khubor .
U Sudhir Mungantiwar na ka BJP ruh u la kyntait ia ka jingkynnoh ia ka jingiapher hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP .
La lap ia ka ryndang jong u hajan uwei u dieng .
U Professor Popeye u dei u kartun .
La shim ia ka sienjam ban ai kali ia u Consultant kaba la ioh katkum ka jingsiew bai wai man u bnai jong ka .
Tip bha ia ka tarik jong phi , bad buh ia ki kyndon kiba skhem ia ka jingbun jong ka jingiadei met , lada don , phin shah . To long kiba husiar ban dih ia kano kano ka kyiad !
Ka karkhana kaba shna ia ki tiar ialeh , ki tiar siat bad kiwei kiwei . na ka bynta ka jingthmu shipai .
Ki pulit jong ka Porayar ki la register case bad ki la kem wat ia lai ngut ki briew hynrei ym shym la lah ban lap ia ki bleithaw .
Kane ka dei ka kam kaba eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
3 N ' ganj ki heh jong ka RAB la shah beh kam .
Hynrei , nga la thikna ba kane ka phlim kan ym long kaba jop .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong bad jingmynsaw na baroh arliang mamla .
Ka IndiGo ka kyntait ia ka jingkynnoh jong u myntri Goa hadien ba ka liengsuin ka la phai biang.
Um pynkynriah ia la ki khmat na kiba hok : hynrei ryngkat bad ki syiem ki don ha ka khet . hooid , u pynskhem ia ki junom bad la pynkiew ia ki .
Sinha , Managing Director ka State Bank of India .
Ki milisekon hapdeng ki dur ha ka rukom bthei .
Ka la trei ha kiba bun ki phlim Hindi bad kumjuh ruh ha ki phlim Marathi .
Hynrei kane kan ym jia hi dalade .
U Jisu u la im da kita ki kyntien .
Ia ka pisa jong ka Plan la pyndonkam kyrpang na ka bynta ki kam ba la kdew haneng .
Kumjuh ruh ki jingthmu ki dang iaid shaphrang ban pynheh ia ka jaka rep ia u kew sha ka 2 . 5 lak hektar ha u snem 2021 na ka 1 . 08 lak hektar ha u snem 2018
Dei ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha ka ri .
Ha ka 11 tarik u Nohprah 1945 la khot ia ngi ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha Paris .
Hangne ​​ka don ka histori lyngkot jong ka sain pyrthei jong ki Khan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor Vaani Kapoor , Ashutosh Rana bad Anupriya Goenka ha ki bynta ba hakhmat eh .
U Sheikh Rustam Khan u la ïashim bynta ha kane ka Yatra da kaba bat ïa u Narmada Kalash ha ka khlieh jong u .
Ka saw ka dei ka tiar kaba don ia ka wait kaba eh , ka wire , ne ka kynjri kaba don ka tduh kaba eh kaba don ki bniat .
Haba ïakren shaphang kiwei pat ki skhim , ïa ka skhim ban ai soil health card ïa ki nongrep la sdang ha u bnai February 2015 .
Kaei kane ka kyrteng thymmai ?
Ka jingshah pynjulor ha ka mariang ka lah ban pynlong ia ka jinghiar dor nabar .
Kumta kata ka dei ka jingmih na shabar .
Ka jingbam kam don ka niam .
U Rahul Gandhi bad u Kamal Nath
U Quader u pyndonkam ia ki kali sorkar ban ialeh elekshon
Ka la shah sumar na ka bynta ka jingpang pterygium ha ka khmat kadiang .
Nalor kata , u shna ia ki sboh organic bad u pyndonkam da ki rukom kiba kyrpang na ka bynta ban iada na ki khniang jingpang .
Bad kata ka jingsngewthuh ia ka bor . . .
Ka bynta jong ki Balang ha kaba sumar .
Ka bynta kaba ar kaba kongsan ka long ka jingbym iohthiah kaba kongsan namar ka jingpang bad kiwei kiwei ki jingthut .
ha ka liang sepngi ia ki jingialehkai la synshar da u Gandhiji
Ka paw shai ba donkam shibun ka jingiakren hapoh ki jingeh .
Ki don katto katne ki jingjia watla , ha kaba phi dei ban pyntip sha u nongsumar jong phi shaphang ki jinglong jong ki khun jong phi .
Ngan trei shitom haduh katta katta ban pyndep ia kaei kaba ka kynhun bad ki coach jong nga ki khmih lynti na nga .
La leh ia ka katto katne bnai mynshuwa .
Ka don ka jingiasyriem kaba phylla ha kine ki khep baroh .
Ki jingeh ha ka iing ka sem jong phi kin sa nang duna .
Ka jingmynjur ia ka ain long nongshong shnong ha Parl kan pyni ia ka jingjop jong ka jingpyrkhat jong u Jinnah halor ka jong u Gandhi : Tharoor .
Khnang ban ïasam bad pynphriang ïa ki khana kiba ai mynsiem jong ki riewlum , ki jingpynwandur thymmai Ka Atal Innovation Mission , ka NITI Aayog ka ïatreilang bad ka ScooNews kawei na ki ïing pynphriang khubor pule puthi kaba heh tam ha ri India .
U PM u la ong , mynta ka pyrthei ka shim khia ia ngi namar ka ithuh ia ka Sorkar Majority kaba pura .
Hadien kata utei u nongshah kynnoh u la phet noh hadien ba u la knieh ia ka mobile jong u bad ka pisa kaba T.5 hajar tyngka .
U Mosharraf Hossain u APS ha katei ka por u Satyajit Mukherjee bad u nongialam ka Awami League u Mokarram Babu ki la khanglad shwa ia kane , hynrei la mudui bun tylli ki mukotduma pyrshah ia ki bad la buh ia ki sha lyndet jong ki kynroh .
Yn die noh ia ki jingdon jingem shimet jong ki director ka Unitech ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kot ka kdew ia ka jingpule kaba pyni ba ki nongialehkai samla ki kylla long kiba sngewtynnad ha ka met haba ki ialehkai ia kum kine ki jingialehkai .
Kum ki Khristan baroh ngi donkam ia ka jingshahshitom .
Baroh ki la phong da ki jain shipai .
Kawei pa kawei ka novel jong u ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw bad ka la ioh shibun ki khusnam bad ki burom .
4 ngut kiba ioh pang thymmai 2 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongsynshar jylla jong ka seng ha kaba ki MLA , ki district bad ki block president bad ki nongsynshar jylla ki la don lang .
Ka Mali ka don ha Africa .
Ka jingwad bniah kaba la leh ha kaba kut jong ki snem 1990 da ka Vimochana ka kynhun jong ki kynthei ha ka nongbah Bangalore kaba don shathie , ka la pynpaw ba bun ki jingiap ki shah thoh noh kloi da ki pulit .
Ngam shym la pyrkhat ba ka lah ban kylla long kaei kaei kaba heh kum kane .
Ngi la sngewsih , u la ong .
U kapten ka England u Eoin Morgan u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban madan nyngkong .
Ha ka jaka kata , u la jied ban pyndonkam ia u Singh , uba pynpaw ia ka jingngeit ba kynja mynsiem ha ka imlang sahlang kaba iaryngkat ha kaba baroh ki ioh ia ka hok bad ka hok kaba iaryngkat .
La kem ia u hapoh ka jingbishar civil .
Ia kane ka lad lah ban ioh da u dkhot tang shisien ha ka jingim jong u .
Jammu and Kashmir : Ki khynnah skul ki tuid sha ki skul , ka jingim ka wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Kane ka kompeni kan pyndonkam da ka 2100 megahertz band kaba pyndonkam na ka bynta ka 3G , na ka bynta ka 4G .
Ia ki shnong ba la buh da ka ain la batai kum baroh ki jaka kiba don ia ka sorkar pdeng , ka korporashon , ka board jong ki kanton , ki komiti jong ka sor ba la pyntip , bad kiwei kiwei .
Ka leit sha ka object kaba heh kaba bud .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingleh be-ijot
Ki nongleh kam sniew kiba la ai kyrteng ia u Sanjay Sharma .
U la ong ruh ba 300 tylli ki mashin EVM kim treikam ha ka jingthep vote ha Kairana , ong u Patel .
Ban pynduna ia ka jingheh jong ka sor ka don ka prokram kaba dang iaid shakhmat ban pynpra ia ki 10,000 tylli ki iing kiba la iehnoh ne kiba la thylli bad pynkylla ia ki jaka sha ki jaka rep ne ki jaka nongkyndong ha u snem 2014 .
Ka bynta kaba sngewtynnad jong ka kam jong nga ka long ban jubab ia ki shithi kiba kylli jingkylli shaphang ka Baibl . Katno nga sngewbha ban tih ia ka Ktien U Blei bad ban iada . . . ka khubor babha !
Tang ka jingpeit jong ka jingieit ka la kylla .
Bun ki kyndon jong ka riti synshar ki la shah pynkhein .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone baroh arngut ki dang bunkam bha ha la ki jong ki jong ki projek .
" Ka nongrim ba la buh ha kata ka jingshongkurim ha Eden ka long ka jingshongkha tang kawei ka tnga , " " ki arngut " " la pyniasoh lang ha ka jingiasoh kaba neh ."
U la iashim bynta ha ki jinghikai madan bad u la ialehkai bowling ruh khyndiat .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Ha u snem 2020, ka App jong ka khubor ka la pynrung palat 2 ngut. 5 million ki nongpyndonkam bad ka platform ki la pynrung kyrteng palat 300 million ki jingpeit ryngkat bad ka jingpynbna Live Radio kaba pyni palat 200 tylli ki jingpynbna ka long ka jingpynbna kaba pawnam tam .
Ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh haduh ka 10 tarik u February .
S . Pynbor u Secretary iada ri u James Mattis ia ka China halor ka North Korea , South China Sea .
Hato kata ka long kaba la hikai ia phi ? Lada ka long kumta , phim dei marwei .
Ki la trei shitom kumjuh .
Ki jinglong ba kongsan jong ka projek ki kynthup ia :
U la long kumba u la wan phai biang sha Mumbai na ka bynta ka jingshon dur .
Ha kane ka kyrdan , bun ki balang ki pyndonkam da ki kali ba la shim na ki bus skul .
Ka jingbeh jong ka lyer kaba stet palat ia ka 65 kmph .
Hei, ko paralok, nga la lap ia u.
U la don ka jingdro ha nga .
Ka karkhana kan sngewkmen ban iohsngew ba kan ym don ka jingwanphai biang sha ki sngi Raj laisen halor kum kine ki mat .
Ka phang pdeng jong kane ka sngi mynta u snem ka long : To long u Hero , Pynim ia ki jingim !
U Nirav Modi uba don ha UK , pyntip ki bor synshar jong ka ri Bilat sha India : Govt .
Hapoh khyndiat bnai , u la nang kham bha ha ka ktien dak , u la nang kham bun ki dak Korea bad kaba kongsan eh u la nang tang kawei ka lad ban tei ïa ka jingïadei bad U Jehobah .
Yn ailad ia ki khynnah skul ban jied bad ki klas kiba pyndonkam da ka ktien phareng kin iaid ryngkat bad ki .
Ka jingbun kaba kham bun ban ia kaba phi lah ban tip .
Ki shu iaid beit baroh shapoh .
Kynmaw ba U Jehobah u shun ia ka jingpyniakhlad .
Hynrei kumno ngin iehnoh ia ka jingbymhok ?
U la long ruh u nongiarap editor ha ka kot khubor Business Standard , bad u nongiarap editor ba rangbah ha ka kot khubor Businessworld .
Ka jaka ba jied ban ellipsize ia ka string , lada u cell renderer um don jaka ban pyni ia ka string baroh kawei .
Ia ka bor synshar la buh ban pynroi ia kine ki projek surok bah harum :
Ka jingkhang kaba saw na ka liang kadiang .
Ka dei ka jaka treikam jong ka shnong Malbazar .
Hadien la tei ar tylli ki kut hangta .
Ngim lah ban pyndonkam pura ia ka bor jong ka bor sngi lymda ngi don ia ki solar panel kiba kham bha , ki battery kiba kham bha bad ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ha ka ri .
Ki District kiba la iathuh ba kitei ki briew ki kynthup ia 4ngut kiba iap ha Indore , 2ngut ha Bhopal bad Gwalior bad uwei uba iap u dei na Jabalpur bad Raisen District .
U Prasad u la iakren ruh bad u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju , ha kaba u la kyrpad ia u ban iarap ia katei ka khynnah ban ioh jinghikai .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki nongialehkai na ki 18 tylli ki Jylla .
Ka jingpeit lyngkot ia kawei pa kawei :
Kane ka lieng ka dei napdeng ki hynriew tylli ki lieng rit ba dang shna ha ki kad lieng jong ka Mazagon ha ka jingiatreilang bad kawei ka kompeni jong ka ri France kaba kyrteng ka DCNS .
Ka long ruh kawei na ki jaka ba kham bun karkhana bad kham bun sor .
Ka dorkhas ba la mudui ha Bombay High Court ka la tuklar ia ka rai jong ka Haji Ali Trust ban khang ia ka jingrung ki kynthei sha ka jaka ba kyntang jong ka dargah .
Kumba long ha Mexico bad America Pdeng , ka jingpynmih kot ka la slem ban poi sha ki lum Andes .
Ha kawei ka liang hadien ba la pynkut ia ka jingialang CEC jong ka BJP , u president ka seng riewlum u JP Nadda , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la pynlong ia ka jingialang .
Ha ka jingsiew kylliang un ioh ia ka penshon kaba 7 lak shisnem na ka Kompani kaba don ka jagir ha ka Elaka Banda .
Hato phi dei u terrorist General ?
Peit ia ka jingmih jong phi bad shim ia ka jingthoh .
Ia kine ki kam yn pyntreikam ha ka rukom kaba la buh ryntih ha ki saw snem ban wan .
Baroh ngi hap ban pynthikna ia ka jingsuk ha kylleng ka jylla bad ban bat ia ka jingngeit ha ka sorkar .
Ka NCP kam pat lah ban rai mano ban long u Deputy CM .
Ia kine ki jingbam yn pyndonkam kum ka jingbam ba tei met ha ki jaka anganwadi .
La iohi hangne ​​ha ka por ba pynlait paidbah ia ka kali BMW 7 Series 2013 ha India
Kane ka kynhun ka la ïalehkai ha ka phainal bad ka la shah rem noh ha ka Manipur lyngba ka jingïakhaid tiebreak .
Ka Komishon Syiem jong ka snem 1907 halor ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha India ha ka bor synshar bad ka jingsynshar ha ki mukotduma kiba rit bad ki kam runar .
Ka jingdon jong ki nongpang ha India ka long 4 , 54 , 940 ngut .
Tang kawei ka skul rit ka don hangta .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Phadar Kattuthara u la long u sakhi ha ka mukotduma pyrshah ia u Bishop Franco Mulakkal .
Kane ka dei ka jaka kaba kongsan ban leit jngoh na ka bynta baroh ki nongieid ia ka histori bad ka art .
U la ujor ia ka jingpang kpoh hadien ba u la wan sha iing .
U kwah ban pynsted ia kata , ngam shym la pynkren ia u na ka .
U Sardar Patel u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ki pulit kim pat ioh jingtip ei ei shaphang ki nongtuh haduh mynta .
U Steve Harmison, u nongialehkai barim jong ka England, un kham sngewtynnad ban iohi ia u Jonathan Trott, uba don jingeh, ba un iehnoh ia ka jingialehkai kriket bad ban kmen ban ia kaba ialehkai bad shah shitom.
Da ka jingthmu ban iashim bynta kham bha bad kham thikna ki Seng Nongtrei , la buh ia ka jingpynbeit na ka bynta ka Seng Iakren bad ka Dorbar Iakren na ka bynta ban shim ia ka jingiakren halor kano kano ka jingiakynad .
Ka jingpynjot ia u Yedhukul bad ka jingleit jong ki Pandava sha u lum Himalaya da kaba thmu ban iap hangta .
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Patel u la ong ba watla ki khynnah ki bun kiba leit jingleit bad ki kmie jong ki hynrei ym don ki lad ki lynti kiba kongsan na ka bynta jong ki ha ki jaka jngohkai pyrthei .
U la kynthoh jur ia ka sorkar BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki por ba la dep katba u dang pynskhem ba um shym la kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki nongshong shnong kin iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka um ha ka por lyiur ban wan .
Ki kyrtong kiba la wan sha ki eksamin ki lah ban peit ia ki mark jong ki da kaba leit sha ka website ba pura .
U la don bad ka TDP kaba synshar naduh ba la seng ia ka .
Katto katne ngut kiwei pat ki pynpaw ia kane ka jingsngew .
Ki nongiakhih ki la iakynduh ia ka miej jong u heh ka BCCI u Manohar bad ki la ong ba kin nym ailad ia kano kano ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ka jingktah ka dang sngew ha ka pyrthei baroh kawei .
Nalor kata ki la bishar ruh ia ka jingpynbeit ia ki jingshai bad ka jingpynbiang um dih .
Wat la katta ruh , ka la rai ban shaniah ha ki jingpynbiang jong U Jehobah bad ka la ïaid shakhmat bad ki jingthmu jong ka ban don ha ka jingïalang bah .
Hynrei mynta ki riewstad ki kham sngewtynnad ban pyrkhat ia kine ki kyrdan kum kiba ia tyngkhuh beit iwei ia iwei pat .
U myntri rangbahduh u la ju khot ia lade kum u nongap jong ka ri .
Ka tnat pynïaid kali jong ka jylla Andhra Pradesh ka pynïaid ïa ki bos na ka jaka ieng bos jong ka Yemmiganur .
Hato kata ka dei ka sngi ba la pyniap ia u ?
Nga kwah ban batai bad pynpaw pyrthei ia baroh bad ia baroh .
Ka khmat jong ka ka la saw bad ki shniuh jong ka ki la sniew .
Mynta ka sngi la buh ia u maw nongrim na ka bynta ki projek kiba iadei bad ka pule puthi , ka sap ka phong bad ka jingialehkai .
Ia ka khubor jong u director jong ka kompeni la buh ha ka jingthoh pynbna .
Hynrei nga la pyrkhat ba ka dei ka phlim kaba bha pura .
Nga ngeit ba U Trai un kyrkhu ia phi lada phi buh ia ka jingpyrshang ban shakri ia U da ka jingshaniah .
Ive pyrshang ban pynlong ia lade kaba plie .
Khamtam eh bad kiba ha iing ha sem kiba iajan , kano kano ka jingpyrshang ban pynsngew ia ki jingsngew jong ngi ka lah ban sniew noh da kaba suk sha kaba kynnoh ne kynthoh ia uwei pat u briew .
Ki mynsiem bymman kim ju ai kum kine ki jingtyrwa ba beit mynta .
Ka komiti ka la pynkhreh bad aiti ia ka kaiphod jong ka ha kaba sdang jong une u bnai .
" U la ong , " " Ngam sngewsih satia ia kata ."
Hadien ba u la dep skul heh u la pule ha ka skul art jong ka Nagpur bad nangta ha ka skul art jong ka JJ ha Mumbai .
U Pradeep Kumar Bhagat u principal jong katei ka kolej u la plie ïa kane ka tamasa da kaba pynmeh ïa ka sharak tynrai .
Ia ka takma ksiar ha kane ka lympung la rah da ka Sophie Papps na England , ha ka por kaba 11 . 53 sekhon ha ka phainal .
Katkum ki khubor , ka tnad Met ka la antad ba kan don ka jingkylla ha ka suinbneng naduh ka sngi Balang .
Balei la pynsangeh noh ia ka show ?
synshar ia ka pyrthei kaba mynta ? Ki don ar tylli ki jubab kiba iadei bad kane ka jingkylli : ka saian jong ka juk mynta bad ka jingsynshar khadar .
Ki jingbam vegan kiba riewspah ha ka protein .
La pynrem noh da ka DMK , ka Congress ka la shah rem noh ha ka jingthep vote kaba dang shen ha Tamil Nadu , ha kaba ka la ioh thylli ha baroh 39 tylli ki seat .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Chamkaur Singh bad u Jaspal Singh uba la sin kyrteng u Bitta bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Sangowal kaba don ha Jalandhar district .
U Shri Desai u la ïathuh ba ka IDPA ka don ka slot ha DD National ha ki sngi Saitjaiñ ha ka por 10 baje mynstep . na ka bynta ki phlim
Nga la iakren khyndiat bad ka kynhun jong u .
Ka Germany ka dei ka iew kaba heh tam jong ngi ha Europe .
La tip haduh 180 tylli ki pisa ba kyrpang haduh mynta , na kine kumba 175 tylli la pynmih ha ka kot ba la thoh da u Prabhu bad u Pai .
Ka battery kaba heh ka pynlong ia ka ban kham khia ban ia kiwei pat ki phone ha ka jingheh jong ka .
Nga la shah ktah jur ha kawei ka jingkren kaba nga la iohsngew hangta shaphang ka khun jong u Jephthah .
Bad kawei ka jingpyrkhat ka kylla kristal Kum ka jingbthei ice .
Ki pulit ki la register ia katei ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid ha baroh ki liang ban tip kaei ka daw ba shisha kaba la pynlong ia katei ka jingiap .
Ka jingtwa ka painkhana paidbah ha Mumbai : Ka kynthei kaba la pyllait im na katei ka jaka ka la iap
U la kyntu ia ki samla pule ban wan shakhmat bad ban pynim ia ka mariang .
Namar ba ka jingeh ka la dep mih shaphang ka jingsoi nuksa , ka jingpynkylla kaba biang ia ka ain ka long kaba donkam halor kane ka mat .
Nga sngewnguh ia ka , la ong u Singh .
" " " U don ha ka lyer khunlung !"
Kane ka skhim ka long na ka bynta ki model Hyundai ba la jied .
U nongpeit tiket na Bhagalpur u Somesh Kumar Choudhary bad u graphic designer uba sah ha Gujarat u Sandip Savaliya baroh arngut ki la jop T.25 lak marwei ha kane ka samoi ïalehkai ba mynta .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad ka rep ka riang u Kailash Choudhary bad u myntri ka tnad pule puthi ka Uttarakhand u Arvind Pandey .
Ki nongialam jong ka ki pyndonkam ia ki kyntien kum u Hafiz saab bad u Osama ji na ka bynta ki lehnoh .
U Nirav Modis u don ki mar ki mata kiba shongdor T.637 klur tyngka. ki jingdeng bad ki flat hapdeng jong ki .
Ha kane ka jingbam janmiet la don ruh ki nongmihkhmat na kumba 30 tylli ki ri kiba la wan sha kane ka jingialang jong ka HoA kynthup ia u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ka ben jong u nongbishar u FRM Nazmul Ahasan bad u nongbishar u KM Kamrul Kader ki la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ki la sngap ia ka jingthoh jingtar .
Nga tip ba nga la pun khun ki jingthmu jong nga baroh ki la hap noh .
Ia kine ki kot la ai ha ka rukom kaba thikna ha u Sahep Asutosh ha ka jingialang bah ha ka 18 tarik u Risaw 1922 da u Chancellor u Lord Ronaldshay .
bad haba nga leit jngoh ia u David ban tip shaphang ka jingwad bniah jong u , .
Ka jingshah skhor ! Ki koidi kiba don ha ka shuti ki dang wan phai . . .
Peit ia kaei kaba u la don ban ong . . . .
Nga don ha ka dur kaba bha mynta .
U la thoh ruh : Ki shipai suin jong ka India ki la pynkhein ia ka lain jong ka jingpyniaid .
Kane kam dei ban jia ia u .
Ka kompeni jong ka ri Denmark ka thew ia ar tylli ki kompeni ba kyrpang jong ka ri Denmark .
" Ka dei nyngkong eh ka sorkar kaba kitkhlieh ia kata " " la ong u Sharma .
Kaei kaba ngi iohi haba ngi peit ia kiwei pat ?
Ngin sa pynkylla , pynthymmai bad pynbha ia ki rukom treikam jong ngi katkum ki jinglong jong ka kam khaii ha ka pyrthei ban pynneh ia ka jingshaniah bad ka jinglong nongialam ha ka liang jong ngi .
Ka la long ka por jong ka jingpynkylla dur ia ka jaitbynriew ha kaba ka jingkynran dien jong ka juk pdeng ka la ai jaka ia ka jingsngewthuh jong ka juk mynta shaphang ki jingdonkam , ki jingeh bad ki jingthmu .
Ka jingpynskhem ia ka laisen niah liengsuin kaba kyrpang ka long kaba donkam ban hiar hangne ​​.
U Pandit Motilal u la ialam ia ka seng ha ka iing dorbar pdeng katba u Deshbandhu u la leh kumjuh ha ka iing dorbar Bengal .
Hynrei ki jingbam ba sahkut ki long tang kumta .
Ïasoh u MLA ka Trinamool na Cooch Behar sha ka BJP
Ngi dei ban noh synniang sha ka jingroi jong ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka ri .
U Bolsonaro u la beh kam ïa u myntri ka koit ka khiah ba nyngkong jong u namar ba u la leit pyrshah ïa u bad u la kyrshan ïa ki jingkhang ba la buh da ki Lat jong ka Brazil .
Im sngewnguh ia baroh kiba la kyrshan ia nga .
" Hato ka sorkar kan iarap ia ngi ?" " "
Hato nga la iathuh ia kata , ki lad pathai khubor ki la iathuh ia kata ?
U Nissar Khan u dei u aktor telebishon jong ka Ri India .
Khyndiat snem mynshuwa la don uwei u nongleh jadu uba la leit katba phi lah ban leit .
Ka dak buh jingthoh ka dei ka dak kaba kyrpang kaba paw tang ha ka jaka buh jingthoh jong u nongpule card ban khanglad ia ka jingjrong jong ka jingthoh ba la pule sha ka jaka buh jingthoh .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
La jan 1 klur ngut ki nongshong shnong ki la ioh ia ka Swachhata App .
Ki long kiba laitluid ban shim ia kano kano ka rai .
Hadien kata la shah ia ki kynthei ban rung shapoh ka tempi .
Ka niam Jain ka kyntu ruh ia ka jinglong marryngkat bad jinglong ryntih , ka jingrep ia ka jinglah ban sumar ia ki jingjynjar bad jingkmen ha ki plann kiba iaryngkat .
Ki shipai ki la iehnoh ia ka jingkyrpad jong u bad ki la iaid shakhmat , da kaba pynbor ia u Garza ban iaid beit sha shiliang ka plaza .
Ka ophis peit mariang ka la pynpaw shuh shuh ba ki jinglong jingman ki long kiba bha na ka bynta ka jingkiew jong ka jingkhriat ha kiwei pat ki distrik jong ka jylla .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iakynduh hadien ba nga la long Myntri Rangbah .
Ki bank ki ju shim kumba 3 per cent man u bnai .
Ka pisa rupee ka la pynjlan ia ka jingtlot pyrshah ia ka pisa US .
Donbok ia nga ba ka para jong nga kam pat shongkurim , namar nga sngewtynnad ia ka ha iing , ka la ong .
Ka Gunehar ka don ha ka Elaka Kangra .
Kumta ym lah ban teh ia ka da ka jingkitkhlieh ban siew ia ki jingpynjot kumba la dawa ha ka jingthoh jingtar .
Ki social media ki lah ban long kiba sniew ha kaba pynsaphriang ia ka jingshun .
U SSP Jyoti u la pynthikna ba yn sa kem noh shen ia ki nongpyniap briew .
Hooid , ngam shym la shim snam .
Ka don uwei u khun bad u Martinez bad ka model Gabriel Aubry.
" U Singh u la ong ba ka jingbym jer kyrteng ia u Rahul kum u kyrtong PM ka Congress ka pyni ba ki la pdiang ia u Modi un long u Myntri Rangbahduh ." " "
Assam : Pynjari Curfew hadien ba 15 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad paidbah ha Hailakandi district .
U Myntri Rangbahduh un ym don ha kane ka jingialang .
Ka motto jong ki kot khubor ka la long ban pyrshah , pyrshah pyrshah , bad ban pynlong ia kawei pa kawei ka kam jong ka sorkar ha ka jingkynthoh kaba jur .
La rah noh ia ka kali hadien ba la tynrah
Ka Baibl ka ong aiu shaphang U Blei ?
Mynta kan dei ka por ban sdang ban trei ban shim ia lade kham duna ka jingsngewkhia .
Ia kane ym dei ban khot ka ‘ Ophis ’ , hynrei ka ‘ Zoo ’ .
La pyndonkam kum ka dak kali tang .
Kaei kaba phi pynlong ia ka IPL ?
U Felipe Caldern u dei ban panmap na ki nongshong shnong ka Venezuela , ka dei kaba dei ban leh hadien ba u la pynsngewsih ia ngi BAROH .
Kawei pa kawei na kine ki snam rong saw , ne ki snam rit , kiba iaid ha kawei ka file , ki sah ha ki snam rong saw kumba lai bynta na ka saw bynta jong ka sekhon .
Ka jingbthei bad ka jingpluh hadien la pyrkhat tynrai ba ka dei ka liengsuiñ khaii kaba la shah pynhap .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi !
Ha kaba la hukum ban die ia kano kano ka mar bym lah ban pynkylla , u Ophisar ba dei ban pynbna ia ka jingthmu ban die ha ka ktien jong ka distrik .
U heh pulit jong ka nongbah Sagar u Gautam Solanki u la ong ba ki suba ba ka jingiap jong ka Anamika ka dei ka jingpyniap ialade .
U Ronaldo bad ka Real ki la wanphai biang ha ka Form hadien ka jingjop kaba khraw ia ka Valencia .
Ka histori jong ka jingialeh pyrshah ia ka jaitbynriew bad ka jingstad .
Ki nongthombor kiba don ha katei ka lieng ki la iohi ia kawei ka lieng ri dohkha jong ka India bad ki la pyrshang ban siat ia ka hynrei katei ka lieng ka la lait phet .
Ka nongthoh khubor ka Sherine Tadros ka iathuh shaphang ka jinglong ka suinbneng shabar ka jaka treikam jong u Shafiq :
Nga ju sngewtynnad ban leit sha ki dur .
kumno ban kyntiew ia ki jylla rit ha ka ri ?
Mynshwa u Shahid u la iatreilang bad ki aktor ka Kareena Kapoor bad ka Priyanka Chopra .
Ha kane ka jingthoh ngin sa peit kumno ban phah ne pdiang pisa shisha da kaba pyndonkam da ki jingsiew WhatsApp :
Ha ka jingleit phai jong u sha South Africa ha u bnai Jylliew 1914 , u la ong : Kane ka ri rit ka la kylla long ha nga ka ri kaba kyntang bad kaba kordor , hajan tang ka ri kmie jong nga .
Ka jingleit ontep ia ka aktor Sridevis ka la sahteng namar ba ia ka met jong ka ym pat phah sha India haduh mynta .
U Naravane u la kynnoh ruh ba naduh ba la weng noh ïa ka kyrdan riti synshar ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman ha madan .
Hato phi tip kiei ki jingsumar ban shim haba thied ia ka kali ba la pyndonkam ne aiu ban leh lada ka hotel shuti jong phi ka kylla long ka jaka shna ïing ?
Hadien kata yn sa iohi ia u ryngkat bad ka Pooja Hegde ha ka phlim ba la pynmih da u Radha Krishna Kumar kaba dang don mynta ha ka por ban ring phlim .
Ka Bangladesh kan ym rung ha ka thma na kajuh ka daw .
Ha kane ka phlim la ak da ka Dulquer Salmaan kum ka Gemini Ganesan kaba la ia poi kha bad ka Savitri .
Balei ka long kaba donkam ba U Jisu u long u nongiathuhlypa ?
Ka la aiti ia uwei pa uwei u khynnah skul ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli ia ki Jubab kiba treikam , baroh ki long 20 tylli ki kot .
Ha ka sngi kaba shai , lah ban iohi ia ka tduh duriaw lyngba ka jingjylliew kaba 20 phut .
Ka Janhvi Kapoor ka dei ka nongieit jong ki lad pathai khubor bad ka iai bteng ban trei shitom bha ha ki lad pathai khubor.
Plus , ki khun jong ka ki ieit ia u .
" " " Ngi kyrmen ia ka jingkoit jingkhiah jong ka " " u la ong ."
Ka China ka la mih kum ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi .
Ka la pule ha ka skulbah Delhi .
Ngam shym la kynnoh ia u D . M . K . ka jingdawa ia ka jingpyniakhlad .
La lap ia ka shyieng jong u briew uba la shah pyniap namar ka jingshongkha shabar ka shongkha ha ka synduk
Kane ka jingeh ka mih na ka jingleit sha ki jaka kiba kham jrong .
Ha ka por ba ïalap elekshon , ka BJP ka la pynlong ïa ka jingpyndam noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir bad kiwei kiwei ki mat kiba ïadei bad ka jingsngew riewlum kum ka jingïalap elekshon kaba kongsan bha .
U la ai jingduwai ha ka tempi .
Ka sorkar ka i kumba kam shym la sngewthuh ia kane ka mat .
Don ki briew kiba pynleit jingmut ha ki kam lehnoh ban pynjah burom ia ka Sorkar BJP .
Hiar ka India sha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan ïalehkai ODI .
" Ha kaba kut jong ki snem laiphew bad sawphew la sdang ban shna ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai ha kaba iadei bad " " ka jingtrei shitom jong ki kynthei " " . "
Lada u para bangeit u kylli shaphang ka jingkhot sha bneng , u rangbah ba la thung ne uwei pat u Khristan uba la san bha u lah ban iakren ia kane bad u .
Ngi dang ialam ia ka sha ka jingsumar .
Ka AAP kan tuklar ia ki LG jong ka Delhi ban ai jingbthah T.97 klur halor ki jingpynbna , ong u Kejriwal .
U Amar Singh u sngew ba u Akhilesh u long u CM uba phylla , hynrei um pat lah ban long u nongialam paidbah .
Ka jingiakren ka iarap ia ka sorkar ban wanrah ia ka Bill Sorkar kaba bniah halor kane ka phang lada donkam .
Ka kut bad ka jaka buh jingthoh jong ka ki long ka jaka buh ia ka histori jong ki syiem jong ka Benares .
Mynta ka don 1 74 312 ngut ki nongtrei .
Ar tylli ki jaka ha kane ka thain mynta la buh kyrteng kum ki jaka ba la jan duh jait .
Katba ka mosque ka dei kaba la shna ha ka por jong u Aurangzeb hynrei ngim tip mano ba tei ia ka .
Nga kwah ban ai khublei khamtam ia phi na ka bynta ka kot khubor 22 tarik u January 1994 ! halor ka Jingiakren ha ka Jingshongkha .
Ka sorkar Modis ka la shim ia ki sienjam ban pynlong ia ki jingsngew ha kylleng ka tempi kiba heh .
Lait na ka jingsngewtynnad ban shna bad ialehkai bad kine ki jinglehkai , ki khynnah ki ioh ia ka jingsngewbha da kaba ki la noh synniang ia la ka jong ka bynta ha kaba iarap ban pynkhuid ia ka mariang .
Hadien ka jingleit jngoh kaba jop ha ka Zimbabwe , u Rahul u la ioh ia ka jingjahthait kaba shi taiew kaba u la sngewtynnad ban shongthait ha la iing .
U nong Africa uba lieh u batai bniah shaphang ka projek bad kane ka teknoloji :
Ka seng Congress ka la siew ia ka dor .
Ki la ong ruh ngi kham bun ha ka spah bad ki khun ki kti bad ngin ym shah pynshitom . '
Ia ka liengsuin Apache la pynwandur katkum ki jingdonkam jong ka shipai suin jong ka India ha ka lawei bad kan don ka jinglah kaba khraw ha ki jaka lum .
Khnang ban siew ia ka sut jong ki ram bapher bapher jong ka jylla , 18 . 04 percent na ka jingmih ka donkam .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam na ka bynta ki projek bei tyngka nabar ri ha UK .
Ha kane ka sngi na ka bynta ka Delhi ki la khur mar lai wiket u Sandeep Lamichhane , u Harshal Patel bad u Amit Mishra .
Ki bor pyniaid jong ka BSP kim shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email .
Ki Tata ki la iehnoh ia katei ka projek bad ki la leit sha Sanand ha Gujarat halor ka jingkhot jong u myntri rangbah jong katei ka jylla ha kata ka por u Narendra Modi .
Ki riew rangbah ki la thep vote da ka jingsngewtynnad ha Maharashtra ha Haryana .
Baroh ki jingeh kim donkam ia ka hammer .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 226 , ki jaka ri dud 29 , ki jaka ri syiar 576 , ki jaka ri syiar 2 .
Hynrei yn shah ia ki khynnah naduh klas 9 haduh 12 ban leit sha katei ka skul hadien ba la ioh jingbit na ki kmie ki kpa .
Te , kata kam dei ka bynta jong ka khubor , hynrei baroh kin don ha ki jingiakop bad la khmih lynti ba phin iabam ja miet hadien kata .
Phi dei ban husiar bha kiei ki buit kiba phin pyndonkam ha ki sngi ban wan .
Kiei kiei ki lah ban kylla stet haduh katta katta ba lymda ngi long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem , ngi lah ban shah pynthut da kaba suk . Haba kumta ngi lah ban leh aiu ban iada ialade ?
U nongap kol , u Parthiv u mareh sha ka bol bad u thep ia ka ha ka tduh jong u nongtied bol .
Ka Megan Gunnar , ka khunlung kaba la ioh ia ka jingsumar kaba thikna ka pynmih duna ia ka dawai kaba pynlong ia ka jingkhuslai . Bad wat haba u sngewsih , u pynlip noh kloi ia ka jingsngew jynjar .
Kane ka pynlong ia ka jingpynjlan khyndiat ia ka por jong ka jingsma bad ka por ban koit bad katto katne ka jingpang ha ka por ba leh surgery , namar ka jingmih snam kaba kham bun .
Kam long kaba phylla ba ki nongthied jong ka ki long naduh ki nongkhaii , ki politishian , ki aktor haduh ki riew paidbah .
Ka la jan jia ha nga .
Ka Quid pro quo ha ka jingmut kaba jylliew kam dei kawei bad tang kawei ka jingpynpaw ba shisha jong ka bai lutksan . bad kam dei ruh kaba donkam ban don ha ka 12 khajna .
Ka dur khmat ba shisha jong u Myntri Rangbahduh ba thymmai ka Pakistan ka la paw sha ka pyrthei ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong u ha ka kam .
Hynrei , ki jingmut jingpyrkhat ki dei ban iadei dur .
Ka tnad ba kyrpang ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u kpa jong ki khynnah kynthei hadien ba ka kmie jong uwei na ki khynnah shynrang ka la ujor .
Ngi la plie 30 klur tylli ki bank account na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba duna ha ka imlang sahlang bad ngi la pyniasoh ia kito kiba don ia u Aadhaar .
Ki nongshna dur Gauri bad Nainika ki pyni ia ka jinglum jong ki
Ka Kollam ka dei ka nongbah kaba phra ha Kerala kaba la pyniasoh bad ka lynti rel India kaba dang thymmai .
Kane , hoid , kam dei kaba thymmai pura .
U Trump u ong ba ka jingtest namding jong ka North Korea kam dei ka jingpynkhein ia ka jingshaniah
Ka jingwad bniah jong ki Russia ia kane ka jaka ka la sdang ha ka spah snem kaba 17 .
Ngam ju ialehkai na ka bynta kiei kiei shimet shimet .
U Jadeja u la thep ia ka bol kaba khatduh na ka over kaba 18 da kaba thep 6 kol .
Ha ki snem 1980 bad 1990 , ka SAS ka la pynmih katto katne ki bynta ban pyndap ia ka Base SAS .
Ka US kan tyrwa ia ki lad ki lynti kiba smat ha ka leit ka wan na ka bynta ka Allahabad , Ajmer bad Visakhapatnam U Sh Venkaiah Naidu bad u Secretary ka tnad Transportation jong ka US u Anthony Foxx ki iakren halor ka jingiatreilang .
Haduh mynta u la ialehkai ha palat 20 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ia kiba la tip la buh harum .
Top 10 ngut ki nongïalehkai ba bun tam ha ka IPL 2020
Lada u Dhawal Kulkarni bad u Barinder Sran ki la ïoh ban khur mar ar wiket , ki nongïalehkai Axar Patel bad u Yuzvendra Chahal ruh ki la ïoh ban khur mar mar mar wiket bad ki long kiba pynlut pisa ruh ban ïarap ïa ka kynhun jong ki .
Ki rong ki kham bun ha ki shades jong ki rong saw bad rong saw .
Ka park ha kaba la thung ia ki jingthung na ka bynta ka jingitynnad , ka jingwad bniah bad ka jinghikai .
U Schopenhauer u la aiti ia kawei na ka san bynta jong ka kot ba kongsan jong u , Ka Pyrthei kum ka Mon bad ka Jingpynpaw , sha ka jingbishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Kantian .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 25 . 91 BCM kaba long 50 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki la long katto katne spah ngut ha ka jingbun .
U Modi u la thung ia u Adityanath kum u myntri rangbah ka jylla ka ri India kaba bun briew tam ki nongthep vote kim shym la jied ia u .
Ngim shym la pynkhreh ia ka .
Ka rta kaba heh tam ka long 28 snem .
Kane ka dei ka jingieit kaba la ialam da ka nongrim , ym da ka jingsngew .
U la dep pynpra bun na ki bad nga iohi ba u pynpra shuh shuh bun ha kine ki snem .
Ngim shym la iehnoh ia ka art .
Nga la tip hangta bad hangta ba nga kwah ban leh jadu .
Nga pynrem jur ia ki nongleh kam sniew ha France .
Haba Ka Pyrthei Kumba Ngi Tip Ka La Kut .
Wanphai biang ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh sha india !
Da kaba kynnoh ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jinglehkai , u Rahul Gandhi u la ong Lada ka jingpynduh pisa ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw , balei ki briew kiba hok ki hap ban ieng lain , la ong u Gandhi .
Ka India kan hap ban kit ia ka jingeh .
Nangta hadien ba la rong bad pynbha khyndiat , ka jingmih kam dei tang ka jingtrei ba bha hynrei ka long ruh kaei kaei kaba myntoi ha iing .
" Katkum " " ki jingthok ki paw ba ki don katto katne ka jingdonkam kaba kyrpang ha kane ka kaiphod " " .
U heh sorkar u la ong ba ka Delhi kan dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha kaba yn nym pynjot ia ki kyiad ba la kurup .
Lai ngut ki la iap haba 2 tylli ki liengsuin ki ia tyngkhuh ha suin ha ka kad liengsuin kaba rit ha Georgia
Ka nombar jong ka suit ka long 666 , ka jingpynkynmaw . . . ha ka Kitab Jingpynpaw jong ka Baibl .
U nongialehkai kriket ka India u Harbhajan Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer ha North India da kaba ong ba uwei pa uwei u briew u don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jinglong jingman kaba mynta .
" Ki jingthoh bunsien kim ju poi sha ka dohnud jong nga . " " "
Ka jingkyrshan na ki kmie ki kpa ka long kaba donkam kumjuh .
Ka jylla kam shym la pyntip ia kano kano ka jingpyniap ialade ha u snem 2015 bad ha ki lai bnai ba nyngkong jong une u snem .
Hato u John McCain un kham bha na ka bynta ka kam khaii German , ne u Barack Obama ?
Ki genetics ba la shem ha ki virus jong ki sniang bad ki sim ki dei ki daw jong kine ki jingpang .
Ka pyni ia ka jingthmu jong u Tagore ia ka India kaba thymmai bad kaba la kyndit bynriew .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ban phah pule ia la ki khun haduh ka 2020.
Ka BJP mynta ka sngi ka la kynnoh ia ka tnad elekshon ba ka la kyntait ban ai jingbit ia u Narendra Modi ban pynlong ia ki jingialang ha Varanasi halor ka jingbthah jong ka seng synshar Samjawadi Party .
Ka khajna ruh ka la kiew palat ar shah na ka T.545 klur sha ka T.1, 098 klur .
U Muhammad Iqbal u dei u riewpyrkhat , u myllung bad u riewstad sain pyrthei ha ri Bilat uba la niew paidbah ba u la pynkhih ia ka jinglong riewlum Islamic bad ka jingiakhih jong ka Pakistan ha ka ri Bilat .
Ka Sangeetha ka pawnam bha ha ka TV , kumjuh namar ki bynta jong ka ha ki show kum ka Vani Rani , ka Valli bad ka Chellamay Aval .
Ia ka jingsynshar la synshar da ki paidbah ym da ka sorkar .
Nga peit ia u bad u dang pynkhih ia ki kti jong u .
Ki jingkren ba sngewsih jong u Imran Khan ki wan ha ka por ba u president jong ka America u Donald Trump ha ka jingiakynduh bad u PM Modi u la kyrshan ia ka jingieng jong ka India halor ka Jammu and Kashmir .
U la ialehkai biang ha ka series .
" Nga kwah ban kyrpad bad kyrpad ia ka sorkar pdeng ba kan iaid sha jrong jong ka politik sengbhalang bad ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri India da kaba shim ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer " " u la ong . "
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra : Ka jingkhihwin ia ka Congress namar ba u MLA ba shong mynta u la pyniasoh ialade bad ka BJP
Khlad noh u rangïalehkai hockey u Mohammed Shahid
Ka jingpynmih ba la pynkylla thymmai la pyndep da ka Erica Reiner ha ka snem 1977 .
Ki kol ba la thep ha baroh ki jingialehkai .
Ym pat shim rai halor kane haduh mynta .
Ki don katto katne ki jingkynnoh shaphang jong u .
Hynrei ki pulit kim pat pynpaw ia ka kyrteng jong utei u nongshah kynnoh .
Kane ka kot khubor ka don haduh 20 million ngut ki nongpule khamtam ha ka jylla Uttar Pradesh .
U briew u ot ia ki sla kiba jyrngam ha ki bynta kiba kham rit da ka scissor .
Ngi don ka nuksa kaba im ha khmat jong ngi .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kaba kongsan kam pat lah ban wan .
Haba rung ha ka iingbishar , u Bhagat Singh u la pyrta da ka sur kaba jem , ‘ To im slem ka jingkylla ’ bad u B . K . U Dutt u la pyrta ‘ Hiar bad ka jingsynshar hima ’ .
Ka dei ka jaka pule kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ki dak kiba bha jong ka jingbha jong u la iohi !
Ka BJP ka la kynnoh ia ka Congress ba ka don ka jingthut ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jylla .
Lym kumta kumno ngin im ?
U Suresh Raina u leit sha ophis bad ka tnga
Ka jinglehkai jong u ka long kaba sngewtynnad , kaba shlur bad kaba jem .
Kaei kaba ki leh ka long , kano kano ka um jakhlia , okay , ki pynmih , ki pynkhuid ia ka sha ka jinglong kaba bha bha bad pyndonkam biang ia ka ha ka karkhana hi .
Hynrei ym don mano mano ruh ki ban sngewtynnad ban peit ia ka da kaba leit jngoh ia kata ka jaka .
U Rishiji bad u Irrfan ki la iaid samla bha : U Prasoon Joshi .
U Sung Kang bad u aktor ba la rim bha ruh ki dei ki bynta jong ka kynhun ak phlim .
U la long u samla pule jong ka tnad sociology jong ka jaka pule .
Ka para kaba heh jong ka ka Priya Balan ka trei ha ka kam pynbna paidbah .
Kane ka pynduh ia ka jingbam jong ka sniehdoh .
Ki sytem ba la pynrung ki long na ka bynta ki bun ki rukom pyniaid ba la shna .
haba u briew uba la san u pynbor ia ki ban leh kumta , .
Ka Mi Power Bank 2i ka wan ha ka jingkhlain kaba 10000mAh bad 20000mAh .
Ka jingduk ka la hiar , u la ong .
Lada ngi lah ban buh ia u nongpyniaid ban pynkylla ia ka kam bording balei ngim lah ban don ia u nongpyniaid ia ka kam dewiong ?
Ki ialeh pyrshah jur bad ki pyrshang ban pynrem iwei ia iwei pat , kumba ki la leh ha ka por ba ki iapoikha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh bad la pyniaid da u Vijay Krishna Acharya .
Kan ym don kano kano ka jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi , u la bynrap .
U doktor u la ong ia nga ban nym dih duma mynstep , hynrei nga la sngewtynnad palat .
Ka jingpule ha kane ka bynta la pynmih ha ka kot ba dang shen jong ka kot khubor jong ka histori jong ka mariang .
Kiwei pat ki 8 ngut kiba shah rai pynrem ki long u Sukhpreet , u Kuldeep , u Dalbir , u Harpreet , u Gagandeep , u Rupinder , u Kamaldeep bad u Gursewak .
Pynjngai ia phi na ka mat kaba bakla . bad ki bym don pop bad kiba hok kin ym pyniap ia phi : namar ngan ym pynksan ia kiba sniew .
" " " Ki nongshong shnong jong ka Herat ki long kumba 436, 300 ngut ha u snem 2013 " " " .
Khlem artatien phin shem ba ka long kaba pynkmen mynsiem ban iohsngew ia ki jingshem jong ki .
Nga la kyrpad ia phi ban ailad ia nga ban shim ia ka .
Ka tduh jong kane ka lum ka long kaba ym lah ban klet ha ka jingbhabriew bad jingitynnad jong ka .
Kane ka long khamtam haba ki jingpyrkhat kiba rit ki pynthut ia ka rukom pynroi .
Hynrei ym kum ka lindy hop , ka dei ka shad ba la shna kyrpang na ka bynta ban pyni .
" " " Ka Jadeja ka la mad ia ka jingpang ha ka liang bad la ai jingmut ia ka ban shongthait noh " " la ong ka BCCI ha ka kyrwoh . "
U Nick Jonas namar ba u long u tnga uba ieid bha u la phah 100 tylli ki syntiew rong pink na ka bynta ka Priyanka ha ka TIFF ban kitbok kitrwiang ia ka na ka bynta ka jingpyni ia ka phlim kaba nyngkong eh .
Dei na kane ka daw , ngi donkam ban pynkhuid ia lade da kaba dihsha man ka por bad sumar bha ia ki kti , ki kjat , ki shniuh bad ki bniat .
Ki kmie ki kpa ki aiti lut ban iarap ia ki khun ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha Kufri ka long minus 1 degree Celsius ha ka sngi kaba saw lynter , la ong u director jong ka tnad Met ka Shimla u Manmohan Singh .
Ia kane ka hukum ngi ioh na u , ba uta uba ieit ia U Blei u dei ban ieit ruh ia la u para .
Hynrei u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba kane ka bill kam pyniapher ia ka niam .
Ka jingri syiar , namarkata , ka ai ka lad kaba rem dor bad kaba kloi tam ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki jingbam ba don protein kiba bha ha ka ri .
Lane ka dei tang ka jingleh taktik ha khmat ka jingpynbor kaba iatylli jong ki ri ka pyrthei ?
Ka seng haduh mynta kam pat shim ia ka rai .
Ka lah ban long ba kane ka la pynlong ia utei u samla pule ban duh kti bad kumjuh ruh ka lah ban dei ka jingpluh ha ki kamra hostel , ong ka khubor .
La pynthymmai ia ka iingmane bunsien .
Ia kane ka phlim tynrai la pynmih da u Romu N Sippy bad la pyniaid da u Raj N Sippy .
Ki pisa ba la ai kum ka ram ne shwa ka por ba dei ban siew sha ki kontraktor .
Ka Super 12s : Ka India pyrshah ia ka A2 Qualifier ha MCG , Melbourne ha ka 29 tarik Lber 2020 .
Arngut ki kynthei ki shong ha ka ben ki pule ia ka kot khubor hajan ka jaka buh bike .
Hato ka don ka kamra thiah kaba heh bha ?
Kane ka dei ka jait jingialehkai kaba phi thrang kum u khynnah rit bad ngi lah ban sngewtynnad ia ka naduh ka sekhon kaba nyngkong , la ong u coach ka Belgium u Roberto Martinez .
" " " Ngi kwah ia ka jingpynbeit kyrkieh ia kane ka jinglong jingman ."
Hynrei kata kam shym la pynkylla ei ei .
Hyderabad : Ka Loyola Academy , Sanathnagar Playground , ka BPHC bad ka Young Men Guild ki la iaid sha ka phainal jong ka Annual League Basketball Championship kaba la pynlong da ka Hyderabad District Basketball Association .
Ka Bill kaba don ha kti ka dei ka Bill pynkylla riti synshar bad ka Bill kaba ar kaba heh kaba la wanrah kum ka Bill shimet da ki MP Sikh .
" Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong " " Shibun ki jingai khublei ia ka tamasa babha jong ka Navratri " .
Nga kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ba kine ki nongleh kam sniew kiba la don ha phatok hynriew bnai ki dei ban don ha lyndet jong ki kynroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
ki briew kiba peit ia kiba bun ki thuk thuk kiba kham bunsien ki long kiba saw
Ki nongdie nongkyndong kiba die ia ki mar rep bad ki mar rep
Nga tharai ba un im .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynphai biang ia ki briew kiba kohnguh sha ka jingim ha ka Paradais .
U Singh u la ong ba ka don ka jingpyniakhlad pura ia ka jaka synshar bad ka network ha ka jaka synshar kam don jingiadei ei ei bad ka network ha ka karkhana nuclear .
Ka wahduid ba la iada ha ka Adyar ka pynlong ia ka jaka shong jaka sah ba kynja met jong ki katto katne jait ki sim bad ki mrad .
Ia kane ka phlim drama la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Telugu kum ka Kaadan bad ka Aranya .
Ka don ka jingpynshitom kaba T.200 na ka bynta ki bym deng mask ha ki jaka paidbah .
Naduh kane ka aiom Kharif ki nongrep ki lah ruh ban ioh ia ka jaka ai jingshakri ia ki nongthied bad ki jaka ai pisa online ban thep ia ka bai lutksan jong ki .
Ka ktem ai snam ha ka skul DBMS
Ka komiti treikam jong ka AICTE ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang jong ka dang shen .
Ka la sdang ban shad ha ka rta kaba dang rit .
U la thmu ban ai jinghikai paidbah bad sain hima sima ia ki nong India .
Hato ka India ka lah ban iabeh bad ka China ?
Nga kren ha ka rukom kolshor .
Napdeng ki hynriew ngut ki khun jong ka don u George W . Bush u President ba 43 jong ka ri America bad u Jeb Bush u Lat ba 43 jong ka Florida .
" " " Kaba sngewtynnad ka long ba u Asaf ud Dowla u dang trei da la ki jong ki kti ha la ka jong ka seng . " " "
Ka map India ha ka website jong ki ka bakla .
Ka Sri Lanka ka la hap noh ia ka wiket kaba ar jong ka ha kane ka innings .
Nga lah ban leit kumjuh ?
Nga la leit jngoh ia ka nongbah barim jong ka Janakpur ha kaba nga la ai jingduwai ha ka Janaki Mandir bad la ai jingpdiang sngewbha ia nga da ka seng Janakpur .
Saw tylli ki kali pynlip ding ki la don ha katei ka jaka .
Haduh kata ka por ka sorkar kam pat pynmih kano kano ka hukum kaba shai shaphang kane ka jingkhang .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka Medina ka la sakhi ia kawei na ki jingshah ker kut kaba jrong tam ha ka histori .
Ha kane ka phlim la ak da u Munikrishna bad u Subramanya ha ki bynta ba kongsan , ha kaba ka Pallavi Gowda ka ak kum ka nongmihkhmat .
Ki don saw tylli ki rong ha ka table .
La sakhi da ki nongmihkhmat na ki heh ophisar jong ka MHA , MEA , NDMA , NDRF , ki nongmihkhmat jong ka jylla bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka long kaba iadei bha bad u sohjew , ki sla ki long kiba jyrngam bad kiba jyrngam bad kiba don lai haduh hynriew tylli ki tnat kiba la phiah .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban ai jingshakri kaba kham bha ia ki nongshah ktah .
" Ka aktress ka Vaani Kapoor ka la mynsaw bunsien ha ka por ba ka dang ring ia ka jingrwai " " " Ghungroo " " " " " " " " " " " " " " " " " " War " " " " " " " " " " " "
ban seng ia ka ophis jong ka Institute bad ban pyniaid bad pyniaid ia ka jingpyniaid jong ka .
Ki saphriang naduh ka Sulawesi Shatei lam mihngi sha ka Sulawesi Pdeng shaphang Sepngi .
Kane kan pynthymmai ia ka sniehdoh jong phi bad kan iarap ia ka ban ioh biang ia ka jingshai kaba la jah .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingpynlait paidbah :
Man uwei pa uwei u briew uba don ha ka jaka eksamin un hap ban deng ia ka mask lane ban tap ia ka khmat .
Ki lynti iaid hapoh ka park ki dei ki surok kiba la rim , kiba dang shen la siang thymmai da u mawshun .
“Hynrei kajuh ka kynhun ka la ialehkai ha ka World Cup”, la ong u Yuvraj.
U nongñiah kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U sngewkmen ruh ba u aktor India u Salman Khan bad ka ïing ka sem jong u ki long trai ïa ka kynhun ïalehkai Kandy Tuskers ha kane ka league .
Hynrei ki heh bank kim mynjur .
Nga pyniaid ia ka jaka pule ha Stanford , nga leh ia ka jinghikai jong nga , ha ka jingshisha nga don shibun ha ka twitter .
Ki phlim ba khatduh jong u Ayushmann Khurrana ki la iaid bha ha ka box office .
ka jingpynkylla ia ki jingsawa jong ka rep tynrai da ka por kaba iadei bad kaba thikna jong ka karkhana .
Ka jingpyndonkam ia ka da ka kor kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Peit ia ka nuksa jong ka JNU .
Ki jingkylli ba la buh ha ka ki long kiba donkam ban pyrkhat .
Hangne ​​ka dei ka daw ba u leh kumta .
Une u briew u dei u trai shnong jong ka Faridabad .
Pynbha ia ki jingdonkam ia ki nongjngohkai pyrthei ha Barpeta ha Assam
Mynta mynta ka sngi nga insurance ia ki nongrep na ki jingkyrduh kum kito ha ka snem jong ka khuri , lane ban kham pynshai , nga insurance ia ki slap .
Ki ngeit ba ka jingleh be-ijot kan iarap ia ki ban ioh vote .
Ka sorkar kham mynshwa ka la rai ban pynmih ia ki kyrteng hynrei ka la kynran dien noh .
Nga la kylli ia ka kmie balei ba u kpa u thiah .
Un ym don ha ka jinglong kaba kham bha lada u la duh noh ia ki sla , ki pensil ne ki kot lane lada ym shym la pynbiang kloi ia kine ha u .
Ka iadei bad kine ki lai tylli ki mihrab ki dei ban don lai tylli ki lynti iaid ha ka kynroh mihngi kaba la hap , ha kaba kawei kaba pdeng ruh ka dei ban long kaba kham heh ban ia kiba shadien .
Ha kawei ka janmiet ngi la iakren shaphang ka jingthaw , bad ka kwah ban pule ia ka Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Ka jingshit kaba heh tam ka long 40 . 6 digri katba ka jingshit kaba duna eh ka long 29 . 4 ka jingshit .
U Marsh u la ïalehkai 50 tylli ki Test bad 119 tylli ki ODI na ka bynta ka Australia .
Ki lai tylli ki seng kim shym la iashim bynta ha ki elekshon jong ki sor ha ki bnai ba la dep ruh kumjuh .
Naduh hangta , ka kot ka don ia ki jingshem jong ka kum ka sur jong u Bart .
Ka nongbah ka la sah ha ka jingsuk kaba pura .
Bad kumba ngi la ïoh biang ïa ki tube jong ngi , ngim lah ban ailad ba ki rynsan jong ngi na ka bynta ka jingïadei bad ka imlang sahlang kin long ki jaka ba ngi pynbeit na ka bynta ka jingshah rem .
Halor kata , ki nongthied ki lah ban pynkut noh da kaba pynim T.12, 500 da ka jingai jingkylla .
Kata ka long ka rukom kaba ka dei ban long .
La thung ia u Sriram Subramanyam kum u advocate general ba thymmai jong ka AP High Court.
U la ong ba ka Sorkar kan thaw ia ka komishon ban pyndep ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynbeit ia u pud u sam jong ki jylla shwa ban pynlong ia ka elekshon jylla .
Ki nongialam ba rangbah kynthup ia ki Myntri Rangbah barim bad ki Myntri Rangbah barim ki ai jingmut kyrpang ia ki saw tylli ki shuki heh ha Bengaluru .
U Kohli u la shah jied ruh kum u nongialehkai kriket ODI jong ka ICC ha kajuh ka por kumjuh .
Ka jingialang jong ka GST Council ban wan kan long ha ka 20 tarik u Nailur ha Goa .
Bun na ki ki iohi ba ki mat jong ki kynthei kim long kiba kongsan .
Kane ka komiti kan don lai ngut ki dkhot na ka RBI kynthup ia u Lat bad lai ngut kiba la jied da ka sorkar .
Ka jingdon jong ki Lab ha ki tnad treikam paidbah bad ki riew shimet ka nang kiew stet .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani u la pynbna ba un shongthait noh .
Ia kane ka dry run la thmu ban pynlong ha ki saw tylli ki jylla kata ha Andhra Pradesh , Assam , Gujarat bad Punjab .
Nga burom ia phi kum u briew , u briew bad u nongdro dur .
Ka BSE Sensex ka la kiew da 269 point bad kut ha ka dor kaba 38, 024 point katba ka NSE Nifty 50 ka la kiew da 84 point ha ka dor kaba 11, 427 point.
Ka tnad jong ki riewshlur jong ka Canada ka pynneh pynsah ia ka jaka kynmaw burom .
Kane kan pynkylla ia ka jinglong jong ka kam haduh katta katta , bad kan thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kham hadien ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la kren u dkhot ka BSP u Satish Chandra Misra u la ieng ban ong ba ka seng jong u ka kyrshan ia kane ka Bill .
Kiba la khlad noh ki kynthup ruh ia arngut ki kynthei , la ong u nongiarap nongpeit jong ki pulit ka Patoda u A Pathan .
Ha katei ka por ka Chakma Rani Yan Yan ka la poi ha hospital bad ki nongshah pynmynsaw ki la kdup ia ka .
Ka kali rit kaba tan ia ka kali ha ka kad liengsuin
Ka Brazil , ka Russia , ka India bad ka China kiba la tip kum ki ri BRIC bad kumjuh ruh kiwei pat ki ri kiba kiew ha ka ioh ka kot ki don ka jingkren kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa hangtei .
Baroh ki long kiba lah ban pyndep tang namar ka jingkyrkhu , jingkyrshan bad jingiatreilang jong phi .
Ka Board jong ka hok thoh kot jong ka Canada ka dei ka ïingbishar ba laitluid kaba don ym bun eh san ngut ki dkhot ba la thung na ka bynta san snem da ka sorkar .
Da kaba kdew ia ka jingpynbna Balfour , ki Zionist ki la ai jingmut ba ki phareng ki la dep ithuh ia ka kyrteng histori jong ki Jiw sha ka Palestine ha ka snem 1917 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang ialap elekshon ha Kharghar ha Maharashtra .
U Mukesh u dei u khun rangbah jong u Dhirubhai Ambani bad u don ruh uwei u hynmen uba kham rit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne kano kano ka jingthut ha ka leit ka wan jong ki rel .
Baroh ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong ki jylla NE ki la iashim bynta .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ba ym don kano kano ka ain pynshitom bein kaba la pyntreikam ha India .
" " " Ngin ialeh pyrshah ia kane ka jingbymhok ."
Ka jingiateh ka la wad ban tehlakam ia ki jingthmu nuclear jong ka Iran ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpynlait ia ki jingpynjari .
09 klur la pyllait .
Ia ka rai jong u Yardley la niew kum ka jingkyndit . wat la ka The Oval ka la ju long ka paradais ban ïalehkai bol , hynrei ka jinglong ka suiñbneng ka la pyni ba ki nongïalehkai bol kin ïoh ïa ka jingmyntoi .
Ka Anushka ka sngew ba ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ki mihkhmat bha ia ka India ha Hollywood .
Ka kit kan sa mih shen na ka bynta ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Hato phi ong ba ka dei tang ka hype ?
U Sidhu uba dei u myntri ha ka sorkar Congress ha Punjab u la ong ba u Modi u mihkhmat tang ia ki briew kiba riewspah ym ia kiba duk .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia kata .
Kane ka dei thik kumba la leh .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba kine ki official website .
Kane ka dei ka por kaba la ap slem bad kaba sngew sarong ia kito ki ban ioh ia ki kyrdan pule jong ki .
" " " Te ngin thaw ia ka jingmut ba shipor ba man la ka hynniew sngi u professor u dih ia kano kano ka dawai kaba khlain kaba don ka jingktah kaba iaid hynrei kaba don ka jingma kaba jur bha . "
Ym pat don kiba donkti hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Maham ka US ia ki nong America ban nym leit sha N Korea
4 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia ba sngewsih
Shuh shuh , ka Blears kam shym la siew ia ka khajna jingmih na ka jingmih na ka jingdie ia kawei ka iing ha London .
Ka Ahl i Hadith ka iasam ia ki tynrai jong ki Deobandis kiba pynkylla dur bad pynkylla dur hynrei ki ngeit ba kim shym la leh ia kaba biang .
“Ha ka ktien Tamil” “pongal” “ka mut “ka jingbthei” .
Ka kam ak jong nga ka la sdang na ka jinglehkai comedy .
Lada la pynjah burom ia phi namar ba phi leh ia kaba dei , wad jingpyntngen da kaba tip ba ki kam shlur jong phi ki wanrah ia ka jingkmen ha ka dohnud U Blei . Ki Proberb 27 : 11 . Kine ki jingai jingmut khlem artatien kin iarap .
Ngi kwah ban pynsangeh ia kane .
Baroh ki penguin kiba rit , ka lad kaba bha tam ia ka Iyer Sepngi ban iada ia ki mrad kiba khlem jingiarap kum ma phi ka long ban wanrah ia u Dr . Ka jingbishar hok .
Balei phim ioh ia lade ka khynnah kaba bhabriew ?
Ka hukum jong ka dorbar ri Canada kaba 920 jong ka snem 1910 ka la buh ba ki nongwan buhai shnong ki lah ban wan tang ha ka jingleit kaba bteng bad lyngba ka tiket na ka ri kaba ki kha .
Nga pynshlur ia phi ban peit ia ka bynta jong ki comment jong nga .
Kane ka pung ka don la ka jong ka histori .
Ka lain jong ki thuk thuk ba la ieng katto katne ngut ki briew bad ka lama
Ki Enjiniar ba rit : 307 tylli ki kam .
Ki kwah ban long kiba briew .
Ka Brazil ka la shah rem ha ka Paraguay ha kajuh ka por ha ki penalty ar sien mynshwa ha u snem 2011 bad 2015 .
Haduh mynta , um pat lehkai ei ei .
U Oren Kristal u khun ksiew jong u u la ong ba u la khlad noh ha ka sngi Palei .
Baroh ki long kiba sniew .
IPL 2020 : U coach jong ka Kings XI Punjabs u Jonty Rhodes u la thung kum u head coach jong ka Sweden
Ka la pynpaw ha ka Instagram ba ma ka bad u tnga jong ka u Taylor Goldsmith ki la hap ban weng noh jan baroh kawei ka jingleit bad ban her liengsuiñ sha ïing hadien ba ki la pang , la ïathuh ki briew . com .
Katto katne ngut ki briew ki la lehrain ban kynmaw burom ia ki briew kiba la iap na ka bynta ka ri .
Clinton , u Trump u pynmih ia ki jingpynbna ba shyrkhei ha shwa ban thep vote .
Nga batai namar ba phi la sngewthuh bakla ia ka .
Lada phi trei da ka jingkut jingmut bad da ka jinglong janai , ka jingjop kan bud .
Ka kyrteng kha jong u ka long u S . U Jagannathan .
Ban im haduh ban da dei ka por ba kin shongthait noh ?
U Shri Ravi Capoor un long u Kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka skhim ka treikam kyllum na ka bynta ki mar kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kane ka ai ka jingbam kaba bha bha na ka bynta ki 450 tylli ki langbrot kynthei kiba ka ïew ka kyrshan .
Ka jingtbit jong ka India ha ka digital kan pynkhlain ia ka ioh ka kot .
Ki nongpeit mariang ki ong ba ki sngi ba khriat ki lah ban bteng sa katto katne sngi , da kaba antad ba ka jingshit jingkhriat kan nang hiar shuh shuh .
Ha kaba sdang u skipper ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
U Gilmour u la tip lypa ia u Barrett namar ba u la pule bad u ha Cambridge Tech ha ki snem 1960 ba sdang .
Ki pulit ka Talwandi Sabo ki la kem ia u Jasveer Singh bad u Karanveer Singh kiba shong ba sah ha Talwandi Sabo ryngkat bad 48 tylli ki bilor kyiad beain bad ki la kurup ruh ia ki thuk thuk ki bym don register .
Naduh hangta u la shong da ka bos ban leit sha Bhavnagar ha ka miet 1 tarik u Naitung bad u la buh ia ka hotel .
U Sonu Sood u la ai sngewbha 100 tylli ki smartphone sha u Acharya Crew ha Hyderabad.
Ki nongsakhi ki la iathuh ba utei u briew u la pyrta ‘ Allah Akbar katba u dang pynlong ia katei ka kam thombor kaba la pynlong ia ka jingtohkit ia ki kam lehnoh .
Ka la jubab , Nga tip , nga sngewsih shisha .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka pyni ba ka lawei jong phi ka shong ha ka jingjied jong phi .
Hooid , bad u maw ha ka pla jong nga .
Ka la tied jur ia ka jingkhang da ka jingbitar bad ka la hiar shapoh .
" 17 Ka jingthoh halor jong ka Salm 3 ka pyni ba la thaw ia ka ha ka por ba u Dabid " " u dang phet krad na u khun jong u u Absalom . " " ".
Palat 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ar snem mynshuwa nga la kylli ia uwei u heh jong ka tnad bar ri kaei ka jingmut jong ki nongmihkhmat jong ka pateng thymmai shaphang ka polisi bar ri jong u Bangabandhu .
Shuh shuh , ka jingpyrkhat haneng kam shym la lah ban sngewthuh ia ka jingkylla ha ki jingpyrkhat bad ka jingdonkam ban pynjur ia ka jingpyrkhat , kumba la dep kdew , ban trei ha kaba kyntiew ia ka jinglaitluid bad ki jinglong jong ka .
Ka long kaba ma ban don u kulai mad ha ka iing kaba don ki khynnah .
Kolkata : Ki nongñiah kali ki la thang ïa ki bos .
Kane ka ailad ia ka jingjrong jong ka kali kaba shadien ban neh kumjuh wat haba ka kali ka la dap pura .
U Yeddyurappa un dang sah ha phatok , la pynsangeh biang ia ka jingpan jamin .
U la sdang ban thok bad thok ia ki klient jong u .
Hynrei kam long kumta ha ri India .
Ha ka snem 1919 , ka la paw shai ba ka Babilon kaba khraw ka la hap noh .
Ka Morcha ka la dawa ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u President ka Kendrapada Credit Cooperative Society u Pramod Sahu uba la shah kynnoh ba u la lehbein ia kawei ka paralok kynthei jong u .
Ka jingim ba phylla jong ki tnga jong ka Bollywood jong u Karan Johar ka dei ka phlim ba la pyni ha ka Netflix .
Ka jingiap slem ha khmat baroh arngut, u Mr Hayes.
U la pynkylla ia ki jingthmu treikam jong u .
Kumno ka dei ban ktah ia la ka jong ka jingim .
Ha ka snem 1884 la shim ia ka wah Merv bad ka Turkmenistan ba shatei lam mihngi .
Ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan ba sdang .
U Abdur Rahaman u im ka jingim kaba suk bha .
Ka jingktah ba beit jong ki hormone jong ka jingshongkha ha ka jingroi jong ki shyieng ka lah ban long kaba don jingkitkhlieh , la ka long da kaba pynbeit ia ki gene Hox ha ka jingroi jong ki dak lane da kaba laitluid na kum kine ki gene .
Khlem ma u ngam shym la long u nongshna nar .
Ki kti jong ki khynnah , ko briew ! Lane kem ia nga bad rah ia nga shah shoh sha steshon namar ba nga dei u EMO !
Ha ka jingpynsuk ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad , ka Air India ka la weng noh ia ka jingkhang iaid liengsuin jong u da kaba treikam mardor .
Shuh shuh la pynshisha ïa ka jingpang bird flu ha ki nongmuna jong ki syiar na ki district Allapuzha jong ka Kerala bad ha ki distrik Nanded , Satara , Latur , Nagpur , Gadchiroli , Mumbai bad Beed ha Maharashtra .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka pisa kaba T.3,000 ha ka jingthied kumjuh .
Ki don ki jingpynlang pisa haduh palat Rs . 1100 klur ha ka shisnem da kaba pynkylla 500 tylli ki rel sha ka HOG system .
Baroh kine ki parabangeit baieit kiba na ki jaitbynriew bapher bapher ki shakri ïa U Jehobah da ka jingïatylli . U Jehobah u la pynlong ïa kine ki jingkylla kiba phylla baroh .
Ka jingpynlait paidbah , ba la ialam da u President .
U nongialam ka Pakistan u Sarfraz Ahmed um dei u briew uba suk .
Ka riti synshar ka ri India ka ai ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ki jaitbynriew rit paid jong ka , u la bynrap .
U Ayushmann Khurrana u i bhabriew ha ka suit
Ki nongleh kam sniew ki pynpra ia ar tylli ki ATM jong ka PNB , ki rah noh .
U Hasan u la thep 21 kol na ki 33 kol.
Ha u snem 1995 ka Sue ka la shongkurim ia u nongtem piano u Neal Richardson bad ka la sdang ia ka kam rwai kaba tbit bha .
Ka ri ka la long katto katne ka longïing kaba ïatreilang ha ka por thma , ka por ka ioh ka kot , katto katne ka longïing kaba sngew sarong .
Hynrei u la buh por na ka bynta ka kam ialap kaba man ka por .
U Abdus Salam Pintu u dei u riew sain pyrthei na Bangladesh .
Ha ka Bollywood , ka Shenaz kan sa paw ha ka phlim kaba la ak da ka Munna Micheal .
Ka Sena kham mynshwa ka la rai ban shim ia ka jaka jong ka Liang Pyrshah ba kongsan ha ka iing dorbar thawain .
Lah ban pyniaid ia ka da ki lieng kiba kham rit baroh shisnem .
Ban pynthikna ia ka jingsumar kaba iadei na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong ha Bangladesh , la seng ia ka network kaba jylliew jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Kane ka la wanrah jingeh kaba khraw ia kine ki briew .
Kane ka National Park ryngkat bad ki jaka ri mrad ba marjan jong ka Chinnar bad ka Indira Gandhi ki pynlong ia ka jaka ri mrad kaba heh tam ha Western Ghats .
Ki la leh ia kane ym tang shisien hynrei arsien .
Ka pisa thok jong ka PNB ka lah ban kiew palat ia ka USD 2 bn
Ka United Nations ka la ujor ba ka jingkiew ban weng ia ka jingeh jong ki nongphetwir ka la long kaba slem palat .
" Ia ka blockchain la batai kum " " ka kot lyngkdop kaba plie bad kaba la sam kaba lah ban buh jingthoh ia ki jingpyniaid hapdeng arliang mamla da kaba suk bad ha ka rukom kaba lah ban pynshisha bad kaba neh " " . "
Lane wad ha ka internet na ka bynta kiwei pat ki jinghikai .
Kan don ka jingpynkylla da ka kti bad kumjuh ruh da kaba pynkylla hi dalade .
Ha kane ka por , ka Oracle ka la hiar shadien jong ka Sybase .
" Kata ka la mih hadien ka " " Jingtreikam Lotus " " ha Karnataka ."
Rajasthan : Ki don sa 151 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Rajasthan bad baroh kiba ioh pang Covid 19 ki la poi sha ka 751 ngut .
Ka Dhaakad kan set ia ka trend .
Ka BJP tang ha Bengal ka don haduh 50 hajar tylli ki kynhun WhatsApp .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei na ki lehnoh ba la shah pyniap u dei u Divisional Commander jong ka Hizb u Altaf Kachru .
Ka Sony ka dang shu pynmih ia ka Xperia X series thymmai jong ka ha MWC ryngkat bad ki phone ba thymmai jong ka Xperia X , Xperia X Performance bad ki phone XA .
Kawei ka jingpyrkhat ka long ba la pyndonkam bakla ia ka da ki bynta kiba riewspah bad kiba donbor jong ki nongshah kynnoh ha ka imlang sahlang bad kumta la weng noh ia ka na ka Code .
Lano ngi donkam ia ka jingpyniaid jong U Jehobah ?
U Jiya Ram u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kine ki sengbhalang ki la kyntu ia u myntri ka tnad pule puthi bad ia u myntri rangbah ka jylla ban tuklar ia kane ka kam .
U Nizam u la pynkhreh ruh stet ia ka thma .
Lai ngut napdeng jong ki ki la shah ktah jur .
Ka kynthei ka pyniap bad bam ia u tnga
Ka la long kaba jop bad ka la pynmih bun ki nongialehkai kriket ba pawnam .
U Tom u la leit sha Australia ha ka sngi Nyngkong .
Kam dei kaba wan lyngba kano kano ka lad .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ri India bad khamtam ha Mumbai .
Phi lah ban iohi ia ka tiket bus hangne ​​.
Kyntait u Justice J Chelameswar ia ka jingkhot sngewbha ia u da ka seng nongbishar jong ka Supreme Court
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamil Nadu u C . U Vijayabaskar u la ïakren bad ki nongpang lyngba ka jingïakren lyngba ka video .
Ka dei ka jingiakhih kaba la thmu .
Katba ka ïingbishar jong ka ri India ka dang pyrkhat ban buh ïa ka Reliance Naval ha ka jingduhnong kum ki nongai ram ba la ïalam da ka IDBI Bank Ltd . ki la rai ban pynbeit thymmai ia ka ram jong ka kompeni .
Ha kane ka phlim la pyniaid da u Nagesh Kukunoor ha kane ka phlim la wan ban iashim bynta da ka Priya Bapat , u Siddharth Chandekar , u Eijaz Khan , u Atul Kulkarni bad u Sachin Pilgaonkar .
Nga pyrkhat ba ka lah ban long ka jingiadei kaba kyrpang kaba ma u bad nga ngi la don .
Ka KVIC bad kumjuh ruh ki jaka pule Khadi ki dang ïatreilang bad ki nongdie marbam ba pawnam ban ai ïa ka lad online kaba biang ban die marbam marbam Khadi bad ki mar Khadi lyngba ka jingïaid ïew ha ka digital .
Ka jingïalehkai kaba itynnad jong u ka la long kaba la pyndap da 7 tylli ki saw bad 1 tylli ki hynriew .
Kawei pa kawei na kine ki system ba la pyntreikam hi ka dei ban leh katto katne ki kam .
Kan sa jia , suki suki hynrei thikna .
Wow ! U la sah sa tang shisngi ban ioh ia ka voucher !
Namar ka jingbym wan , la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ka por kam pat biang, Mikhael.
Ka shu lah ban leh ia kane
U Myntri u la ong ruh ba la wanrah ia ka ain ban pynthikna ba ka jingpynkylla biang ia kum kine ki jingjia kan ym jia .
Ngam shym la ioh thiah bha ha kine ki bun sngi ba la leit noh .
Ki nongaplai kin hap ban pyrshang 20 tylli ki jingkylli bad kito kiba ioh ym duna ia ka 16 tylli kiba dei yn pynbna ba ki long kiba jop .
Katto katne na ki sultan ki la pynmih ia ki pisa ksiar bad baroh ki sultan ki la pynmih ia ki pisa rupa , hynrei ki pisa nar ki long kiba duna .
Ka Punjab Pradesh Congress Committee ka la jied biang ia u Capt Amarinder Singh kum u khliehduh jong ka .
Katto katne ki kam jong ka imlang sahlang jong ki Pietist ki la mih , pynban .
Ha ka jingthep vote kaba dang shen , ka BSP ka la ioh 1 . 07 percent ki vote ha Rajasthan .
Kane ka pynduh ia ka jingshaniah ha ki bank .
Ha kane ka thup ki kynthup ïa ka Savita Punia ba dang shu ïoh ïa ka khusnam Arjuna , ka Rajani Etimarpu , ka Swati , ka Chanchal , ka Sonal Minj bad u Jaspreet Kaur kum ki nongap kol .
Ki Jinglong Bakynja Mynsiem Ki Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu Haba ngi pyndonkam hok ia ki jinglong ba kynja mynsiem ki ai jingmyntoi ia ngi ha ka met , ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem .
Ka long kumno une u briew u la iap .
" " " Kane ka dei kawei na ki jingeh ba shyrkhei tam ha ka pyrthei ."
Kine ki la shah siew T. 1 lak .
Baroh ki jylla poll yn pynlong ha kajuh ka por .
Bad , kaei kaba ngi thrang na ka bynta ka India ka dei kaba ngi kwah ruh na ka bynta ka pyrthei .
Ngi sngew lyngngoh ba uno uno u lah ban pule ia u Clement da ka jingpyrkhat kaba rit , bad pyrkhat tang shiphang ba u la niew ia u Khun kum uba iadei dur ha ka jingkhein bad U Kpa .
Dang shen katei ka kompeni ka la pynkiew dor ia ka kali Swift Dzire haduh 12 hajar tyngka .
Naduh ba la sdang ia ka Institute haduh mynta ka la ai jinghikai ia 1 00 554 ngut ki nongtrei ha ki kyrdan jinghikai bapher bapher .
Ka Sunny Leone bad ki kulai jong ka .
Ka Sumitra Mahajan kan plie ia kane ka jingialang bah .
U la long u nongialam jong ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Jylla ha kata ka por .
Ka por ka la dep ban iaid .
Kumno ka jingsah ha iing Bigg Boss ka long ?
Ka Ain No . 12 jong u snem 2001
Ka syllabus bad ki jingpule jong ki khynnah skul kim shah khanglad namar kane .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia ka suloi 303 bad phra tylli ki kuli .
New Delhi : U aktor Bhojpuri ba pawnam u Khesari Lal Yadav u la pyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai jongu hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka Niger ka la ai khublei ia ka jingkyrshan jong ka India ban tei ia ka Mahatma Gandhi International Convention Centre ha Niamey .
" Ki kyntien bakhatduh jong kane ka jingkren ki long " " Ka Jingkmen Bangla , Ka Jingkmen Pakistan " " .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India A ha kane ka tour .
Baroh kin kwah ban don ia u Messi hynrei dei ma ngi kiba don ia u .
Ki don ruh la ki jong ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih .
Lai lak ngut ki briew ki mynsaw bad 1 . 5 lak ngut ki iap .
Lah ban iohi ba ka jingkhlad khlem por jong ka Sridevi ka la pynlong ia ki khun kynthei ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi ban kham iajan bad ki para marjan jong ki u Arjun bad ka Anshula .
Hapdeng ki lad kiba bun kiba pynlong ia ka jingim briew kaba lah ban long ka long ka jinglah jong ka met ban pynkoit ia ki jingmynsaw bad ban pynthymmai ia ki shyieng kiba la shah pynjulor .
Ia ki jingtei jong ki kad liengsuin la pynthymmai bad ki kad liengsuin kiba ha kyrdan pyrthei ki la mih ha Hyderabad bad Bengaluru katba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Ki 8 ngut na ki para jong nga saw ngut ki hynmen bad saw ngut ki para kynthei ki la pdiang ïa ka jingshisha ha kaba kut . Ka para jong nga ka Rose ka la long ka pioneer haduh ka jingiap jong ka .
Na kine ki jingleh jong u la pynkup burom ia u da ka khusnam jong u Lenin bad u la ioh ia ka khusnam jong ka sorkar USSR .
bad ka la kut noh ha ka iingbishar jong ka leit ka wan , .
Uta u khynnah u la ong Ah Syiem !
Kane ka long kum ka jingkhanglad ia ka jinglum jingtip na ka bynta ka tnad khubor jong ki website .
" Kaba sngewsih ka long ba ki jingpyrshang jong ki ban thaw ia ka " " jingim " " na kiei kiei kiba khlem jingim kim shym la jop . "
Hadien kata la register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki kompeni kiba heh kan thaw ia ka kynhun kaba ka jingmih kan long kumba T.80, 000 cr .
Na ka bynta ka jingbatai kaba bniah shaphang kawei pat ka rukom jong kane ka jingialehkai , peit : Solis , Daniel .
Ka Afghanistan ym lah ban shim sting namar ha ka kriket bad ha ka jingim kyllum ym lah ban shim sting ia kaei kaei , la ong u Rahane .
" U Arshad u la ong kham mynshwa ba u dei ban iadon bynta ha ka bynta kaba ar ruh hynrei ki nongshna ki kwah ia u " " khlur uba kham heh " ", uba ki la lap ha u Akshay."
Kam don jingiadei bad ka NRC , u la ong .
Ka Sania Mirza ka la pynduna 26 kgs ha ki 4 bnai , ka la ïasam ïa ka jingthoh ai mynsiem.
Kan ym wanrah biang ia ki kmie ki kpa jong ngi .
Mynta baroh ki nongshong shnong ki don kajuh ka hok bad ka kamram .
Hynrei u nongbishar ba kyrpang u O P Saini u la rai hadien kata ba ka liang pynngat ka la lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
U Trump u ong ba um kyrkieh ban hiar thma ia ka Iran .
ki nongshong shnong ha ka Elaka Awaran ki la ong ba ym don kawei ruh ka iing ha katei ka sor kynthup ia ki iing hospital , ki skul bad ki iing sorkar kiba dang sahkut .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka pharshi ka kdew sha ka lawei ha kaba U Khun u briew un wan ha ka burom jong u .
U nongbishar u la bthah ia u Jagan Mohan ba um dei ban mih na Hyderabad khlem ka jingbit jong ka iingbishar bad um dei ban pynbor ne pynkhih beit beit ia ki sakhi .
Balei phi trei ia u Tom ?
Katno Ka Dor Ban Print Thymmai Ia Ki Note Rs 500 , Rs 2000 ?
Ha ka eksamin ba la pynlong la lap ba ka la shah batbor .
Pyllait ia ka eriong Tata Safari ha Bangalore
Ym kum ki karkhana shna nar hapoh ka ri kiba thied wat ar taiew shwa ba ka stock kan kut , ki nongthied nabar ri ki thmu lypa , da kaba thied lypa lai ne saw bnai , la ong u Rathi .
U Manohar Parrikar u ratna uba shai tam ha ka kynhun Myntri : U PM Narendra Modi
" Katkum ki tyllong khubor na ki Pulit ka Delhi : " " La pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongshah kynnoh ."
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka hadien ka jingshlei um . la pynjot ia kiba bun ki jingkieng .
Lada ka Sorkar BJP ka shimkhia bha ban kyntiew ia ka jylla , ka dei ban iathuh ia kaei kaba ka la leh hi lait noh tang ki skhim ba la pynmih ha ka jingsynshar jong nga , u la ong .
Ia ki klas yn pynlong hapoh ka jingpeit jong ki heh jong ki tnad bad u principal , ka la bynrap .
Kata ka long ka jingpynbeit jong ka sngi .
Ki khein kor ia ka jinglong hok bad ka jinglong ba janai .
Ngi kyrshan ia baroh ar tylli ki elekshon ha kajuh ka por .
Kumta ngim dei ban bishar ia kiwei da kaba heh katno ka jingphuh samrkhie jong ki ne katno sien ki sngap jar .
Une u riew paidbah uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mushtaq Ahmad .
Nga mut ban ong , ka DOES ka pdiang .
U la long kum ka kmie jong u bad ka jingpynrung DDR kaba bieit jong ki .
Ki pulit ki la pyllait ruh ia ka dur jong ki arngut .
Hangne ​​ka long ka por ialehkai na ka bynta baroh saw tylli ki jingialehkai .
Ki soh sohjew kiba la shah ktah ha ka lyer ethylene ki san bha da ka rong kaba iaryngkat bad ka jingkhlain ha ki 4 sngi ha ka jingshit jingkhriat jong ka mariang .
U la khot ia ka ka jingleh riewkhlaw .
Ka tamasa phlim jong ka pyrthei ka la sdang ha Moscow ha ka snem 1935 .
U Manpreet Singh u kapten jong ka Hockey u dei u nong India ba nyngkong eh ban ïoh khusnam ïa ka khusnam ïalehkai shynrang ba tbit tam jong ka snem jong ka FIH .
Ka case kam shym la ieng hadien kata .
Ka dei ka kam ba shadien jong nga , lada phi kwah .
Haba iakynduh ia kum kane ka jingeh , ka BJP ka la bthah ia u myntri ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma ban leit kyrkieh sha Meghalaya na ka bynta ban ia kren bad ki seng kiba kham rit bad ki seng shimet .
Ka India kaba la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da 63 ron kan sa ïakhun ïa ka Test kaba ar naduh ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka sngi ki dkhot jong ka komiti ki long u Mujibul Haque , u Israfil Alam , u Anwarul Abedin Khan , u Chhobi Biswas , u Shirin Akhter , u Ruhul Amin , u Rezaul Karim Chowdhury bad ka Roksana Yasmin nalor kiwei pat kiba la ia don lang .
" La pynmih biang ha ka online : " " Ki jingiakren ha ka online bad u Allen Ginsberg " " .
Namarkata la donkam ia ka rukom treikam kaba thymmai .
" Ki kynthei ki long ki briew kiba donbok ." " "
Kaei ka jingmih jong ka ka long kaba ym lah ban batai .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba lai hapdeng kine ki arliang mamla .
U Abdullah . Ubaydullah . Ka Zaynab kaba la long hadien ka tnga jong u Muhammad . U Abd uba la ju tip kum u briew uba la san da ka kunya jong u, u Abu Ahmad. Ka Habiba kaba la tip ruh kum ka Umm Habib . Ka Hamna .
Ka jaka synshar jong ka distrik ka don ha Himmatnagar .
Ki khynnah kiba ha ka rta jong nga kim shym la don sawdong .
Nga leh ia ka jingpynkhreh jong nga shwa man la ka jingialehkai .
Ki jingshakri internet bad mobile phone ki dang sahkut ha ka sngi laitluid bad ka sngi Ri kum shi bynta jong ka jingpynkhreh pahara naduh u snem 2005 .
Ha ka jingkren jong u , u Shripad Naik u la ai khublei ia ki cadet namar ka jingstad bad jingshaniah jong ki .
U Sunil u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ki don shuh shuh ki briew kiba kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli .”
Hato ka Congress ka la aiti shabar ia ka kam ban pynliem ia ka BJP , kylli u Sharmishtha ia u Chidambaram .
U Nongpang ba la shah sumar ha Tamil Nadu Hospital bad la suba ba u don ïa ki dak jingpang Coronavirus
Phi lah ban iohi ia kine ki jingkynthoh baroh bad kum ka nuksa , kyrpang ngi la iakren ia ka rep .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kawei ka jaitbynriew kawei ka Market ’ Mission kaba la iaid ha kine ki 7 snem ba la dep mynta la lah ban pyndep .
Ka jingieit jong u ia ka jingpyniaid kan pynlong ia u shen ban khot ' ka jingleh , ka jingot ' .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jaka buh jingtip kaba 16GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB .
Ka BJP kam dei ban pyrshang ban leh kum ka Congress ha kane ka bynta .
Ha ka jingkhein kaba pura , ki FII ki la die ia ki mar kiba shongdor T.3.809 . 93 klur ha ka sngi Nyngkong , la pyni ia ki jingtip jong ki jaka die marbam .
Ia kaba sah 60 percent yn ai da ka ram .
Khlad noh u Osama bin Laden pyntikna ka al Qaeda lyngba ka kyrwoh .
Ka la don ha ka lain . Jia aiu ?
" Ha ka khubor sha u President ka ri Germany , u Dr. Joachim Gauck , u President Mukherjee u la ong " " Ka India ka khein kor shibun ia ka jingiatreilang kaba kongsan jong ka bad ka Germany ."
U General Bipin Rawat , UYSM , AVSM , YSM , SM , VSM u heh shipai u la leit jngoh ia ka NCC Republic Day Camp 2018 ha DGNCC Camp ha ka 16 Jan 2018 .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh bymsuidniew ha katei ka jingjia .
Balei ki hukum ia ki samla pule wat la ki lah ban leh hi dalade ?
Haba ka bneng ka la bthei .
U la soi ruh ia ki .
Ka dohnud jong u ka skip ia ka jingkhih .
Ban pynneh ia ka jingdie bad ka bhah iew ha khmat ka jingiakhun kaba jur . Ka iarap ruh ban bat ia ka mar ha ka jingmut jong u nongthied .
U nongleh kam sniew barim Nga dei ban thoh ban ong katno nga sngewnguh ia ka jingshem jong u Enrique Torres Jr . , kaba la ai kyrteng Na u Sing uba pyrta sha u Khunlangbrot uba jemnud .
Balei ki skulbah India kim don ha ka thup jong ki 200 tylli ki skulbah ba ha khlieh duh ?
Kan long kumba u la don bha ha ka lynti jong u .
Hooid ym don ei ei kaba iadei bad u Nodens Ictus .
Kata ka dei ka kam runar , khamtam haba phi pyrkhat ba ki nongleh kam sniew ki la phong da kaba pyndonkam ia ka uniform jong ngi .
Ka sngi ka long ka tynrai jong ka jingshai bad jingshit .
Kane ka dei tang ma ka ka agenda jong ka jingialang jong ka kynhun myntri , la iathuh ki tyllong khubor .
Balei ba ka step jong ka jingaiti kam dei ban tieng ne kiar ?
Da ka jingkyrshan ba pura jong ka sorkar , ki kompeni umphniang jong ka ri India ki la sdang ia ka jingthmu kaba tyngeh ban bei tyngka ha ki projek umphniang bad gas shabar ri bad ki jingwad bniah .
Kumta , to ngin bteng ia ka jingleh jong ngi kaba pynshong nongrim ha ka dataset jong ki kali sedan .
Ka jinglong jong ka jingsma hapdeng ki tduh jong ka sniehdoh .
U Tajinder Singh uba dei u samla pule jong ka Post Graduate Government College u la ong ba ngi don ka jingangnud ban trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki samla pule .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Maran u la ioh pisa T. 547 klur kum ka bai lutksan na ka kompeni telecom jong ka Malaysia ka Maxis , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei kata kam shym la jia , la ong u Narvekar .
U nongialehkai u iap hadien ba u la shah shoh
Phi hap ban leit peit ia ka DNA jong phi la phi dei u trai ri trai muluk na kane ka jaka ne em ?
Ka khlem sngewtynnad satia ia ka phlim .
Ki riewstad shaphang ka jinglong kin iathuh ia phi ba ka jingshun bad ka jingtieng ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ngam shym la bam ei ei , em ?
U Virat Kohli bad u AB de Villiers ki dei ki nongtied ha ka Super Over pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha kaba ka Royal Challengers Bangalore ka la jop ïa kane ka jingïakhun ha ka rukom kaba sngewtynnad bha .
Ki nongialam ka BJP ki ia nujor ia u bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ka jingpynkylla na kaba pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba sngew ha kajuh ka por ba ka long kaba donkam bad kaba ym lah ban leh .
Katto katne ngut ki nongthoh na West Bengal , India ki la thoh ia ki kot saian .
U la long u khynnah skul klas 5 ha kawei ka skul sorkar .
Ia une u khynnah la buh hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ia ki lai tylli ki phlim lyngkot kiba bha tam yn jied da ka jury board kaba kynthup ia ka aktres ka Suborna Mustafa , ka Afsana Mimi bad u nongshna phlim u Giasuddin Selim bad ki nongpyndonkam Facebook .
U Mungantiwar u la ong ba ngi lah ban ai ïa u ïa ka shithi kyrpad na ka bynta u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , kaba u lah lehse ban pynpoi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka dei ka nongpdiang nyngkong ia kane ka khusnam kaba la seng ha ka 26 tarik u Iaiong 1975 .
" Ka India ka ri ia u nongshun jong ka China naduh ki phew snem bad ka kyrteng jong u ka dei u Dalai Lama " ", u la thoh."
Ka jingbym iohthiah ka la don ka jingiadei bad ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U MLA ka BJP na Indore uba long ruh u myntri sorkar jong ka Madhya Pradesh u Usha Thakur u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ong ba baroh ki riewshlur bad ki lehnoh ki dei kiba la pynheh pynsan ha ki madrasa .
Kine ki kynthup ia ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ia ki nongwei .
Bad , dei na kata ka daw ba ki IITian ki shah khein hapdeng ki kyrteng kiba pawnam ha ka riewstad pyrthei .
Ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Stakeout , u Willis u la iakynduh ia ka ak ak Demi Moore .
" " " Ym kum ha kiwei pat ki jylla India ha kaba la khein ia ka kriket kum ka jingialehkai kaba pawnam tam , ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha West Bengal " " " .
Te kumno phin pynkha khun te ?
La synran lang ia ki da saw ngut kiwei pat ki paralok .
Ki pulit ki la kem ia u ha ka lynti jong u ban leit sha Amguri .
U la pyntip sha ka GoM shaphang ki jingkyrpad ban ioh ia ki dawai kiba la ioh da ka tnad kam bar ri na ki 12 tylli kiwei pat ki ri .
Ka la mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim Malayalam da kaba ak kum ka dur kaba sniew ha ka phlim Mohanlals Villain .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka agency kaba la lap ia kano kano ka sakhi .
Ia ka pisa Ola lah ban pyndap biang lyngba ka Credit Card , ka Card Debit , bad ka Net Banking .
U la long u nongjied ba la jied bha da ki nongshakri jong u Dalai Lama ba phra .
Ka dor jong ki syntiew ka iapher man ka sngi .
Ka Disha Patani ka la leh ia kawei na ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Hadien ba u Gerard bad u Anton Philips ki la pynkylla ia ka kam jong ka longiing jong ki da kaba seng ia ka Philips corporation , ki la buh ia ki nongrim na ka bynta ka kompeni shna ilektronik kaba hadien .
La synran lang ia u da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u nongai buit ka tnad iada ri ka ri u Ajit Doval bad ka myntri kam bar ri ka Sujatha Singh .
Na ki palat 200 ngut kiba la mynsaw 49 ngut ki dang don ha hospital kynthup 17 ngut ha ki jaka sumar ba kyrpang .
U Blei u la thaw ia ngi ban im junom ha ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
Hynrei ym baroh kiba ia mynjur ia ka jinglong jong u .
Ka AHSEC Kan Pynbna Result Higher Secondary ha ka 25tarik May 2020.
Ka dei ka nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Alabama ha USA .
Ka Tamil Nadu ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka dor jong ka jingpule doktor shimet .
13 , 671 klur ha u Nailar 2016 .
Ka table harum ka pyni ia ki jait jingpynshitom ba la ai ha ki khep jong ka jingshah thombor ha ka acid ha ki ri bapher bapher ha kaba kum kine ki jingtip ki don haduh . . . . . .
Ka kali ka la shah pynjulor pura hapoh ka jingshah tynrah .
Te ngi la leit sha u kpa jong phi hynrei u la kyntait bad u la niewbein ia ngi .
Ha ka dur ba la pyniasoh lang ia kine baroh san tylli ki Paryag la tip kum ka Panch Paryag .
U ju trei lyngkha hynrei hapoh ka jingpynshoi jong ka niam Jain .
Ka jingkhang na kaba ka jinglaitluid ban khaii pateng etc . la pynthikna ba ka dei ban long kum kata kaba lah ban khanglad beit ne mardor ia ka jingtuid laitluid jong ka jingleit jingwan jong ka khaii pateng .
New Delhi : U R Ashwin u don ha ka jingma ban shah dain kuna ha u nongbishar jong ka jingialehkai u Chinmay Sharma namar ba u la buh ia ka dak jong ka BCCI ha ka helmet jong u ha ka por ba u dang ialehkai ia ka final jong ka Vijay Hazare Trophy .
Baroh lai tylli ki thuk thuk ki don ia ka jingpynhiar ha khmat kaba kyrpang kum ka girder , kaba pynitynnad ia ka dur jong ka thuk thuk ha ka lawei .
katkum ka khanatang , ka kmie jong u Siddhartha ka la iap noh shen hadien ba ka la kha ia u .
Ki nongthep pisa ki la buh jingmyntoi ha ki nongïohnong ba dang shen da kaba pynkhih ïa ki index sha ka jingduhnong, la ong ki nongpynïaid.
Ym shym la don khubor ba kano kano ka liengsuiñ IAF ka la shah pynjulor ha ka jingtreikam ha ki ' nongshun jong ka India ' , ong ki tyllong khubor .
Kumjuh ruh ka TFR ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba kham khraw ha ki Jylla kiba bun briew .
U la long uba hakhmat eh na ki nongsynshar jong ka niam Hindu .
" " " Khublei shibun ia phi baroh ."
Kumta ka met kan don shiphew ngut ki briew kiba ym lah ban ong ba ki long ki bym lah ban pyniaid haba peit ia ki kam kiba bun jait kiba kan hap ban pyndep .
Kane ka dang dei ka rukom kaba pawnam tam . Ka jingshna lens ruh ka la nang kiew bha .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia ka jingai pisa ba kyrpang na ka bynta ki nongrep kiba duk .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka jylla ba kan don ka jingiakhun hapdeng ka Left bad ka BJP kum ki nongialehkai ba beit .
Uta u briew uba la iap u la shong bad u la sdang ban kren , bad u la ai ia u ha la ka kmie . Kito kiba la sakhi ia kane ka kambah ki la pyndonburom ia U Blei .
Ki Brahm Kumaris , ki kynthei Tibet , ki seng trei mon sngewbha bad na kiwei pat ki bynta jong ka imlang sahlang ki la teh rakhi ia u bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad koit ba khiah .
Phi lah ban iehnoh ia ka shnong jong phi bad leit sha Cotonou , ne Paris , ne New York bad pyniaid ia ka kam baroh kawei nangta .
Te , hoid kan ym long .
Ka Chittagong Commerce College ka dei ka kolej sorkar kaba don ha Agrabad ha Chittagong ha Bangladesh .
Hato kata ka long kaba ki hikai ia phi ban leh ? Ka jingshah thombor jong ki riew paidbah ?
Kumno U Jisu u la wan ban don ia ki jinglong kiba u la pynpaw ?
Kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 180bhp bad ka bor kaba heh tam kan long 420Nm ha ka 1 , 500 haduh 2 , 500rpm .
Ka phlim ka la pawnam bha bad ka Rekha ka la kylla long ka khlur tang shi miet .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka samagam u S . K .
Katba ki nongpang kiba la koit ki long 28 ,655 ngut bad kiba dang don ha ka jingpang ki long 8,849 ngut .
Sngewsih ha ka ri jong ngi ki sorkar , ki seng sain pyrthei , ki nongialam ki ju pyrshang shitom ban thaw ia la ka jong ka dur .
Ki ai ia ki dur bym tip ia ka bhah na ka jingbam kaba Ngi la ai ha ki . Da U Blei , yn kylli ia phi shaphang kata kaba phi la thaw thok .
Ha kane ka jingwad ki la iadon bynta ha ka jingialeh kaba lailiang bad ki Gurjara Pratihara jong ka ri India sepngi bad ki Rastrakuta jong ka ri India ba shathie .
Ki kot khubor ki long kum ki dohkha , Ted .
Ki nongialam ba rangbah ka Congress ki la dawa na u Rahul Gandhi ba un ialam biang ia ka seng .
bad ha kane ka khep , weng noh ruh ia ka bracket ba iada ia ka jingkit .
Kumta ka Utkala Bhramanam jong u Senapati lah ban dang niew ba ka long kaba kyrpang bad kaba tynrai.
Ia ka data ba la pyndap la ai kum ka jingpyndap 100GB man u bnai halor ka plan ba kongsan .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kriti Kharbanda , ka Rhea Chakraborty , u Siddhanth Kapoor , u Dritman Chakroborthy bad u Raghubir Yadav ryngkat bad ka Annu Kapoor .
U Sisodia u la ong ba la thaw ia ka komiti kaba don phra ngut ki dkhot ba kynthup ia ki ophisar na ka SCERT , ki nongwad bniah ha ka pule puthi bad ki nonghikai ban trei ia ka jingpynwandur ia ka rukom hikai .
U slap uba jur u la pynshlei ia ka nongbah da kaba pynshlei ia ki surok bad pynlong ia ka jingdheng kali ban sangeh .
Nga la pyni ia ka shithi ha baroh ki nongwan ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong nga , u la ong .
Ka JEE Exam ka la iaid beit iaid ryntih ha kylleng ka ri .
Ha Russia , kiba ioh pang thymmai ki la palat ia ka 10 hajar ngut ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ki pulit kim shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia u .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka dor jong ka petrol ka long Rs .
Hynrei kan sa long shen , u la ong .
Kaba kham kongsan ka long ka bynta jong ka kam pulit .
Ka jingmih na ki karkhana ka kiew da 13 . 5 bynta
Kawei pat ka kynhun ka long ki sim barn , ki Tytonidae .
Ka jingpynbyrngia ba la pyndap ka long ka QR code ha ka kalendar kaba lah ban scan ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dur ba la pyni bad ka phlim ba iadei .
Ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Britains Observer mynta ka sngi , u Secretary General ka NATO u Stoltenberg u la maham , Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw tam ia ka jingshngain jong ngi ha kawei ka pateng .
Ngi khot ia kane ka jingkit keel .
Hangne ​​ka don ka video na ka phlim .
Pynkhreh ia ka sboh masi ne ka sboh sboh ha ka khyndew .
Hynrei ka jingpynjot ka dang iaid shakhmat . Ka pyrthei kam lah ban kyrshan ia kane ka jingsumar junom .
Ka jingduna dewbilat ka ktah ia ki kam shna ïing
Nga la phohsniew ba u San u dang sumar ia nga .
Ka India , ka Bangla ka iateh lok shen : U Rajnath Singh .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng ka jingpynsangeh ka la kut noh .
Ki nonghikai jong ki kolej bad ki skulbah ki lah ban iatreilang ha kum kine ki prokram .
Ka jingwan ka um sha Tungabhadra ruh ka la nang kiew .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban leit sha ki ïew lyngba ki lieng paidbah ne ki liengsuiñ .
Hynrei kata ka dei ka bynta jong ka jingialehkai ,
10 tylli ki rukom treikam ba dang shen na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat :
Ka la long shisien ka jaka sah khwai jong ki syiem .
Ka jingpynrung na ka DVD . Wat la ka DVD ka don shibun ki package kiba la jied , hynrei don kiba lah ban duna .
Ka aktress Sridevi ka la pynhiar mynsiem khatduh ha ka miet jong ka 24 tarik u February 2019.
Khnang ban pynneh ia ka jingtreikam jong ka arch bad ban iada na ka jingtwa jong ka arch , donkam ban teh lakam ia ka jingpynkhih , la ka long da ki jingteh hapoh ne ki jingpynskhem shabar , kum ki jingker .
Katei ka longïing ka sah ha Devaswom Board Junction ha Thiruvananthapuram .
Ka Apple iPhone 11 ka wan ryngkat bad ka LCD display , ar tylli ki camera ba shadien bad ka A13 Bionic chipset .
Ngi la pynshisha ia ka man ka por .
Ka Wah Paraguay bad ka Duriaw Asuncin ha ka thain shatei lam mihngi ki pyniakhlad ia ka nongbah na ka thain Sepngi jong ka Paraguay bad na ka Argentina ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Ha kane ka kyrdan , u Mengelberg u la dei ban pyni nyngkong ia ki katto katne ki jingthoh ba itynnad .
U Kejriwal u la shah shoh ha uwei u briew ha ka jingiaid lynti ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Kumta ka um kaba bun ka la lah ban tuid sha ka Baltic ba shathie na ka Duriaw Sepngi .
Ki jingdawa jaka rieh na ki nong Venezuela ki la kiew da 63 percent sha ka 29, 900 ngut kaba pyni ia ka jinglong jingman kaba jynjar ha ka ri .
Khlad 1 ngut ki shipai BSF ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai ha Baramulla
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la bynrap shuh shuh ba ka rep ka riang ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka sorkar u Modi ka la ialeh ban pynkhlain ia ka ha kine ki hynriew snem ba la dep .
U Stephen Hawking Pyrshah Ban Ïakynduh ïa ki Alien
" " " Ka Mary Harper , ka nongthoh bad ka riew shemphang ha ka Africa bad ka BBC , ka la ong ba ka jingroi jong ka jingktah jong ka China ha ka liang ki lad pathai khubor ka dei ka jingkiew kaba tynrai .
Ka aktres Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ia ka dur jong ka jingrakhe Raksha Bandhan jong ka iing Kapoor .
U Sunil Grover u ong ba u Sunil Grover um shym la iehnoh ia ka Kapil Sharma Show : Ngan sa ia kren bad u .
Ia ka jingmutdur kaba don akor lah ban batai kum ka rukom treikam ha kaba ki briew shimet ki pyrshang ban tip ia ka jingiapher hapdeng kaei kaba dei bad kaei kaba bakla da kaba pyndonkam ia ka jingmutdur .
U Kohli u la shim ia ka bor na ka bol kaba nyngkong hadien ba u Mitchell Starc u la pynkhuid ia u Shikhar Dhawan tang 1 kol.
Ka imlang sahlang jong u dewiong bad nar ha Europe
Ka jingshai jong ka Redmi 7 kan dei ka battery kaba don 4000 mAh .
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain kan pynlah ia ki ban bei tyngka ha ki jaka rep ha Karnataka ruh , la ong u Myntri .
" " " Na ki 10 tylli ki district ha Telangana 8 tylli la pynbna kum kiba sahdien da ka Planning Commission " .
Ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan ka long ka jingduhnong ia ka pyrthei jong ka phlim bad ka theatre .
Ka sngi kaba bha shibun , shisha !
U dang tih ia ka thliew kaba kham heh na ka bynta lade .
Ki Lat jong ka Ri Singapur ki la synshar ia ka Singapur .
Te , ngin sangeh hangne ​​ha ka class kaba bud kan sdang da ki data ba la buh kyrdan .
Ka jingthew kaba heh tam jong ka ram kaba lah ban ioh na ka bynta ban khein ia ka jingiarap hapoh ka skhim ka long Rs . 1 Klur tyngka .
Ka jingaiti ia u khun ban shah pynkha khun la iohi da kiba bun kum ka lad kaba kham long briew man briew , hynrei kata ruh ka lah ban iehnoh ia ki dak ha ka jingsngew ha ka kmie bad ha u khun .
Ka ai ia phi ia kata ka dur kaba tan kaba janai .
Hadien kata la pyni ia ka jingialehkai ha surok ban pynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei ka jinglah jong u ban ym tieng ha ka jingeh ka long kaei kaei kaba nga kwah ban tip , ong u Kohli .
Haduh mynta kane ka jingpang khlam , novel coronavirus ka la ktah ia 1 , 69 , 316 ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei bad ka la wanrah ia palat 6, 500 ngut kiba iap .
Ka kynhun ba la pyniasoh lang , kaba la khot ka Skoda Auto Volkswagen India Pvt .
Ka Megan Schutt , u Jess Jonassen , u Gardner bad ka Sophie Molineux ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ki nongïalehkai bad ki la ïalehkai bha da ka bol .
U President u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ka long kaba kyrpang .
Lber 1942 Ka Kitty baieit tam , Mynta ka sngi ngam don ei ei hynrei tang ka khubor kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih ban iathuh .
Kito kiba la pynjot ia ka suinbneng ki kylli jingkylli ia ngi .
Ha kaba iadei bad kane ka jingialang mynta ka sngi ka State General Secretary jong ka seng Talasila Raghuram ka la pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang .
Ha U Blei uba ngi shaniah la thoh ha ki pisa bad ki bill bym lah khein ha ka pisa jong kane ka juk .
Ka ED ka la dep ban pyndait ia ka jaka kaba la antad ba kan long T.64 . 93 klur bad kane ka dei ka jingshah kynnoh kaba nyngkong eh ha ka mukotduma da ka tnad .
Ia u khaw uba lieh la thung bad bam ha kylleng ka Asia la bun spah snem .
Hadien ba ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka thoh ka tar phareng na St . Ka Teresa 's College kaba don ha Ernakulam ka la pule ia ka masters jong ka ha ka jingpyniadei paidbah ryngkat bad ka kam thoh khubor lyngba ka jingpule na jngai na Manipal University .
U la ong ba ka CAA ka long pyrshah ia ka riti synshar .
Ka jingbam jong uwei pa uwei u briew ha India ka long tang 80 gm .
Ka kot ka don ruh ia ka jingkynthoh ia ka niam Khristan .
Ha ka 29 tarik Lber jong u juh u snem u Salauddin Quader Chowdhury u la ujor sha ka Appeal Division jong ka Supreme Court pyrshah ia ka rai jong ka ICT .
U la dei ban sah bad u kpa jong u bad ban pule ia ka kam sumar bniat .
Ka dei ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Hynrei nangta , um shym la long U BLEI .
Ka jingshah shitom jong phi kaba ïaineh ka lah ban pynshlur ïa kiwei bad ïarap ïa phi ban pynroi ïa ki jinglong Khristan kiba itynnad kiba wan ryngkat bad ka jinglong thymmai .
Pics : U Rahul Gandhi u la khreh ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi , ki nongrep ki ia lum lang ha Delhi na ka bynta ka jingialang bah jong ka Cong .
U la hiar sha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynbna kaba khatduh hadien ba u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Steve Smith u la pynhap noh ïa u hadien ba u la slem bha .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka la dei ban iaid lyngba ki nongiasaid ain .
U Shah u la kren ia kane ha ka jingialang ban pyllait paidbah ia ka kot kaba la thoh da u nongialam ka BJP u Kailash Narayan Sarang .
Ka aktres ka Amber Heard ka don ha ka kyrdan kaba lai da ka ratio kaba 91 . 85 per cent katba ka khlur pop ka Ariana Grande ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 91 . 81 na ka shispah .
Kat kum ka Jingpule Ktien jong u Vincents ha ka Testament Bathymmai , kane ka kyntien ka mut ka nongrim jong ka jingsniew kaba pynim ia ka pyrthei bym lah pynthymmai .
Pynshai u nongmihkhmat ka India sha ki nongthaw ain jong ka US halor ka jinglong jingman ha madan ha Kashmir
Ngim sngewbha ia ka rukom ba kiei kiei ki jia .
Ka long kum ka jingialehkai ha ka La Liga .
Ki nongai snam ban ioh ia ka khusnam kaba Rs . 5000 kum ka dak ka jingsngewnguh la ong u Dr K Sudhakar .
Ka HMD Global kan pynlong ia ka jingialang ha Dubai ha ka 5 tarik u Naiwieng bad kawei pat ha India ha ka 6 tarik u Naiwieng .
U dei u dkhot jong ka seng jong ka ri bad ka ri kaba don ia ka bor veto ha ka dorbar pahara jong ka ri .
Naduh u snem 2016 , la buh kyrteng ia u kum uba lah ban shah ktah ha ka thup ba saw jong ka IUCN .
Nga la ong , kata ka leh ia ka , ngam lah ban leh ei ei pat .
Ngim shym la duh tang ia u riewshlur uba la pyni ia ka jingwanphai biang kaba phylla tam kaba ngi la ju iohi , hynrei ia u briew uba la wanrah ia ka jingshai bad jinglong hok kaba kordor ha ka Formula One kaba mynta .
Hadien ba u CM u Narayanasamy u la lah ban pynshisha ia ka jingbun paid ka Congress govt ha Puducherry .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka G20 ka lah ban buh ia ka nongrim jong ka pyrthei kaba thymmai , u la ong .
U aktor Bollywood u Anil Kapoor u don ka jingshitom ha ka tyrpeng jong u .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam bar ri , u Myntri Rangbahduh u Modi u la don ki jingialang kiba kongsan bad baroh ki nongialam .
Nga la lait na kata ka iing hadien ba nga la shah lehbein ha iing .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga dei ban leh ."
" Hynrei ki don bun ki " " brake " " kiba la shna khnang ban khanglad ia ka system ban hiar thma ia la ki jong ki shyieng . "
Hynrei ka India ka la ong ba ka jingong jong u ba ka Pakistan kan tohkit ia katei ka jingshah thombor lada ai ia ki sakhi ka dei ka daw kaba lyngkot .
U khaw ba kongsan u dei u kew , uba la thung khlem da trei shitom bad u long ka jingbam ba kongsan jong ki Negro kiba shong ba sah ha South Africa .
Ka ben kaba shong halor ka lynti iaid maw .
Ka jingsiew kaba la leh da ka jingsngewbha .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka kam bording na kawei ka kolej ha Ropar ha Punjab .
Hadien la kem ia une u samla .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la shah ban leit jngoh ia nga shipor ha ki sngi Saitjain .
U JEHOBA u ieit ïa baroh ki shakri ba ïaineh jong u , kynthup ïa kito kiba la tymmen .
Wat u Bezu Fache uba khraw ruh un ym lait na ka jingshah pynjot ha ka sain pyrthei lada u la bakla ban pynbthei ia ka khmat jong u nong America uba pawnam ha baroh kawei ka telebishon jong ka ri France , da kaba kam ba u dei u nongpyniap briew .
Ka Jhalara Patan kaba la tip ruh kum ka Nongbah jong ki Temple Bells ka shongthait ha ki rud jong ka wah Chandrabhaga .
Katto katne ka doh bad u kba uba bha .
U Bah Thyssenkrupp u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
La shim noh ia ka bor jong ki president ban pynduh ia ki dorbar .
Ka jingbthah kaba rit tam ka long kawei ka jain .
" Rustom pynmih noh ia ki." " " "Peit, ngan " " iarap ia phi."
ASI napdeng ki 6 ngut kiba iap ha ka jingtyngkhuh kali ha Gopalganj
Hadien ka jingujor , u Yavatmal Collector u Rajesh Deshmukh u la kyrpad ia u tehsildar ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod ha u .
Shim ia la ka bhah jong ka jingeh , iakynduh ia ka bad wat ud .
Baroh ngi la iohi ia ka dur jong ka glass ka don ha , kam don shuh ban leh , em ?
U Modi u la kren ha ka jingialang ha Davangere ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U Kapten jong ka England u Eoin Morgan u la iathuh lypa ha ka sngi Saitjain ba ka jingialehkai phainal ha Lord 's kan long ka jingialehkai kaba shyrkhei bha .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la nang ban tuh ia ki mar .
Ka rukom treikam ka long kaba shai bha .
" " " Ha ka ktien Kannada bisi ka mut hot , ble ka mut u sohjew bad bht ka mut ka jingbam ba la shet da u khaw." " "
Balei ka BJP ka wanrah ia kum kane ka Bill ?
Kum ka para marjan jong ka India bad ka Pakistan , ka China ka kyrmen ban ïohi ba ïa ka jingïakynad yn pynïaid beit bad pynïoh biang ïa ka jingshong shngaiñ ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , ong u Wang .
Ka Tempi Maa Tarini kaba don ha ka Elaka Kendujhar ka dei ruh ka jaka leit jingleit kaba pawnam .
Ka tnad ka koit ka khiah ka kdew ia ka jinglap jong ka FDA kum ka daw jong ki ban khang .
U Bhaskararaman u la pan jamin halor ka nongrim ba ym donkam ia u ban shah tohkit hapoh phatok bad kan ym don jingmyntoi ei ei da kaba set ia u ha phatok .
Kiei ki bor sain hima sima kiba mynta kiba pyndep ia ki jingiathuhlypa ba la shem ha ka Jingpynpaw 13 : 11 bad 17 : 11 ?
Ia kane ka kot la pyllait da u Rev .
Phi kwah kophi ne ngin sa shongthait noh mardor ?
Nangta u la leit pule bad pyndep ia ka jingpule na ka Kirori Mal College kaba iasoh bad ka skulbah Delhi .
Hadien ba ka la iakhlad noh bad ka Simbu , ka Nayantara ka la pynleit jingmut ha ka kam jong ka .
2019 ka jingialehkai jong ki kynthei FIFA .
Ki nongialam ka seng Congress u Ahmad Patel bad u Kamal Nath ki la mih noh na Delhi sha Shillong .
Ia kane dei ban sngewthuh ba ka mut bun bah bad ym shihajar ha ka rukom kaba shisha .
Ha ka phlim ‘ Panipat ’ u Arjun Kapoor u la ak kum u Sadashivrao Bhau uba la ïalam ïa ka liang Maratha pyrshah ïa ka kynhun shipai Afghan jong u Ahmad Shah Abdali ha katei ka thma ba pawnam .
Ki don lai tylli ki jaka ri mrad ka Brahmagiri , ka Pushpagiri bad ka Talakaveri bad kawei ka jaka ri mrad ka Rajiv Gandhi kaba la khot ruh ka Nagarhole Tiger Reserve .
Nga kyrpad ia ka jingiatreilang jong phi .
Hangno ban ioh ia ka ram ksiar ?
Katno ka long ka jingmutdur kaba khraw !
Ka jingmut kaba la don lypa shaphang ka jingjylliew jong ka por kaba kumba 3 000 snem ka la paw shai ba ka la bakla .
Ka la long kumba ka jingdon jong u Andrews ka la pynthikna ia ki ba ngi lah ban sngewsynei ia ki jingeh jong ki .
Ki la ai ia ka jingthoh sha u SDM Mandeep Kaur ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ki .
Ka snem ka iaid lyngba haba phi shongthait ha ka ri .
Namarkata ngi donkam ban ianujor bad pyniapher ia kine ar tylli .
Nga wan kum u shakri jong u Syiem bad ryngkat bad ka bor jong u .
Topgallant Ka mast lane ki sail kiba don halor ki tduh .
Ki pulit ka Sri Lanka hynnin ka sngi ki la kem ia 24 ngut ki nongtong dohkha na India kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongtong dohkha na Tamil Nadu kiba don ha ka jingshah kem jong ki ha kine ki ar sngi ba ladep sha ka 136 ngut .
Ha kiba bun ki ri Muslim ki briew ki iasam salam kum ka rukom ai khublei .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi ba " " U Blei U long ka jingieit " " ".
Ka jingkhuid jingsuba ha ka pyrthei ka nang sniew Haduh lai klur ngut ki briew , palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei , kim don lad ban ioh wat tang ia ka painkhana kaba khuid bha , la iathuh ka kot khubor jong ka New York Times .
Mask bitmap ban pyndonkam bad ka GdkImage lane ka GdkPixmap
Ka jingshisha , Helen , ka long barabor ka jubab kaba dei .
Ka jingsawa ka don kajuh ka jingktah .
Kumno ngan pynthikna la u briew u dei uba shisha ne em .
Ka bynta ba lah ban jied jong ka rekod .
Hato kum kane ka jingtrei ka hikai ia ki ?
Katto katne ki Jylla kim don ka tnum jong ki kaba heh kat kata ban bat ia kata ka pisa .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da Rs 4000
Ka jingiadei hapdeng u briew bad u mrad .
Ki para nongshong shnong baieit jong nga , Shisnem mynshuwa phi la aiti ha nga ia ka kam ban tei ia ka India kaba thymmai bad ban buh biang ia ka ioh ka kot kaba la jah rngai ha ka lynti kaba dei .
Ki kam pynroi shimet kim dei ban pyntreikam khlem ka plan ba kongsan kaba biang .
Ka CISF ka ai jingiada ia ki 61 tylli na ki 100 tylli ki kad liengsuin kiba treikam ha ka ri .
Ka don ha Thrissur .
Ka hi kam nang thoh nang tar , ka kyrmen ba kane ka jingleit kan iarap ia ka khun jong ka ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka jinglap jong u Kirchoff ka la plie lad thymmai ia ki riewstad bneng .
Kum ha ka 12 . 12 . 2018 , palat ia ka 1 . 03 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ki la aiti noh da ka mon sngewbha ïa ka subsidy LPG jong ki hapoh ka jingïakhih GiveItUp .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u tnga jong ka u Naga Chaitanya .
Nga sngewkmen ba ka phlim ka la mih khatduh .
Lashai ka sngi ka BJP kan rah ia ka motion bym shaniah pyrshah ia u Ashok Gehlot
Kane ka longkmie kaba la iap lok ka dang iakhun ban im ha kawei ka hospital sorkar hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Namar ka jingkylla ki jingdonkam ym shym la shna ia ki nuksa jong ka jait .
Ka kaiphod jong ka OECD ka pynpaw ia ka jingbym don kam kaba jur hapdeng ki samla kum ka jingeh kaba shyrkhei bha .
Ka STFC kan pynmih pisa T. 500 cr lyngba ki debenture
U Paul u la iaid da ki hajar mail ha ryngkew bad ha duriaw ban ialap ia ka khubor babha .
U ju pyniaid ia ka jingshondur ia ka phlim ryngkat bad ka por jong ka The Kapil Sharma Show .
Ka sorkar u Modi ka la shim ia ka sienjam kaba kongsan ban pynshlur ia kiba don ia ka NCC Certificate ban rung sha ki shipai Paramilitary .
Hynrei ka jingburom ia u Bharat Mata ka wan naduh ka dohnud .
Nga iohi ia ka jingsngewsih jong kiwei .
Mynta u Saif u dang ring dur ia ka phlim Jawaani Janeman ha London .
