U president jong ka America u Donald Trump un sa iakynduh ia u hangne ​​shen .
Ia ka jingthoh jong u ia ka jingrwai la kdew ha ka Deuteronomi 31 : 22 , bad ia ka jingthoh jong u ia ka jingleit jong u ha ka ri khlaw la kdew ha ka Jingkhein 33 : 2 .
Baroh ki nongrep kin ioh ia ka bonus khaw .
" Hooid kin leit shabar bad ai ia ka baroh ha ka sngi." " "
Kata ka dei ka jingeh jong ki briew ka BJP .
Kito ki kyntien ki la pynkhlain ia ki Khristan khamtam ha ki ri kiba la khang ia ka jingmane bashisha . Kum kine ki briew ki iai iaroh ia U Jehobah da kaba stad ha ki jingiaseng Khristan bad ha ka jingshakri paidbah jong ki .
U long uba sngewtynnad bha , u sngewtynnad ban iasaid bad ban pyni ia lade , hynrei um sngewtynnad ban rem .
Kiwei pat ki lai ngut ki nongshah pyniap la pynlong kum ki sakhi .
Namar , ka la don ka jingbym don jingpynrem ban ai jingkyrshan shipai kaba biang ia ki paralok jong u .
Kane ka long kumba 6 . 50 klur tylli ki unit .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka iingbishar ba ka bor synshar ka dang pyrkhat ban shon ia ki jingkren lyngba ka videoconference bad ka la ai jingmut ia kawei pat ka lad ba ki majistor kin leit sha ki jaka sumar khynnah ne sha ki iing na ka bynta katei ka jingthmu .
Lait na kata , ong ki nongrep , ym don kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Ki jaka niam ha Maharashtra kin sa plie noh shen
U President Trump u la ong ba ki la don palat 2 million ngut ki jingtest ia u khniang jingpang coronavirus ha US .
La pynkylla katto katne ki kyrteng ha kane bad ha ka jingthoh kaba bud .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai biang , katba ka la hiar sha ka 5 . 75 na ka shispah .
Kaba sngewsih ka long ba ha Europe ka jingbun jong u ka la nang duna sha ka 5,000 tylli namar ka jinglong jong u mynshuwa kum u sim ba la shun .
Ki eksamin kin long naduh ka 4 tarik u Naitung haduh ka 10 tarik u Iaiong .
Ia ka jingkhein point jong kawei pa kawei ka kynhun la phiah da ka jingkhein baroh jong ki jingialehkai ba ki la ialehkai ban ai ia ka jingkhein , bad ia baroh ki kynhun la buh ha ka table katkum ka jingkhein .
Ka China kam shym la khmih lynti ba da kaba pyrshah ia ki jingpynjari jong ka US , ka India kan iaid shakhmat ban ioh ia ki namding S400 na ka Russia .
Ki khynnah kynthei ki la ialam biang ia ka jingiatai , la pynlong ha khmat nyngkong u principal bad nangta sa ka jingialang jong ki nonghikai .
Kum kine ki jingleh be-ijot na ka liang ka US bad ki paralok jong ka ha Iraq ki long kiba ju jia .
Ka dei ka nongjop ha ka pyrthei .
U Rajesh Goel uba dei u nongjngohkai pyrthei na Delhi u la ong ba namar ba u la tip ia utei u khniang jingpang u la rai ban nym thied ia kino kino ki soh na ki nongdie madan na katei ka thain .
Ngi khmih lynti ba ka jingkylla kan lum shuh shuh ia ka jingkhih , ban kyrshan ia ki kam , ka jingroi , ka jingbha jong ka koit ka khiah , ka jinglah ban ialeh pyrshah jong ka ri bad ka jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2018 bad hadien .
Hynrei ia kane la pyndap da ka Petrol kaba buh ia ka jingpynhiar ia ka index .
Ki tyllong khubor na ki shipai India ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ki pyndonkam ia ki Kashmir ha PoK kum ki jingbam jong ki suloi bad ki bor pahara jong ka India ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia ha shilynter jong ka LoC .
Ki arngut ki la ia shim dur ruh bad ki nongkyrshan jong ki .
U Kajal u la pynrem ia ka BJP halor ki jingkular bym shym la pyndep
Hato kane ka long kaba phylla ne kaba pynsngewsih ?
Kine ki ICP , ryngkat bad ki lad ki lynti kiba mynta bad kiba thymmai tam , kin long ki atiar ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei bad ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki briew sha shiliang pud .
Ka tnga jong u bad ki nongtrei ki la pyrshang ban tan ia u shabar hynrei kim lah .
Na ki 840 tylli ki shnong ha Jaisalmer 436 tylli ki dei kiba lait na ki kam runar .
Ka jingsynshar ka Kishoreganj Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1921 . Upazila
Nalor kane , ki ai ruh ia ki jingtbit ha ka kam kum ka jingthain jain , ka jingshna tiar kti bad kiwei kiwei .
Hynrei ka donkam ia ka jaka kaba heh namar ki windrow ki don ki liang kiba jrong bad ym lah ban buh ia ki hajan than .
Ha ka jaka ban sah ha iing bad iam , nga kwah ban iakren bad kiwei bad iathuh ia ki balei ba ka jingshaniah jong nga ha ka jingkular jong U Blei ia ka pyrthei khlem jingpang ka la ai bor ia nga .
Katba ka jingiakhih jong ki liang pyrshah ka dang iaid shaphrang , la pynsangeh noh shipor ia ka iing dorbar katto katne por .
KA jingkiew jong ka telebishon ka dang ïai bteng khlem sangeh ha ri India .
Katba ia ka ktien hi , ngam shym la don jingeh than .
Hapoh ka jingpynbeit kyrdan ba man la u snem , la pynbeit kyrdan ia ki skulbah bapher bapher , ki kolej , ki jaka sumar , ki jaka sumar bniat , ki ain , ki jaka shna ïing , ki jaka pule , ki jaka pyniaid bad ki jaka die dawai .
Ki kynthei kim shah ban rung ne leit shajan kine ki ïing rit kiba la buh kum ki temple .
Ka para marwei jong u Crutcher ka Tiffany Crutcher ka khot ban pynngat mukotduma pyrshah ia ki pulit .
U Myntri Rangbah u la ong ba bun na ki jingshakri ba la tyrwa da ka Sorkar mynta , ki dei ruh kiba la tyrwa da ki riew shimet .
Uwei pat u nonghikai paidbah uba long u apostol Paul u la ialap ia ka khubor babha shabar jong ka Jerusalem . Kum ka nuksa , ha ka nongbah Thessaloni ha Makedonia , u la kren ha kito kiba mane Blei ha kawei ka synagog .
Ka jingeh ka la pynlong ia ka Sorkar jylla ban shong .
Pyndap ia ka um lemon ha ka .
Katkum ka jingkhein jong ka EU tang 100 hajar ngut na ki 2 million ngut ki nongrep jong ka Poland kiba mynta la khmih lynti ba kin im ha ka jingpynheh ia ka EU .
Da kaba pynmih ia la ki jong ki chipset , ka Google ka lah ban pynduna ia ka jinglut jong ki tiar Pixel jong ka .
Ka jingbymdon jong ka ain kaba pyrkhing ban ialeh pyrshah ia ka ka lah ban don tang ka jingktah kaba sniew ia ka kam runar kaba dang iai bteng khlem jingpynwit khlem jingpynshitom .
Ka jinghiar dor ka pyni ba ki sorkar ki la pynbna ban pynleit jingmut ha ki iing bad ki jingtei kam pat long ka jingshisha kaba tynrai .
Ngam shym la donkam ban leh ia ka jingpynkhreh kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Hapoh , ka EcoSport kaba thymmai ka ioh ia ka jingpynbna ba thymmai tam jong ka Ford Sync 3 , ka jingpynthymmai ia ka bor ding , ki bynta ba la shna da u aluminium bad ka jingjrong jong ka boot kaba lah ban pynbeit .
Ka dei ka kmie kaba shong marwei ia ka khun jong ka ka Monica .
ki don 6236 tylli ki kyntien ha ka .
" " " Ngam dei u riewstad ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ne u riewstad ha ka liang ka koit ka khiah ."
Ha kawei pat ka liang lada ngi ialap ha ki jaka ba ki briew ki sngewnguh ia ka Baibl , ngi lah ban pyndonkam ia ki kot bad ka rukom kaba pynpaw ia kane .
Hato Phi Iaid Shaphrang Bad Ka Seng U Jehobah ?
Ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ba kongsan
Ka paw shai ba u Moses u la pyndonkam ia ka jinghikai ba kynja mynsiem jong u ban pyniaid shaphrang ia ka jingthmu U Jehobah .
Haba batai ia ka jingiakren bad ki heh sorkar India ha Paris kum ka jingjia kaba ym lah ban klet , u Rhodes u la ong , Ngan ym klet satia .
Kam dei ka jingeh jong ngi lada ki briew kim kwah ban iaineh bad phi .
Lada ki nongthied ki pynlong ia ki jingpyniaid palat ia ka jingkhein ba la buh jong ki jingpyniaid ba laitluid , te kin hap ban siew bai lutksan .
Ia kane ka kynhun ki jingtei la shna bad shna da u Mr . Ka Khisholm .
Ha ka bynta kaba khraw jong ka por hadien ka jinglaitluid ka ri India , ha ka kam seng kam seng jam shimet , ka khaii pateng shabar ri , ka jingbei tyngka nabar ri ka la don ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha jong ka sorkar bad ka la shim ia ka rukom treikam jong ka Socialist .
Na ka bynta ki kam synshar la donkam ia ki kot ain ha ka ktien Bangla . Dei na kane ka daw ba la pynkylla bad pynmih katto katne ki kot ain ha kane ka por .
La kynnoh ba arngut ki briew ki la shah shoh haduh ban da iap hangne ​​ha ka kynhun runar halor ka jingsuba ba ki dei ki nongtuh .
La synran lang ia u da ki nongialam ba rangbah u Ashok Gehlot , u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge , u Randeep Singh Surjewala bad u Anand Sharma .
Ki kyrtong ki donkam ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna ïing na kano kano ka jaka pule ne skulbah ba la ithuh da ka sorkar .
U Anjani Kumar u Commissioner pulit ka Hyderabad u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba une u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam hadien ba ki pulit ki la sdang ban kylli jingkylli ia u namar ba u ju leit jngoh man ka por ia utei u stad saian .
U King u dei u nongkiew lum uba tbit bha .
La jan ym don kaei kaei kaba ym lah ban ioh ha ka mashin die mar ha Japan , ong ka kot khubor .
Kane ka la pynlong ia ka jingiateh ban pynsted ia ka jingpynshai ia u pud u sam .
Ki USB 3 ki la jah noh. 0 tylli ki jaka , ka jaka buh HDMI bad ka jaka buh SD card .
Ki shipai kiba don tiar ki la iaid ha khmat ki lyngdoh kiba la pynsawa ia ki turoi , bad ka synduk ka la iaid hadien jong ki . Ki turoi ki la sawa katba ki dang leit .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka kali jong ngi , katto katne ki shynrang ki wan mareh ban peit mano ba ngi long bad ngi kwah aiu .
Kumta u briew uba na ka kynhun snam , ong , B ha ka system OAB u lah ban don ha ka kynhun M , lane , N , lane MN ha kawei pat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi mynshwa u la ai jingkren ha kum kane ka jingialang ha Madison Square Garden ha New York bad ha SAP Centre ha San Jose .
Ka Hindi kam dei ka ktien ri .
Ngam pat ju iohi ia ka um kaba khuid kum kane hangne ​​.
Sikkim : Pynduh ia ka jingbun paid jong u CM Pawan Chamling
Hynrei u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan u la khot ia katei ka rai jong ka SC kaba kongsan bha .
Kane ka khajna kaba 31 percent ka dei ka jingai sngewbha jong ka seng Congress kaba la buh ha ka ri India .
Ki la ioh 484 bad 482 marks .
U Narendra Modi kum u myntri rangbah ka Gujarat u la plie ia u mawnongrim ia ka jingkynmaw ia u Sardar Patel ha Narmada .
Ka jingbishar kaba u Enokh u la pynbna da ka jingshlur ka dang ieng haduh mynta . ka treikam ha ka pyrthei mynta kumba ka la treikam ha ka pyrthei jong ka por u Enokh .
U Dhoni u ianujor phylla hynrei u Pant u kwah ia ka kyrteng na ka bynta jong u ha ka kriket India .
Hynrei kum kata ka jingkhang kan ym treikam ia ki kali , ki liengsuin , ki lieng , ki kali kit mar , ki rel bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ki jingai jingmut kiba kyrpang , peit ïa ka Awake !
Namar ngan pynkylla ia kane ka iing ka sem kaba stet bha !
Kiwei pat ki saw ngut kim shym la lap satia .
Ka bynta jong ki nongialam sain pyrthei ha ka thain khamtam jong ka seng synshar ka long kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka Komiti kan pyndep ia la ka kam bad kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai naduh ka sngi ba ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong .
Ka GST ka lah ban ktah ia ka dor ha ka rukom kaba sniew .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la jia bunsien .
Ka jingpynbna lang hapdeng ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap bad ka jinghikai bad jinghikai kam
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia ka tnad kam runar jong ka Mumbai ka Meiyappans ban set phatok haduh ka 29 tarik u Naitung ban tohkit bniah shuh shuh .
Lane , hato ka jingpynlut pisa ka pynroi ia ka jingroi ?
Ym don mano mano ruh ha ka lieng .
Ngim dei ban shah pyniap .
U Kadam u la ong ba un sa iakren ia kane bad u myntri rangbah ka jylla bad u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
" " " Hadien kata , ka Navy ka la ong da kaba thikna ba ha ka 4 tarik u December , ki lieng jong ka Eastern Fleet ki la pynngam ia ka lieng rit ' Gazi . " " "
Da ki 10 855 ngut ki shipai ba la pyntreikam , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingnoh synniang jong ki shipai ha ki kynhun pynneh jingsuk bapher bapher jong ka UN ha kylleng ka pyrthei .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingmih jong ki sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , bad sohjew .
Ki ophisar jong ka Custom ki la ioh ban kurup haduh ar kilo u ganja .
Naduh kata ka por , ki samla pule ki la rakhe ia ka 17 tarik u Naitung kum ka ' Sngi Pule Puthi ' .
Ym dei ban don ka jingiapher hapdeng ka jingsiew bai lutksan ia ki marbam ba la ai da ka RBI sha ka Food Corporation jong ka Ri India bad ka Sorkar Jylla .
Ka CBI kaba la tohkit bniah ia kane ka kam ka la ong ba ka jingduhnong kaba la antad ha kine ki shisnem shiteng kaba la wanrah ia ka pla tyngka jong ka jylla ka long T.2, 500 klur tyngka .
U Michael Jackson uba la wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka jingrwai bad ka shad da ki jinglehkai ba itynnad jong u , u dang long ka jingai mynsiem ia kiba bun ha ka pyrthei .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Sylhet Osmani Medical College Hospital ban ïoh jingsumar .
La ujor ia ka FIR bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
" " " U Jimmy Anderson u la ju tied lyngkot ka jingjrong ha ki por bad um ju tied lyngkot kum kata ka jingjrong . "
U don ka jingsma kaba bha ko Rocket !
U Myntri Rangbahduh ka ri un plie ia ka PETROTECH 2016
U Dwayne Johnson bad ka Priyanka Chopra
Ki pulit ki la iathuh ha ka ANI ba ki la ioh jingtip ba la pyniap ia u masi ha iing jong uwei bad ki la kem ia baroh kiba donkti .
Haba ia dei bad ka jingiaid lynti jong ka NDA ha ka lawei u la ong , Ngin iakhun ia ka elekshon ha Bihar hapoh ka jingsynshar jong u Nitish Kumar .
Ka United Technologies ka la pynshisha ruh ba ka dei ka kompeni kaba jop bha .
U Rahul Tripathi u la shah die sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor T.60 lak tyngka.
" " " Ha kane ka jingkhynra , la ioh ban knieh 35 tylli ki jaka pyndonkam VoIP beain ha Bhiwandi bad la kem ym duna ia ka 26 ngut ki briew " " u ophisar uba don bynta ha kane ka jingkhynra . "
U Chief Engineer Rachpal Singh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Katkum ka kaiphod jong ka UNAIDS 2018 , ka jingkheiñ kyllum ha ka pyrthei na ka bynta ka jinghiar ha ka jingpang thymmai bad ka jingïap na ka jingpang AIDS na ka jingkiew kaba heh tam ka long 47 bad 51 ngut .
Da ka jingkylla ia ka kyrteng, ki sawdong sawkun bun ki jingpyndonkam ym don ka mut ruh, ka Atlantic shatei lam mihngi ka dei ka kyrteng kum kaba la buh beit.
Lada ia ka jingjngai jong kiei kiei la pynneh ha ka jingjngai kaba thikna na ka pyrthei , lada kine ki jingthikna jong ki jingjngai ki kylla te kine kiei kiei ki lah ban beh noh na ka pyrthei .
Lada jop ka India kan long ka ri kaba saw ban ioh ia kane ka jingjop hadien ka US , Russia bad China .
Wat la u Lord Chancellor um dei shuh u nongbishar hynrei u dang pyndonkam ia ka bor pynshitom halor ki nongbishar , ryngkat bad u Lord Chief Justice .
Kaei ka jingktah kaba phi sngew ba kane kan wanrah ia kiwei pat ki karkhana bar ri kiba treikam ha China ?
Namar kata ki jingma ki don sawdong jong phi . Ka jingtieng kaba kynsan ka pynjynjar ia phi , .
" Kumta yn sa pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang jong ka hapdeng ki briew " " u la ong . "
Ka jingpynshlur ka wan na shapoh .
Ha khmat ka thong kaba shyrkhei kaba long 220 ron , ka KKR ka la phah ïa u Sunil Narine bad u Chris Lynn ban plie ïa ka jingïalehkai .
Na kine ki 16 ngut ki la koit .
U coach ba thymmai jong u Adi u Steve Kean ha ka jingïapher u la kham sngew artatien ban pyndonkam ïa u , da kaba khanglad ïa u Adi ban ïalehkai tang 10 sien ha ka S 2014 . Ka Lig .
Baroh ngi kyrmen bad duwai na ka bynta kaba bha tam .
U Shaw u la ïalehkai na ka bynta ka Delhi Capitals jong ka IPL hapoh jong ki arngut ki coach barim jong u Ponting bad u nongai jingmut jong ka kynhun u Ganguly .
Ia kiba mynsaw bad kiba iap la pynkynriah sha ki hospital bapher bapher da ki nongpyllait im .
La mihkhmat ia ka da ka DK , ka DMK , ka AIADMK bad ka MDMK .
La synran lang ia u da u Sharad Chauhan bad u Ram Chander kiba dei ki MLA ka Narela bad ka Bawana .
Ym shym la don kano kano ka jingïakynad ha Sannidhanam lait noh tang katto katne ki jingujor ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid ïa ki paidbah bad ka jingleh jong ki pulit ïa ki nongleit jingleit .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi nongkyndong , Panchayati Raj , ka jingkhuid jingsuba bad ka um dih u Chaudhary Birender Singh .
Ki projek la khmih lynti ba kin ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingpynmih karkhana ha ka jylla .
Ia ka bor bishar jong ka iingbishar ha ka kyrdan jong ka Jylla la batai bniah khyndiat por mynshuwa .
Ka jingkylli kaba bud ka iadei bad ka jingpynrung kam ia ki nongmihkhmat jong ka Sain pyrthei ha ki ri Commonwealth .
Kiba bun ki briew ki shah set ha phatok .
NEW Delhi : Kum shi bynta jong ka jingtohkit kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingmaïan jong ka jingshah pynïap u Sunanda Pushkar , ki Pulit jong ka Delhi shen ki lah ban kylli jingkylli ïa u nongthoh khubor jong ka Pakistan u Mehr Tarar .
Ka phlim kan sa iaid lait ia ka Rs .
U Paul u la ong ba une u briew uba be-aiñ un nangroi ryngkat bad ka jingphaidien .
Ha ka 15 tarik u August 2020 ka ri India kan rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 snem .
Haduh katno ki briew kiba la don pop snam mynshuwa ki dei ban sah ha ka nongbah rieh kaba long pyrshah ?
U Binoy um lap ei ei kaba u lah ban ong ban jubab ia kane ka jingtyrwa .
Balei u Kain u la bitar lep bad kumno kane ka long kum ka jingmaham ia ngi mynta ?
Ngam iohi ia ki sakhi jong ka jingmynsaw ha ka met .
STEP 8 : Pyntip sha u nongpyniaid ia ka web .
Kata ka long ka jingleit kaba jngai kumba 200 mail .
Ki rong kiba bun rong , Ki rong kiba pynkylla rong .
Ka jingduh noh ia ka mariang jong ka Hyderabads ka la pynlong ia ka jingduh noh ia ka jingkylla sor , ka tnat shakri bad ka jinglah ban kamai khajna .
Ka Bangladesh ka la wan ha ka kyrdan kaba 8 katba ka Sri Lanka ka la ïeng ha ka kyrdan kaba 5 ha ka jingïalehkai Cricket World Cup kaba dang shu kut shen .
Ki Kynthei bad ki Shynrang . Na ka liang jong u nongbei tyngka nabar ri , ka India ka khein kum ka ri kaba duna bha ka jingma ha ka sain pyrthei .
" " " Balei te kane ka jingsngap jar ha ki pulpit jong ngi ? "
Ha ka snem 695 H.K , uwei u syiem jong kawei na ki longiing syiem jong ka ri India ba shatei u la leit jingleit ryngkat bad la ka tnga sha ka tempi Jagannath ha Puri .
La pyntip ruh ia ka por ban pynlong ia ka jinghikai EVM sha ki nongjied bad ki nongtrei thep vote .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka T20I Stats : U Rohit Sharma u la ioh ban thep bun eh ki six ha ka jingialehkai international cricket ha u snem 2017
Nalor kata , ia ka pyrthei hi la shna ha kata ka rukom ba kan ym khih satia , ne mad ia ka jingpynjot . Salm 104 : 5 .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha kine ki jingjia .
" Donkam ia ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi baroh . " " "
Hadien kane , katei ka kynthei ka la leit sha ka tnad jong ki kam runar bad ka la ujor ejahar .
Da ki million ngut ki samla ki don hapdeng ki nongpang .
U la pynieng kyrtong kham mynshwa ha ka elekshon Karnataka , Bihar bad UP .
SNGEWBHA IA KA JINGDUH JONG PHI SNGEWBHA SCARLET
La weng noh ia u mot katkum ka rai jong ka SC : Quader .
Ha ka jingshisha haba u la jurip ia ki hynriew tylli ki balang ha Asia Minor , san sien u la ong : Nga tip ia ki kam jong phi .
Hato phi don ka jingshlur ?
Ki Taliban dang shen ki la pynjur ïa ki jinghiar thma ha ki jylla ba shatei lam mihngi , ka thaiñ kaba suk bha ha kaba ki shipai German ki don bun bha .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ngi shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki nongthied ba iaineh jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan bad jingshaniah jong ki man ka por ha ka brand , ka Swift " .
Kumta ngim lah ban ailad ia ki .
Katkum ki jingtip , la don shibun ki jingshah pynjulor ha ki lehnoh .
Hynrei ka jingpyniaid iew ia ka kam dei kaba suk .
La kynnoh ba une u president u la pynbor ia u paralok jong u na Ukraine u Volodymyr Zelensky ban sdang ia ki jingtohkit kiba lah ban ai jingmyntoi ia u ha ka sain pyrthei .
Mynta ki rel ba kyrpang ki dang iaid .
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiatreilang jong ka bad ka ri America , ka la ong .
Ym shym la don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hynrei nga don ki jingjied
Ka jingiap jong u ka la long ha kata ka jaka .
Ka la sngewsih bad ka la mih noh na kata ka jaka .
" Ka Baibl ka ong : " " Baroh ngi ju bakla bunsien . " " "
Lait na kita ki ar tylli kine ki skul ruh ki long kiba pawnam : .
" Ka PIL kaba la mudui da u Mani bad u Yadav , ka la kynnoh ba ka jingiakynduh kaba la kynnoh ka long kaba " " thok " " bad dei ban ujor FIR pyrshah ia ki heh pulit kiba donkti ha katei ka jingjia . "
Lada phim don la ka jong ka kamra , lehse ki hynmen ki para jong phi kin sngewbha ban ailad ia phi ban ioh katto katne ka jingsuk bad jingkmen ha ki por ba phi pule .
Lada phi la shim ia ka ram pule na ka bynta u khun jong phi , lane lada na ka bynta ialade , phi lah ban dawa ia ka jingmyntoi khajna katkum ka Sec80E .
Ia kane ka karkhana kaba la shna na ka bynta ban shna ia ki kali thymmai ym shym la shah satia ban trei haduh ka jinglah kaba pura .
Ka kynja kynja kaba don halor u dieng uba shong hajan kawei ka surok .
U heh ka BJP u Amit Shah un pynlong ia ki road show bad un ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ka 25 , 27 bad 28 tarik u Nohprah .
Uei u guru u Baba Ramdevs ?
Ki jingsngewbha ba sngewrit ki paw ba ki pyndap ia ka jingieit bym sngewrit . Nalor kata , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei ka la nang jyllei .
Mynta , pynkhluit katto katne ka umphniang ha ka pan ban shet ia ki kabab jong phi ha ka .
Kham hadien ka jingwan jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la leit jngoh ïa ka jingtep jong u Yasser Arafat ha Ramallah bad buh syntiew ha ka jingtep jong une u nongïalam ba pawnam jong ka Palestine .
Ka long kaba sngewtynnad palat !
La pynbna ia ka Aden kum ka nongbah ba shipor da u President Abdrabbuh Mansur Hadi ha u bnai Risaw 2015 .
Kum kine ki briew ki la book lypa ia ki hotel na ka bynta 14 sngi .
Ka la hikai palat shihajar ngut ki kynthei .
Ki surok bah jong ka ri ki long tang 2 percent ka jingjrong jong ka surok jong ka ri India , hynrei ki kit 40 percent na ka jingwan ki kali .
BSP , SP shim lamkhmat , pynbna kyrtong .
La pynkynriah noh ia ka jingialehkai snooker jong ka pyrthei namar ka jingpang coronavirus
Ka ktah ia ki kynthei ha kiba bun ki rukom .
" " " Ka Dora Zhang bad u Damon Young na ka University of California , Berkeley ki la ong ha ka video ba la pynmih lang , " " " " Ngi tuklar ia ka jingbatai jong ka RSS ia ka hok " " " "
U dei u dkhot jong ka kynhun thoh kot khubor kaba synshar ia ka Popular Front .
Ka China bad ka India ki long ki nuksa kiba pawnam .
Hynrei haba ym don uwei ruh u heh sorkar uba wan ban shim ia ka shithi dawa , ki nongrep sohjew ki la theh ia ki pla sohjew ha ki iew bapher bapher jong ka nongbah bad ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Kum ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev , ka National Carrier Air India ka la shon ia ka dak ' Ek Onkar ' ha ka tdong jong ka liengsuin Boeing 787 Dreamliner .
Ka jingpule bad jingpyrkhat kaba palat .
Kata ka jingkheiñ naduh kata ka por ka la kiew sha palat 12 000 ngut bad ka kynhun ultras mynta ka dei kawei na ki kynhun nongkyrshan ba la ithuh bad burom bha ha Iraq .
La pyndonkam ia ka ha baroh ki surok lynti bus .
Kam dei tang ki jingthoh .
Ka chlorophyll kaba don ha u sohjew ka iarap ban pynkiew ia ka bor met bad ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma .
Ia ka tnad la ai ia ka kyrdan kaba kyrpang na ka bynta ban iakynduh ia ki nongthied .
New Delhi : Ki riewstad wadbniah ha kylleng ka ri ki la pyrshah ban pynkylla ia ka bainong jong ki .
Uwei u rangbah Khristan u ïathuh ba bunsien ka long kaba eh ban pynmih ïa ki khun ksiew jong u ha ka step Sngi U Trai ban ïashim bynta ha ka jingmane balang .
Kam long kaba suk hynrei kam dei ruh kaba ym lah ban leh .
Ki doktor ki tieng ba suki suki ki nerve kin sa tyrkhong .
La khang ban ri dohkha haduh 22 sngi naduh ka 7 haduh ka 28 tarik u Lber man la u snem ban iada ia ki hilsa ha ka por ba ki dohkha ki kha khun .
Ngi pyrshang ban pyniar ia ka kam jong ngi ha kylleng ka ri .
Nga ai khublei ia ka IB halor kine ki jingjop .
Ka Shokh ka sngewtynnad bha ia ka phlim thymmai jong ka .
Kawei pa kawei ka version ka kynthup ia ki lain bad ki scenes baroh kawei kiba la jah na kiwei pat .
Ka pynim ia ki ton jong u khaw da kaba pyniap ia ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang . Ka bih jong u ka ai ki dawai pynjem sniehdoh , ki dawai pynjem pang bad kiwei kiwei ki dawai .
Kyntu u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Chidambaram ban ai bhah shuh shuh sha ka tnad jngohkai pyrthei
Ujor ki pulit pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka jingpynjah burom ia ka ri
Ai khusnam myntri sha ki nongrep ba la kham rangbah
Ki ar tylli ki ri kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha khappud bad ki lad pathai khubor jong ka India ki la pynpaw bunsien ia ka jingwan hiar thma ki shipai China sha ki jaka jong ka ri India .
Ka jingpynpoi bording ha ki nongkyndong ka la iarap ban ioh ia ka bording kaba rem dor 24x7 bad kaba iadei bad ka mariang na ka bynta baroh , namar ba ka India ka la pynduh ia ka jingdum kaba la neh da ki phew snem ha palat 19,000 tylli ki shnong ha ka 28 tarik u Risaw , 2018 .
Ka dang duna sa lai bnai na ka 15 bnai hynrei lah ban iohi ia ka jingkylla kaba paw ha Manipur .
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong u ha kane ka series namar ba u la shah pynhap noh na ka bynta ki ar tylli ki Test ba khatduh .
Ka jingiakynad ha Ladakh : Pynthikna ka MEA ia ka jingiakynad hapdeng ki shipai ka India China .
Ka jingpyni ka kynthup ia baroh ar ki jingpyni liengsuin bad kumjuh ruh ki jingpyni static jong ki liengsuin shipai bad ki liengsuin paidbah .
U PV Sindhu u la jop ia ka nam lahduh jong ka BWF Badminton World Tour Finals .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un leh ia ka shastra puja ha France
Nga la kylli ia u kumno u batai ia kine baroh sha ki khun jong u khamtam ia ka khun kaba heh tam jong u ka Arwa kaba dang 10 snem ka rta .
U dang kren ruh shabar .
Ryngkat bad u Ranbir bad ka Alia , ka Brahmastra ka don ruh ha ki bynta ba kongsan jong ka Amitabh Bachchan , ka Akkineni Nagarjuna , ka Dimple Kapadia , ka Mouni Roy .
Ka Ballipadu ka dei ka shnong kaba don ha Palakol mandal kaba don ha West Godavari district jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
" Ngin leit ban pynliem ia ka BJP hangne ​​" " u la ong .
Ka jingthep vote ha Assembly : Ka jingiathep vote ka dang iaid ha Assam West Bengal .
U Saiyed um shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ka donkam shibun ia kane ka ain .
Kumta kyrmen ba phin lah ban pyndep ia ki jingangnud jong phi kumjuh , da kane ka jingkhmih lynti .
Nga la lyngngoh kumno kane ka lah ban long .
Ngam shym la pyrkhat ba kum kane ka jinglong kan wan , la kumno kumno ha ka jingim jong nga .
U Rajinder Kumar bad u Surinder Kumar ki la mynsaw jur bha .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba her lyngba ka bneng kaba dap da ki lyoh
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la ai khublei ia u Modi bad kyrmen ba ka India kan mih kum ka jaitbynriew kaba khlain tam bad ka ri kaba donbor hapoh ka jingialam jong u .
Baroh ki test ba la leh haduh mynta ka la kiew sha ka 13 , 65 , 582 tylli .
U MLA barim ka BSP na Hastinapur uba la tip kyrteng kum u Yogesh Verma u la shah kem ha Meerut ha kaba iadei bad katei ka jing ia thombor la ong u SSP u Manzil Saini .
Ka khmat na ka bynta ka khmat .
Kumta , ngi dei ban long kiba husiar .
Ka khlem iehnoh kano kano ka jingthoh shwa ban pyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss 11 kan long ha ka 14 tarik u Jymmang .
Ka shipai India ka ai ia ka jubab kaba biang , u la bynrap .
Mynta , katba u dang iaid stet lyngba ka lynti iaid kjat , u Koves u la tieng ba un ym poi sha ka jaka ba shngain jong ka iingmane jong u hadien baroh .
Ki pulit jong ka Kalka mynta ka sngi ki la kem ia kawei ka kynthei kaba don ia ka pisa thok kaba 5 hajar tyngka .
Ha kane ka jingpynsangeh , ka sorkar kan trei ia ki lad jingiada ba thymmai na ka bynta baroh kiba wan na shabar ka European Union bad ka thain Schengen , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Kane kan pynlah ia ki Jylla ban ai kam ba kham bun sha ki nongkyndong kiba duk ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Govinda , u Shakti Kapoor bad u Prem Chopra .
Ka kynhun bomb hadien ka la pynlong ar tylli ki jingbthei ba la tehlakam jong ki tiar ba la lap ha ka kali jong ki suba .
" lum ngan rah ban ialehkai marble khlem jingeh bad ka " " "
Sa shisien pat ka jingkylla jong ka jinghikai bad ka jingwan hiar thma ka la pynbud biang ia lade .
U coach jong ka ri India u Ravi Shastri u la mih ban ïakren bad u coach jong ka ri India.
N . U Raja u dei u nongpynmih ia kane ka phlim na ka bynta ka ITA Films .
Ka long kaba kongsan ba ia kane ka jingbei tyngka dei ban long ha ka rukom ba kan long kaba lait na ki jingjia ba sngewsih .
3 Ki briew kiba hok ki ïoh jingpyntngen na ka jingtip ba U Jehobah u long uba hok man ka por , namar ka pyrthei ka la dap da ka jingbymhok .
Ka rukom pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jaka jong uwei u nongbat ha kawei ka jaka lyngba ka jingpynbeit paralok bad kiwei pat .
Ia kane la ai jingmut katkum ka jingpynpaw ia ki jingmih kiba iadei jong ka jingpynjot .
U la lap ia ki bad u la kren ha ki ia kine kijuh ki ktien .
Ki sohjew , kynthup ia u sohjew bad u sohjew ym duna ia ka saw sien ha ka shi taiew .
Ka tnad elekshon kam shim ia ka sienjam kaba dei pyrshah ia ki nongialam sain pyrthei kiba kren bein ia ki kynthei , ha kane ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid mynta , ka la ong .
Ia ka jingkhot kaba ar la pdiang da ki nongtrei ha hotel Taj Lands End ha Bandra .
" Ka Yazmin ka don arngut ki khun kiba don ia ka jingpang sniehdoh , bad ka kam , " " Ki la don ki por ba la pynshitom jur haduh katta katta ba nga la sngew kumba nga la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap ." " "
Lada baroh ngi shim ia kane ka jingkut jingmut , ka ri jong ngi kan sa ioh ia ki kyrdan kiba kham thymmai jong ka jingjop .
Ka jingiapher ka long tang ka bor .
Hadien ba u la mad ïa ka jingshah kynthoh halor ki dur ba pynïapher jaitbynriew jong u , u Trudeau u la pynkylla ïa ka dur jong u ha ka Twitter .
Nangta u professor u iaid shakhmat ban batai ia ka jingpynbeit ia ka tarik na ka bynta ka Khristmas : .
Ka Sancharnet Card ka dei ka Card ba lah siew lypa ban ioh ia ka Internet kaba don ia kine ki jingdonkam harum .
Ive la don ki jingduhnong kiba jur ha ka kam jong nga ha ki por ba la leit noh .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh kurup ia ka tiar pyniap briew .
Ngim shym la iakynduh kano kano ka jingeh ha ka por ba ngi leit jingleit .
Ka Kalyanam ka la iasoh bad ka jingiakhih laitluid jong ka Ri India ha ka por jong ka jingiakhih ' Quit India ' .
Da ka HDFC MobileBanking App lah ban ioh palat 60 tylli ki jingpyniaid ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por .
U Pietersen um thikna ban ialehkai ia ka Ashes
Ka iing syiem Jahangir ka dei ka iing syiem kaba don hapoh ka kut Agra , kaba don ia ka jingkhleh lang jong ka jingtei jong ki Hindu bad ka jingtei jong ki nong Asia pdeng .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Rustom .
U Professor Firoze Khan u la risaiñ noh na ka tnad hikai Sanskrit hadien ba la thung ïa u ha ka tnad hikai Arts jong ka skulbah .
Ka Sri Lanka , ka Windies , ka Australia , bad ka Pakistan kin pyndep ia ka thup ialehkai semi .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka Laxmis ki la iakynduh ia u haba ki la iohi ia ka met jong ki khun kynthei jong ki bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Anushka ka ju iadon bynta bad u Virat bad ka kynhun jong u ha ki jingleit jngohkai kriket bad ki jingkhawai .
U Vishnu Dutt Sharma u la ong ba ka bynta jong ki samla ka long kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka rai ka la ktah jur ia ka sain pyrthei jong ka ri .
Hynrei ka science ka long ka jait jingtrei kaba pher bha .
Ki syntiew ki don ha ki lai tylli ki rong , lieh , rong pink bad rong saw .
Ka tnad pathai khubor ka la ong ba ka jingai jingithuh ia u nongthoh khubor lah ban weng noh shi syndon lada lap ba u nongthoh u pynmih ne pynphriang ia ki khubor lamler .
Ki nongialam ka BJP ki la ong ba ha kine ki khyndiat sngi ki la iohi ia ka jingiatai kaba jur bha hapdeng kito kiba iajan bad u Anandiben Patel bad ka jaidbynriew Patel .
Ka dei tang kawei ka ïew kaba don ha duriaw jong ka Yukon .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 26 ha ka jingkhein ia ka jingsuk ban ioh bording jong ki bank pyrthei , kaba kiew na ka kyrdan kaba 99 ha u snem 2014 .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pyntreikam ia kane ka projek ha ki phra tylli ki panchayat jong kawei pa kawei ka district .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ki Senator ba pawkhmat jong ka America ki la kyrpad ia ka Pakistan ba kan leh kham bun ban pynduh ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha ka ri .
Shuh shuh ki la don ki jingkynnoh ba ka bor synshar jylla ka iarap ia ki Hindu .
U myntri pla tyngka u la bthah ia ki heh jong ka tnad ban peit bniah ia baroh ki jingeh bad ban iatreilang bad ki heh na ka sorkar Punjab ban pynbeit ia ki .
Haba u apostol Paul u thoh ia kita ki kyntien ba la pynkylla mynsiem , u dang iakren shaphang ka jingpyndonkam hok ia ka ktien .
Ka rel kaba pyndonkam da ka stem ka iaid ha ka lynti iaid jong ka ri .
tang na ka bynta ka Karnival bad ka Knieh .
U la pynbna ba ka seng kan pynlong ia ka jingiakhih naduh ka 1 tarik u Lber ha Rewari lada ym ioh bajra ha ka MSP .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingthoh ha ka Facebook da uwei u nongialam ka BJP na kane ka jylla .
U la buh ia ka jingiaroh kaba kyrpang ia ki nongtrei jong ki lieng bad ia ka kynhun peit ia ki lieng thma , Kolkata na ka bynta ban pynthikna ba ia ka lieng la pyntreikam ryngkat bad baroh ki jingpyrshang ia ki tiar bad ki sensor ba la pyndep .
La ker ia ka dak jong u Blei Shankara , u masi ha ka liang kadiang bad ia ka dak jong u Blei Narayana , ka Anjaneya la ker ha ka liang kadiang .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka dei ka nongrwai bad ka nongak phlim Bengali ka Ruma Guha Thakurta kaba la tip kum ka Ruma Ghosh .
Kiwei pat ki kynhun jong ka Eastern Command ki la don ha Mizoram , Manipur , bad Nagaland .
Kata ka dei ka jingkylli kaba stad .
Ïa kine ki briew la pynkit noh sha ka Hospital Sorkar jong ka Huzurabad .
Hadien , ki la khot ia nga shapoh .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ki dei ki nongiakhih hynrei hadien nga la iohi ba baroh ki la riam lieh , ki wan sha ka liang jong ngi bad ki bat ia ki dieng lieh .
Ngi tip ba ngi hap ban leh shibun ki jingkylla .
Ka jinglah ban ai um ba la thmu ban thaw hapoh ka skhim ka long 34 . 63 lak ha
Ka jingïahap jong ki jingïaineh ka la long kaba eh na ka bynta ki jaitbynriew .
U Farashuddin u la ong ba ki la ai jingmut ban pynkiew ar shah ia ka tulop jong ki ophisar hadien 15 snem ka jingshakri , wat lada kim ioh jingkiew kyrdan .
Ia kane ka komishon yn khlieh da u Bimal Prasad Das u nongbishar barim ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa .
Une u rangïalehkai u la mad ïa kane ka jingmynsaw ha ka jingïalehkai Ranji Trophy pyrshah ïa ka Karnataka ha Bandra Kurla Complex .
Ki jingpyrshang ba khlain ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka COVID
Lah ban long ba ki rangbah balang ki la ai jingmut bunsien ia ki , kat kum ka jingai jingmut jong u Paul ha ka shithi kaba nyngkong jong u bad kiwei kiwei ki jingai jingmut na Blei .
Kane kan iarap ban ai kam ai jam ha ki jaka nongkyndong .
U Nadda uba la shakri kum u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Modis u dei na ka longiing Brahmin na Himachal Pradesh .
" Sngewbha , ngi la duh jingshaniah ia ka sorkar ", la ong u nongbishar Seshasayee .
Te , nga don ia kane ka slice hangta , kata ka slice hangne ​​bad nangta kane ka slice .
148 plan man u bnai : Mynshwa ka dor ka long 129 , kane ka plan ka wan ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh , 300 tylli ki SMS shisngi bad 2 GB ka data .
Wat hapdeng ka jingkhein jong u Kpa tymmen ia ka jinglong ka suinbneng kaba shai , hynrei u la sdang ban slap bad ki la hap ban leit rieh ha ka ling rit jong u Mumtaz .
U myntri rangbah u la ong ba ym don mano mano ruh ban khanglad ia ka sorkar barim ban pyntreikam ia kum kine ki skhim .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Saran uba shong ba sah ha Himachal Pradesh .
U nongsynshar jong ka district u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Hadien ka por ki la iarap ia u ban shna ia ka lieng bad nangta ki la leit shapoh jong ka .
Ym don jingeh hangne ​​, u ong .
Survey ym shym la lah ban shna namar ba kam don kyrteng .
Kumno ka BJP ka pyrshang ban khang lad ia u Ahmed Patel ban wanphai biang sha Rajya Sabha
Kiei ki jinglong ki ban pynlong ia ngi kiba jemnud ha ki kti U Jehobah ?
Ka la pynlong ia ka jingim jong nga ka dujok kaba im .
" " " Ngam don ka masi ."
Ka Sara Ali Khan ka la mih nyngkong ha ka Instagram ha ka Sngi Laitluid
Kiwei pat ki khusnam kiba 200 m ha baroh ar ki kyrdan jong ka thaiñ bad ha ka pyrthei ki la ap ïa u Bolt ha u snem 2007 .
Ki sdang ban leit date ha kaba rieh .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka ri Andhra Pradesh .
Ka skul bah American ha Afghanistan ha Kabul ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom hikai ba kham shalor jong ka ri .
Ka riti synshar jong ka ri India ka mynjur ia ki 23 tylli ki ktien baroh .
Man la ka snem kawei ne kawei pat na kine ki wah ka tuid bad ka pynjulor shibun ia ki jingthung jingtep , ki jingri bad ki iing ki sem .
Ki nonghikai ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ki ju pynbyrngia ia ki nongwan jngohkai kiba kynthup ia u Mirbeau , u Jean Lorrain bad u Paul Fort .
Ki jingdro jong u ki pyniasoh lang ia ka jingpeit bniah kaba shisha ia ka jinglong briew , ha ka met bad ha ka jingsngew , ryngkat bad ka jingpyndonkam kaba phylla ia ka jingshai , kaba la don ka jingktah kaba pynlong ia ka jingdro dur Baroque .
STATE BANK KA BIKANER BAD JAIPUR
Ha ka jingïalang , ïa ka kam ba la leh da ki tnad sorkar la shim ba ka kham sniew ban ïa ka kam jong u kontraktor .
Te balei phi ieng hangne ​​bad kren Ms . Ka kyrteng rit .
Katkum kawei ka khubor , ki briew ha Shanghai ki dang iaineh ha ki jingngeit biej jong ki .
Ia ka dawai shwa ha ki khynnah la ai da ka shyntur namar ba u khynnah u tieng ia ka sniehdoh .
Dawa tohkit ka CPI na ka CBI halor ki kam jong ka SPMCIL
" Uba rit un kylla long u hajar bad uba rit un long ka jaitbynriew kaba khlain . Nga U Trai ngan pynkloi ia ka ha ka por jong ka " " "
ka jingpynkhlain ia ki rukom iada ia ka imlang sahlang hapoh ka phang pdeng jong ka roi ka par .
Pyndonkam ia kane ka umphniang ha ka jingkhih kaba kyllum .
U nongialam ka Congress uba dei ruh u MP ka Gurgaon u Rao Inderjit Singh ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ban iehnoh ia ka seng da kaba pynpaw ba um kwah ban iasoh bad kano kano ka seng .
Ki blogger kiba la shah set phatok kin ym shah klet .
ka Sorkar ne kano kano ka bor synshar shnong , ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu lehbha lait na ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem . lane
Ka Sesh ka la ju pynmih ia ki phlim kiba bha .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh u la pyntip ba la buh lai tylli ki Special Economic ha Bangladesh na ka bynta ki nongbei tyngka na India bad kyrmen ba kane kan pyniar ia ka jaka shalan mar jong ka Bangladesh .
La ai jingmynjur na ka bynta ki kam pynroi ia ka jaka leit jingleit hyndai ha rud duriaw jong ka wah Saraswati kaba shongdor T.500 lak
Ki samla kum ka Kristina , ka Sydnee , ka Ellen , ka Daniel bad ka Natalie ki wanrah jingkmen ia ki kmie ki kpa Khristan jong ki .
Teng teng ka bor ban tuklar ia ka histori ka kha na uta u maw .
U Sharif jong ka Mecca hi u la shah pynhap shuki da u nongialeh pyrshah jong u Ibn Saud bad ka jingphohsniew jong u ban ioh ia ka ri Arab kaba jrong naduh Yemen haduh Syria ka la sah khlem urlong .
Dabid warner ab kumar 40
U Sunil u la ong, U Taimur u dei u khlur, u khlur ba la kha, u khlur ba pawnam.
U Sathish Kumar Sivalingam u la rem ha ka jingpyrshang ban knieh kaba ar jong u kaba 144 kg .
Hynrei ki jingrakhe man la u snem ia ka sngi kha jong ki Guru ki long katkum ka sngi kha jong ki Nanakshahi .
Ka China ka la jop ia ka takma rupa bad takma rupa .
Dang shen u Ranveer Singh , u Vijay Verma , u Shahid Kapoor bad u Ayushmann Khurrana ki la ia lum lang na ka bynta ka jingiakren miej pyllun ha kawei ka jingiakren .
Na ka GAIL kaba pyndonkam gas , ka DoT ka la pan pisa T.1 . 72 lak klur tyngka .
Ka jingsngewtynnad ka la neh wat la ngi sngap da ki kynta .
Ka dei ka dkhot ba seng ia ka seng jong ki nongleit jingleit jong ka Scotland .
Ka ksiar ka la hiar da Rs 210
Bun ki khynnah kynthei ki la ujor shaphang kane .
" Um shym la ong ei ei ia nga hynrei ha ka over kaba bud u la thep ia nga haduh lai tylli ki six ", la pynkynmaw u Qadir .
Ia ka pisa ba la mang na ka bynta ki Skhim Sorkar kiba bud la thep ha ka TNPFIDCL .
Baroh ar tylli ki tiar la ong ba ki don ia ka camera kaba 20MP ha khmat bad ka jingshai jong u bnai.
Ka kynhun pulit ryngkat bad ki riew shemphang Forensic ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
U Manohar u la iakren bniah ia baroh bad u la pynthikna ia u ba ka BCCI ka bud ia ki jingjia baroh .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel bad ka Reliance Infrastructure ki la hiar palat 9 percent ki dei kiba sahdien bha ha ka kam jong u .
Kumno kane ka sngi kan pynkylla ia ka jingim jong nga ?
Um ju ioh jubab ia ka shithi jong u .
Kumta , kine ki 4 tylli ki jingpyrshah ia ka mariang kiba kongsan ki tiar ki dei ban pyni .
Ka la pyni katto katne ki jingrwai ba im ha ka thain San Francisco Bay .
Katba u dang bat ia ka khusnam World Cup ba nyngkong jong ka India naduh u snem 1983 , u Mahendra Singh Dhoni um lah ban leh bakla ei ei .
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ka pyrshang ban ithuh ia kiei kiei kiba shah ktah ha ki jingialeh kiba mih hapdeng ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bad ka jingiada ia ki marpoh khyndew .
Ka don katto katne ka jingshisha ban thaw ia ka jinglong kaba kyrpang .
Ka dur file jong ka jingiakhih ha Delhi .
La phah ia ki kynhun pynlait im sha katei ka jaka ban wad ia kiba lait im .
Ka para jong u ka dei ka nongïalehkai jngi kaba laitluid.
Ka Hero Honda ruh ka la buh ia ka jingpynmih ia ka kali Karizma kaba thymmai ha ka fast track .
Kumta kane ka dei kaba nga la kdew kum ki jait mrad kiba synshar ia ka khyndew shuwa ki jingthung .
Ki la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia da kaba ong ba kim don jingshaniah ia ki pulit ka jylla .
prakasham barrage kaba la shna ha ka wah Krishna ki wah eluru canal , wah Bandar , wah rivas ki iaid na pdeng ka sor .
La pynkyntang ia kawei ka website sha ka Neda , kaba kyrteng Ngi long baroh ki Neda .
Ka jingbun briew ha US ka long 325 million ngut .
Napdeng ki umpire ba la jied , 12 ngut ki dei kiba don ha ka Elite Panel jong ki Umpire jong ka ICC katba kiwei pat ki 8 ngut ki dei kiba don ha ka International Panel jong ki Umpire bad ki Referee .
Kata ka kham heh khyndiat ban ia ka jingkhein kaba man u bnai , la ong ka kyrwoh .
Pynkhreh ia u khaw bad ka um , da kaba pynlong ia u ban long uba jyrngam khyndiat .
Kum ka nuksa , ka jingbymlah kaba rieh ka lah ban long ka jingsong kaba iadei dur jong ar tylli ki dawai kiba la buh hajan iwei ia iwei pat ha ka dukan die dawai .
Balei kim shym la byrngem ia u Myntri Rangbahduh ba da kaba kylli jingkylli ha Parliament na ka bynta ka jingkiew dor ?
Ka Daulatpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Manikganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka South Africa ha ka 23 tarik u Naiwieng 2012 ha ka jingïalehkai Twenty20 pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka Indiabulls Housing ka la lamkhmat ïa ka jingkiew dor na ka Nifty ha kaba ka stock ka la kut da 12 percent kiew katba ka SBI ka kiew palat ïa ka 7 percent .
Ia ka hukum la ai sha u hynmen jong ki nongshah lehbein ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei .
Ki nongseng kam seng jam ki duhnong haduh 5 lak klur tyngka :
Ka jingiakren jong ngi ka la sdang lyngba ka Twitter .
Kiei ki sienjam ba ka sorkar ka la shim ban weng ia kine ki jingeh ?
Hynrei haba phi donkam ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong phi kam long kaba bakla ia phi ban leh kumta .
U nongaiktien ka BJP u Govind Singh u la ong ba ka Congress kam shym la leh ei ei na ka bynta ka Amethi dei na kata ka daw ba ki sngew jynjar man ka por ba don ki kam kiba leh na ka bynta ki paidbah .
Ki jaka pule ha kylleng ka Kashmir ki la dep ban khang , katba baroh ki jaka paidbah kynthup ïa ki jaka ïalehkai , ki park , ki club bad ki jaka bam ki la khang lut .
Ka kali ka la kylla bunsien .
Kumba 70 percent ki don ha ka jingma ban shah pynjulor ha ka jabieng .
Tamil Nadu 50 klur tyngka
U donkam ban wan phai biang sha ka kam .
Ka bos ka dei kaba wan na Muzaffarpur .
Ngam khein ia lade kum u Myntri Rangbahduh hynrei kum u , Im Pradhan Sevak .
Kham mynshwa u la trei ha Wipro bad British Petroleum ha Michigan bad Illinois .
Katba u Gora u dang ieng ban leit noh , u Mohim u la bynrap , Kaei kaba nga dang ong namarkata ka long ba kan ym myntoi ia ngi ban khot ia u Binoy jong phi sha ka jingkhawai shongkurim jong u Sashi .
U Prajnesh Gunneswaran ka India u la rung sha ka main draw jong ka Australian Open kum u nongshah rem donbok .
Ka paw ba hadien ki jingjia ba sngewsih ha kata ka sngi , u Moses u la iohi ia ka jingdonkam ban pynthikna ba la bud ia ki hukum U Jehobah baroh .
Da kaba pynpaw ba ka kam jong u Lat ka RBI kam dei tang ka polisi pisa , u Das u la ong ba u khlieh jong ka bank pdeng u dei ruh u nongpyniaid ia ki bank bad ki NBFC .
Ki pulit ki la iathuh ba don napdeng ki khynnah kiba la kam ba ki trei bad ki lehnoh bad ba la set ia ki sha jngai na ki briew kiba la san .
Ka jingkieng halor ka wah Brahmaputra ka don hapdeng ka Assam Dhemaji bad ka Dibrugarh .
Ia kine ki nongtrei yn ai bai lutksan lai bnai kum ka jingshah weng kam .
" " " ka jingker um " " ka mut kano kano ka pung , , ka pung , ka pung iada ne kano kano ka pung kaba kum kata kaba la shna da ka khyndew ne kiei kiei kiba kum kita . "
Ka jingpynrung ia ki mashin die marbam kiba treikam hi ha ki rel Humsafar .
Ka jingpyrshang ha ka liengsuin ka la pynpaw ia ki jingduna , hynrei la hukum ban pynmih shwa ba kin lah ban pynbeit .
U samla pule ka JNU u la ioh jamin ha ka jingshah leh beijot
Te , kata ka long kaba ngin sa iohi ha ki ar tylli ki slide jong ngi kiba hadien .
Ki khynnah ki ju shah pynjah burom ha kiei kiei kum ka dur ka dar , ka jingkhia , ka jinglong , ka jinglah bad ka jainkup jong ki .
Katba u myntri karkhana jong ka Maharashtra u Subhash Desai u la ong ba un risain noh ia ka kam myntri lada kane ka projek ka iaid shakhmat .
Hato phin mynjur ia kata ka jingkynthoh ?
Ka la ong , Hapoh ka jingialam jong u Manmohan Singh ka ioh ka kot ka la kiew bha .
Kumta haba phi shem ba phi khuslai palat , wad ki lad ki lynti kiba tei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong phi . Ka jingai jingmut kaba la san .
Ia ka sngi Valentine la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ki don lai tylli ki lad .
Ryngkat bad ki Balang la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingsngew jaitbynriew .
Ka Kavaratti ka long kum ka nongbah jong ka sorkar pdeng bad kane ka thain ka hap hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ko kiba ngeit , wat pynlong ia kiwei pat lait noh tang ki briew jong phi ki nongshaniah jong phi . Kin ym iehnoh ia ka jingpyrshang ban pynjot ia phi : Ki kwah shisha ia ka jingpynjot jong phi .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngew jong ka jinglong briew ?
Phi la ju leit sha sor ?
Ka smartphone jong ka ka la pynpaw ba ka dang peit kumno ban kha khun da lade bad kiwei kiwei ki rukom kha khun kiba shngain kiba kum kita ha YouTube , la ong u Rai .
Ki sorkar Kerala , Punjab , West Bengal , Odisha , Rajasthan , Andhra Pradesh ki la kyntait ban pyntreikam ia ka CAA bad ka NRC ha ki jylla jong ki da kaba ong ba kane ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki kyndon ki ong ruh ba ka EMI na ka bynta ban siew pisa kan treikam ruh lyngba ka Bajaj Finserv , Capital First bad ka HDB Financial Services .
U la shah sumar ha kawei ka hospital hangtei la 10 sngi ba la dep .
Ki kyrtong kiba kwah ban shim ia ka admit card ki lah ban leit sha ka site ba thikna ha uppbpb . sorkar . ha bad shim ia ka .
Ka jinghikai pynrung kam ha ka por lyiur kaba saw taiew na ka bynta u B . Ki samla pule Tech .
Ka Nissan Leaf ka la shah iohi ba ka dang test ha ki iew jong ka ri India ha ki bun ki khep .
Kumba la ngeit da ki Java , ki teknoloji kum ka RSS bad kiwei kiwei ki iarap ia ka jingroi jong ka Java .
Nga dang shet jingbam janmiet ha kata ka miet .
Nga la sdang ban duwai dang step bad nga la phai sha ka jingduwai katto katne sien ha ka shisngi .
Ka sorkar pdeng ka la khang lut ia ki jaka buh jingthoh , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka ri jingri .
Baijal ban ia kynduh ia u Rajnath Singh
Kumno phi lah ban iakynduh ia ka jingeh da kaba jop ? Ka jubab kam dei ba ka jingmih ka kham bun .
Ban iarap shuh shuh ia ka karkhana ban pynkhuid ia ki ram ba la sahkut , ka Sorkar ka la ai ram ba jem haduh Rs . 4, 047 klur tyngka.
Ha ka sngi thohdieng la thaw ar tylli ki kynhun thymmai kawei halor ka jingbei tyngka bad ka jingroi bad kawei pat halor ka jingtrei kam bad ka jingpynroi ia ki sap , kumba la iathuh ka Indian Express mynta ka sngi .
Bad kumta ia kine ki 2 tylli ki jingpynkut la thoh hangne ​​ba ka jingtuid bashisha ka mut ba ka jingmih na ka turbine kan kham duna ban ia kaba bha tam .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
US Open : U Sania u la poi sha ka 2nd round , u Somdev u la shah rem .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba u Vijay u dei u khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim .
" Namar kata ngi ia kren bad ki ." " "
Hato phi ong ba ka jingim jong nga ka don ha ka jingma ?
Katba ki pulit ki la kem ia u Sukhraj Kaur , ka kmie jong u Mintoos namar ba u la kynnoh ba u la ai jaka rieh ia ki nongleh kam sniew hadien katei ka kam runar .
U la tuklar shuh shuh ia ka Liang Pyrshah da kaba ong Hato don mo kano kano ka ri ha ka pyrthei ka bym don ia ka register jong ki nongshong shnong jong ka ?
Ka khusnam ka long ka burom kaba khraw .
Ngi ai khublei ia u General Atlantic bad ka Facebook kiba la iasnohkti lang bad ngi ha kane ka jingleit bad ki nongbei tyngka jong ngi kiba la don lypa kiba dang iai bteng ban long shi bynta jong ka jingleit da kaba kyrshan ia ngi .
' Ka Deepika ka dei ka briew kaba phylla tam kaba nga la iakynduh ha ka jingim jong nga .
Ngi la ialeh pyrshah ia ka thma jong ka US pyrshah ia ki kam lehnoh .
Haduh mynta palat 6 klur litar ka um la kit da ki rel na Miraj sha Latur .
“ U Blei u don hangta ,” ka la ong .”
Kane ka graph ka i kumba ka long kaba sngewtynnad , hynrei ka dei ka daw ba nga sngewtynnad bad khie man ka step .
Ka la pynithuh ia ki kum : U Maheboob Khokhar, u Ramiz Vora, u Asif Vora, u Ansi Alibava bad u Ozair Kadir.
Click hangne ​​ia ki jingtip ba bniah
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
Ia ka dud lah ban pyndonkam kum ka jingpynkhluit ba tynrai na ka bynta ka sniehdoh .
Hynrei uwei na ki paralok jong u u la jop ban ai slip ia ki pulit .
Kane ka pyni ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri India kaba la slem bha halor ka jingdonkam jong kane ka thain na ka bynta ka India bad ka pyrthei .
Ka dur ba la shna da u Vitaliy Moroz ha ka Dec . 1 , 2013 bad la pynphriang lyngba ka internet .
Ka jingbam shabar jong ki cell ka jia hapoh kane ka thliew pdeng , kaba la ker sawdong da ka sniehdoh , ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh .
U Trump u la ong ba ym shym la don jingthmu ban pynlong ia ka jingialang kaba lai .
Hajan ki briew ka la khring ia ka jingkhein jong ki , katba ki dang phai noh ha ka jingbymsuidniew .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka IT Act .
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka khlam Coronavirus .
U Salman Khan u nongseng ia ka Khan Academy .
Hynrei shuwa ba ngan leit noh , nga la thoh ia phi ia kata ka note .
U James Hill , u professor jong ka jingsumar ia ki khynnah bad ka jingsumar ha ka skulbah Colorado u la ong : Ka jinglong kaba nang shongthait jong U . K .
U President ka ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka jylla Goa u Manohar Parrikar .
U pulit u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingujor kaba kham mynshwa da u nongshah lehbeiñ pyrshah ïa u Rajasekar .
U long , kum u tymmen uba stad jong ka khlaw .
Ia kane ka album yn pyllait paidbah da u Dhanush ha ka sngi thohdieng .
U la pan jingbit na ki doktor .
" " " Ko parabangeit ha u snem 2022 ngin sa rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India . " " "
Ka fashion ka dei baroh shaphang ka jingkylla bad ka jingstet .
Ki don ruh la ki jong ki kinilaw .
Kano kano ka jaka kaba iadei bad ka sorkar bad ki kam thombor jong ka ka shah thombor .
Ka jingpynsngem ia ki kjat man ka por ka lah ban iada na ka jingtwa jong ki kjat .
Kane ka jingkhein kaba pura jong ka negative 46 , kata ka long shisha tang ka jingjrong jong u khnam uba saw .
U la ioh katto katne ki khusnam na ka bynta kane ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjain u la ther ia ka Congress da kaba ong ba ka seng ka la duh ia ka jingshaniah jong ki nongialam jong ka bad mynta ka peit ia ki lehnoh na kiwei pat ki seng .
Haba kdew shaphang ka jingim kaba lyngkot jong ki briew , ka ong : Ki la iaid shaphrang kum ki lieng rnong .
Ka dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka BJP .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan ryngkat ki myntri rangbah ka jylla Maharashtra , West Bengal bad Uttar Pradesh ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki kmie ki kpa ki lah ruh ban ïohi ïa ki dur ne ki video ba dang shu dep phah bad pdiang ha ka inbox jong ka app , bad ki lah ban weng ïa ki lada donkam , la bynrap shuh shuh ka Facebook .
Ka jingpynbeit ia kine ki jingeh ha ka jingmut kaba kyllum ka donkam ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka dor pud na ka bynta ki equation bapher bapher .
Ki nongshong shnong ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka por ba pyndep ia ka jinglehkmen .
' ka dei ka file jong ka synduk mail .
La kem ia u briew na China namar ba u la pynher ia ka drone halor u mawkyrteng jong ka Victoria.
Um shym la ailad ba ki jingkwah pop jong u kin ialam ia u kum u mraw . Ki jingtlot jong ka Sandra ki la pynshitom ia ka , hynrei ka la iai ialeh pyrshah ia ki .
Ha kawei pat ka liang , bun na ki kompeni bar ri ki trei ha ki kam sumar ba kyllum bad kiwei kiwei ki kam .
" " " Uwei na ki u don ha ka liang synshar , kawei pat ka kti ka don ha ka liang pyrshah ." " "
Mynshuwa ka la pyntreikam ia ka liengsuin A380 kaba lyngkot tam ha ka pyrthei , hapdeng ka Dubai bad Doha .
Lyngba ka jingjop jong ki Roman ia ka Gaul bad ka jingpynlong ia ka jaka shong jaka sah hangta la sdang ka histori jong ki Phareng .
Hynrei hadien u la wanphai biang sha ka kynhun Congress .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor kum u Raja Rawal Ratan Singh uba dei u tnga jong ka Rani Padmanis .
La pynrung ia nga ha ka Bar jong ka New York ha ka snem 1941 .
U la long u chairman jong ka komishon siew bai bylla jong ka ri .
Kiwei pat ki rukom ba la pyndonkam ha ki jingpule shaphang ka jingleit phai jong ki paro ki pyndonkam ia ka liang ha kaba u sim u jah noh ha ka suinbneng .
Baroh ki don 3 042 ngut kiba iap na kane ka jingpang ha China .
la pynlong kum ki jingteh ia ka Jylla , i . e . ka bor synshar bad kumjuh ruh ka bor thaw ain .
Khlad noh u myntri rangbah barim ka jylla Gujarat u Keshubhai Patel ha ka rta kaba 92 snem .
Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki duna , la ong U Jisu .
Ym shym la don wat kano kano ka jingpynlip bording ha katei ka thain .
Wat la u Flagg u la shong ha Delain la kumba hynriewphew snem hynrei u la paw tang ha ka rta kaba shisnem .
U leh katba u mon hangta .
" " " Ki nongshah kynnoh ki don ha phatok mynta " " " " la ong u Senior Superintendent jong ki Pulit ka Aligarh u Akash Kulhari.
U Raja u la phah khot ia u nongthain jain bad u la ong , ‘To wanrah ia nga san tylli ki shyieng khnai hapoh shibnai , lym kumta ngan pyniap ia phi .
Ki nongialam ki la wanrah ha ka jingtip jong u Shri Narendra Modi ia ki mat kiba iadei bad ki jaka jong ki jaka mane Blei jong ki Muslim , ki Masjid bad ki Madrassa .
U la kren ha Parliament ha ka por kylli jingkylli .
ka jingpang kaba jur kynsan ha ki shyieng
U Vanga u dei ruh u nongpynïaid ïa ka phlim Hindi kaba la ak da u Shahid Kapoor .
Nga pyrkhat ba u don shibun ki jingduna . Ka khynnah kynthei kaba dang rit . YM don ki kmie ki kpa kiba janai .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba pawnam bha kaba la ak da u Mohanlal kaba la pyniaid da u Priyadarshan .
Kane ka dei ka me kaba thymmai !
Ha ka thain Husseini Dalan ha Dhaka , ki sur marsia ki ju pyndonkam ha ka qasida kaba pynlong ia ka ban ktah shibun .
Arngut la kem bad ka kyiad beain
Katba u Saif pat u la iohi ha Jodhpur ryngkat bad u Salman Khan , ka Neelam , ka Tabu bad ka Sonali Bendre ha ka case Blackbuck .
U Shiv Senas Aaditya Uddhav Thackeray u la jop na Worli
Ia kane ka mukotduma la tohkit ruh da ka tnad tohkit jong ka ri .
" " " Ka don katto katne ka jingpyniaid beit kumjuh ha ka jingïalehkai jong phi bad nga la ïoh jinghikai ïa kata na ka jingim ba mynshuwa jong nga,” ong u Rohit hadien ba ka India ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da hynriew wiket.”
Lada ka long kumta , kin sa pynphai biang hi dalade .
Ka Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ki la pynbna paidbah ia ka phlim comedy kaba dang wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Total Dhamaal ha ki jaka shna ia ka phlim shad kaba la tip kum ka Super Dancer .
Ki jinglong jong ngi ki shah ktah kham bunsien ha kiba bun kiwei pat ki jingjia kum ki genes , ka jingnang jingstad , ka ioh ka kot bad ki bynta jong ka imlang sahlang ban ia ki bor ba khring , u la bynrap .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , ka Meerjady Sabrina ka la ong ba napdeng kito kiba dang shu ïoh ïa une u khñiang jingpang 30 ngut ki dei ki shynrang bad 5 ngut ki dei ki kynthei .
Ha ki ar spah snem ba nyngkong jong ka niam Khristan la don ka jingpyrshah kaba jur ban ithuh ia ki sngi kha jong ki martyr lane , na ka bynta kata , jong u Jisu , ong ka Encyclopedia Britannica . Balei ?
Ka don ruh ka tempi Buddhist kaba la rim kaba la long mynta ka jaka kyntang ia ki Hindu .
>> Lane , nga shim ia ki jingma kiba kham heh .
Ngi la sngewtynnad ia ka jingmut jong ka jingbym lah shah bad jingpyntieng .
U Freddy u la sngewtynnad shibun ban tip katto katne ki lad jingiada na ki pulit ophisar .
Ka dur , ka jingheh , ka jingdon jingem .
Ki tarik jong kane ka exam ruh kim pat lah ban pynbeit .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka imlang sahlang .
Naduh u snem 2017 u mihkhmat ia ka thain Sadabad .
Kiba bun ki dukan ha ka nongbah ki khang namar ka jingjur jong u slap uba bteng .
Kine ki theme harum ki long kiba la buh mynta :
Kumno phi lah ban pyniadei ia ka jingkitkhlieh shimet bad ka jingkitkhlieh ba kynja mynsiem ?
Ka pyni shibun ka jingpyrkhat ia ki jingpang ha ka imlang sahlang ha ka phlim Malayalam bad ka jingpyrkhat ia u Sundar C ha ka phlim ' Thalainagaram . ' Nga la sngew lyngngoh shibun ban ak ha ki scene jingieit .
Ka komiti ka la iakynduh katto katne sien hynrei kam shym la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka khlieh sha ka jingshai , Quorra .
Ka don shibun kiei kiei ha ki dur .
Ki pulit ka China ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingbthei bom ha Tianjin
Nangta ka iingbishar ka la buh ia ka 7 tarik u Naiwieng na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
U Manmohan u dei u myllung bad u nongthoh ktien jong ka ktien Punjabi .
Ki pulit pyniaid kali ki la hap ban pynkylla lynti ia ki kali lyngba kiwei pat ki lynti .
U Nitish Kumar un shimti ia ka kam kum u CM jong ka Bihar ha ka 20 tarik Nailur 2019.
Ka don ka jingpyrkhat ia ki bynta ne ki jaka ba kyrpang ha kine ki jingialang .
Ngim shah ban iakynduh ia u myntri rangbahduh .
Ha kane ka phlim la ak da u Naseeruddin Shah , ka Shabana Azmi bad ka Smita Patil kum ki nongïalam .
U kyrpad ka SGPC ia u President ban pynim ia ka um jong ka wah Punjab
Ka jingdih ia kane ka dud man ka sngi ka lah ban lait na ka jingpang tyrha ki bniat bad ka jingsma ha ki por ban wan .
Ka Ri Jingkular kam shym la pynshisha ba ka long ka jaka shongthait kaba shisha na ka bynta jong ki . Namar ka jingbym kohnguh jong ki kim shym la ioh ia ka jingsuk kaba neh bad U Blei .
Hynrei ha ka jingshisha kaei ka jingieit kaba shisha ?
Ym shym la shna ia ki phlim halor kine .
Ka jingleh jong ki pulit ka long tang pyrshah ia ki nongpynthut : CM .
Da ka jingkhmih lynti ba ka lyer kaba mihngi kan poi kham hadien ban ia kaba ju long ha Kerala , ha ka 6 tarik u Iaiong , ka jingkiew jong ka shaphang shathie kan sa slem .
Ka Parliament canteen ka dei kaba pawnam ha kaba ai jingbam kaba heh subsidy na ka bynta ki MP , ki nongthoh khubor bad ki nongtrei jong ka Parliament .
Ki nongialehkai ki lah ban bud ia ki jingbthah ba la ai harum ban peit bad ban shim ia ka score card jong ki :
U Tom um pat rangbah bha ban leit skul .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Digitalization bad ka roi ka par ki iaid ryngkat bad ka Sorkar Jylla ka la shimkhia ban pynbiang ia ka internet kaba stet sha baroh ki nongshong shnong jong ka .
Ha HP , ngi im ia ka jingaiti jong ngi sha ki nongthied jong ngi man la ka sngi ngi iai pynthymmai .
" " " Ha ka jinglong jong ka jingpyrshah jong ka jaitbynriew Hindu , nangta u nonglum distrik u la pynphai biang ia ka mar sha ka tempi . " " "
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka GMADA kaba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ka Punjab .
Ki para marjan bad kiba haïing hasem ki la shah kynnoh ha ki 281 bad 233 tylli ki case , la pyni da ki jingtip .
Ka long ka rynsan kaba biang bha na ka bynta ka kynhun jong baroh ar tylli ki jaitbynriew ban iasam ia ka jingshem jong ki bad ban ioh jingmyntoi lang .
Pynkylla sha ka sla Tab ba thymmai .
La tip ia u na ka bynta ka jinglong ba pher jong u .
Ngi long kaei kaba ngi long
Lait na kata , ki don ki rukom leh Babilon kiba dang sah kiba donkam ban pynduh noh .
Ka France ka la pynbna ia ka jingialang ha kaba kut jong u bnai Risaw bad ka Belgium bad ka Germany ban sdang ban pyniasoh ia ki shipai jong ki hapoh kawei ka jingsynshar .
Ka Haryana , na ka bynta ka BJP , ka lah ban long kaba thok .
Ka long ruh kaba pynkhein ia ka jingsngewthuh jong ngi mynta ban pynlong ia ki jingiakren halor ki mat pud kiba dang sahteng , la ong u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava .
Ha ka snem 1981 , ka skul ba la pyniasoh lang ha Los Angeles ka la thmu ban plie ia ka skul thymmai na ka bynta ki kam shna dur .
Ia kane ka kyrdan la ai sha u Dr Lal kaba treikam naduh ka 9 tarik u Jylliew 2009 .
Nga tip sa katto katne .
Hynrei u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na kylleng ka ri .
U nongbishar Murphy u la buh jingkylli ia ka jinglong riti synshar jong ka Komishon hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pyrshah ia u .
Pule ruh : Kynthoh u Virat Kohli halor ka jingshah thombor beit jong u coach ka India u Ravi Shastri
Hadien 15 snem ka jingsynshar ha ka jylla , ka BJP ka sngew kum ka dohkha kaba la jah na um hadien ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " Ki la pyni ba ki tyllong jong ka jingjaboh ha ka jaka ki long kiba duna , kaba mut ba ki sim duriaw ki don ka bynta kaba kham khraw katkum ka jingthew ha ka jingjaboh ha ka jaka . " " "
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ka rel ka la rung ha kawei ka jaka ieng rel hajan ka jaka buh mar .
14 klur ka la jia ha ka .
U Singh u la ai jingkren ruh ha Rajya Sabha halor kane ka mat .
ka UK , ka UAE , ka US , ka Kenya bad ka Germany .
Nangta ka sorkar sor ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki case kiba thymmai ki nang kiew ha ka jingstet kaba stet .
Ka Riti Synshar jong ngi ka la dep ban pynkylla 101 sien .
Ka Kedarnath ka la long bad kan long beit ka bynta kaba kongsan jong nga .
Ia kine ki satellite la ai kontrak ban pynher lyngba ka Antrix Corporation Limited kaba dei ka tnad khaii jong ka ISRO .
Ha ka DDR SDRAM , ka jingjrong jong ka jingpynrung lypa ka long ar tylli ki bit na ka bynta kawei pa kawei ka bit ha ka kyntien . katba ka long saw bit ha ka DDR2 SDRAM .
Kumba ki ong , ki nongpynher ki san hadien bad u la leh bha ha kine ki snem .
Wat mynta ruh , da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la lap ba ka jingkmen bashisha ka wan tang na ka jinglong bashisha jong ki ha U Jehobah .
" " " Lada u briew u angnud ia ka jingim kaba hok , ka jingleh kaba nyngkong eh jong u ban kiar ka long na ka jingpynmynsaw ia ki mrad ." " "
U PM Modi u ai khublei ia ki briew katba dang sdang ka Navratri , kyrmen ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong kiba duk .
Ka jingpynthymmai ia ka Ist Patiala Feeder bad ka projek tnad Kotla
U Jagroop Singh uba la mynsaw u la shah sumar ha Civil Hospital .
Baroh ki nong India ki pyrkhat kumta .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew la pynthiah ia u ha district hospital ban ioh ia ka jingsumar bad ban leh ia ka medical test .
Ia ka PUBG Mobile la weng noh na ka Google Play Store bad na ka Apple App Store .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki don ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la rung bad pyndonkam da u suloi uba jem ban pyniap ia u .
Haba kylli ia kane ka kam , u secretary ka tnad elekshon u Helaluddin Ahmed u la ong ba ngim shym la ioh ia kum kine ki jingujor .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongialam jong ka Bahrain na ka bynta ka jingmap jong u syiem .
" " " Phi lah ban shong tang ha iing bad leit sha ophis synshar shnong " " " " u ong " " ".
Ia kane ka pooja yn pynlong ha ki saw bynta .
U Navdeep Singh DSP ka Nurpur u la ong ba ha ka jingtohkit ba nyngkong utei u nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar .
U Aditya u la iohi ia ka kynhun langbrot bad u la mareh ban leit ialehkai bad ki .
Ban pynphriang paidbah ia kane ka jingthmu jong ka Inclusive India ha ka ri , ka National Trust ka la pynlong ia ka Inclusive India Summit 2017 ha Vigyan Bhavan , New Delhi ha ka 12 tarik September 2017 .
Kane ka pynlong ia ka jingkiew ha ka jingbun ki antibody .
Kumno phin pynjem ia kita ki jingtieng ?
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la iakynduh nyngkong ia ka Maria , ka niam Katholik ba shisha kaba shong ha Australia , ka la ailad ia ki Nongsakhi ban pyni ia ka kyrteng U Blei jong ka ha ka Baibl .
Ki briew baroh ki la pyrshang ban pyntieng ia u .
Ki pulit ka Mangaluru South ki la register haduh 373 tylli ki mukotduma bad ki la lum pisa T.71, 900 kum ka kuna .
Ha ka jingiakren bad kawei ka channel Gujarat ka Sandesh News , u Modi . . .
Katba ki khubor kiba la pynmynsaw ki nang wan , ym pat lah ban tip thikna kaei kata kaba la ktah ia ka Hong Kong .
Ka buh ia ka jaka jong ka clip ban buddien ia ka jingai jong u aktor .
" " " U nongthoh Armando Iannucci u la kyrmen ba lada lap ba u Langham um don jingbakla un sa lah ban paw biang ha ka show jong u." " "
Kajuh ka long bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jaka buh jingthoh ka dei kaba nyngkong eh ha ka thain Mihngi bad ka dewbah Africa .
La rakhe ia ka Gurpurab jong u Guru Ravidas ha Abdullapur Basti .
U la tlot ha ka met , hynrei u kren da ka bor pyrkhat , nga la iohsngew ba kiba ha iing ha sem , ki paralok , kiba ithuh bad wat ki briew kiba ngam tip ki la wan shakhmat ban noh synniang sha ka jingsumar jong nga .
La pyllait ruh ia ka SAS Social Media Analytics , ka tiar ban peit bniah ia ki lad pathai khubor , ka jingiatreilang bad ka jingbishar bniah ia ki jingsngew jong ki lad pathai khubor , ha katei ka snem .
Ia ka jingpynkut yn pyniaid da u nongai jingmut jong ki myntri rangbah ka jylla u Dinesh Amin Mattu .
Kawei ka lad kaba lah ban long kaba ym dei eh ka long ban pynkylla ia u slap jong ki lum Himalaya kiba shapoh bad kiba pdeng sha ka jinghap slap .
Ka Ashes ka dei ka jingialehkai Test kaba la ialehkai hapdeng ka England bad ka Australia .
Ka kynthei kaba don ka pla rong saw ka don ha ka bus .
Ka rel khaii kaba iaid stet ka la iaid lait ia ka rel kit nongleit nongwan
Ka FLN ka ialam ia ka jingiakhih ban pynduh jait ia kane ka khlam bad ka kyrpad ia ka jingiarap bad jingiatreilang jong ki paidbah .
Ka sur ba thymmai jong ka ha ki kam imlang sahlang bad ka jait kam thoh khubor jong ka ha kaba sdang ka la pynlong ïa ka ban rung sha ka BJP hadien ba ka la ïakynduh ïa u heh jong ka seng u Amit Shah .
Wat hapdeng ki jingpynshoi jong ka iing syiem jong u Pharaoh , ka Sarah ka la long kaba iaineh ha la u lok U Jehobah u la rung shapoh ban iada ia kane ka kynthei baieit eh , da kaba phah ia ki khlam pyrshah ia u Pharaoh bad ia ka iing jong u .
Ka khubor ka long ba ka Deepika kan sa paw ha ka phlim jong ka Meghna Gulzar .
Bad nga tharai ba nga la shim ia ka rai kaba dei .
Shimla : Ka Himachal Pradesh kumba long ka Punjab kaba marjan , ka iakynduh ia ka jingma kaba shyrkhei na ki jingdih buaid bad ki jingdih pynbuaid .
U symbud myntri rangbah ka AL u Obaidul Quader u la ong ba ka jingiakren na ka bynta ban iasam shuki ka dang iaid hynrei kam don kano kano ka jingiakynad .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Pardeep Sharda katba u Ravinder Puri u president ka Municipal Council u la long kum u kongsan .
Ka Chintakindi Mallesham ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2017 , namar ka jingshem ia ka Laxmi ASU Machine kaba la pynduna shibun ia ka por bad ka jingtrei ban thain ia ki Sarees .
PYNBNA : Ka Dipa Karmakar ka la thaw ia ka histori , ka la long ka nong ialehkai gymnast kynthei ba nyngkong na India ban rung sha ka Olympic .
U la kyrpad ia u pulit ban tuklar ia kane ka kam .
Nga tharai ba ngi la jop ha kata ka rukom .
Hadien la kem ia u , hynrei la pyllait jamin ia u .
bad um shym la pyrkhat ei ei shaphang ka snem .
Ki pupate ha ka por tlang kaba bud .
Ka Congress ka la lah ban ieng pyrshah ia ka BJP .
Ka jinglong jingman ka long kaba suk hynrei ka jingeh ka don ha ka suinbneng , la ong u Sharma .
La tei ia ka ha ka phyllaw jong ka jaka treikam jong ka phatok .
Ka longiing Mittal ka don 51 percent ka bhah ha ka Bharti Telecom , katba ka Singtel pat ka don 39 percent ka bhah .
Ki don hajan eh jong ka hospital ba ngim lah ban pynrem ia ki ha kine ki khlaw .
Lane ki lah ban pyni ia ka jingmih kaba kham poh kum kawei kaba kham bha .
" " " Ym don jingkyrmen na ka sorkar pdeng ."
Hynrei wat kane ka plan ruh ka la sah tang ha ka kot .
Khlem ka jingnang jingstad kaba sdang , u briew un shem jingeh shibun ban pyniaid ia kine ki kam ha ka rukom kaba dei . Ki nongtrei mon sngewbha ki shakri ha ki Bethel ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka thma , ki hynmen jong ka Ida ki jop bad pynmynsaw ia u syiem bad ki paralok jong u .
Get ia u khynnah bad leit . Mynta hi . Ale .
Kane ka phlim ka la dep kamai palat 200 klur tyngka naduh ba la pynmih ia ka .
Kane kan pynkiew ia ka jingtreikam jong baroh ki bynta jong ngi bad ruh kan pynthikna ia ka jingbha .
Nga sngewtynnad ia baroh ki format .
U myntri bar ri jong ka ri Bangladesh u AK Abdul Momen u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha India .
Ha ka jingkren kaba suk , ka jingkiew dor ka dei ka jingïatylli jong ka jingkiew dor kaba sahkut bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka Congress kam shym la lah ban pynrung ia ka jingjop jong ka ha kano kano na ki hynriew tylli ki shuki dorbar thawain .
Ka pynbeit ia ki hormone pynkha khun bad ka pynbha ia ka jingkha khun .
Ka Gouri Lankesh ka dei ka nongthoh khubor bad nongthoh khubor ba la tbit bha ha ka ktien Kannada bad Phareng .
Ha ka khlaw Pasumalai , ka kynhun jaitbynriew kaba rit ka shong hangta bad ka jaitbynriew ka pdiang sngewbha ia ki pulit da ka jingburom .
U Sushant Singh Rajput u la shah lap ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong .
La pynher ia ka da ka kali kit um kaba la wan nadien .
Ka khlieh jong nga ka la tyrkhong , ong u Farzan uba don ki khmat .
Ka Tejas kan long ka rel kaba nyngkong eh ha ka Indian Railways network ban don ïa ki jingkhang ba treikam hi , kumba ju ïohi ha ki rel Metro ha ki nongbah bapher bapher ha ka ri India .
U Dileep u la pynkynmaw ba u la ujor sha u DGP hadien ba u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u Pulsar Suni u la leh be-ijot ia u da kaba dawa bai lutksan namar ba um shym la ai ia u .
1848 ka la bteng ia ka jingkyrduh bam , ha kaba kumba 140,000 ngut ki la iap .
Ka Parliament ka la iohi ia ka jingiakynad hapdeng ka liang synshar bad ka liang pyrshah .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki nongsngap .
Kane pat ka donkam ia ka por bad ka pisa kaba bun bha .
Ka jingsngewsih ka long ka dak .
Kumta phi kwah ban synshar ia nga ?
Ka BJP ka dang mih biang .
Katto katne ki nongpyniaid ia ka pisa ki sngew ba ka lah ban long kaba suk ban pynbeit thymmai ia ka thup pisa .
Katno ka jingbymsngewthuh , katno ka jingshun ?
U sngew ba ym don mano mano ruh ban lah ban hiar thma beit beit ia ka rynsan ha ka liang ka sain pyrthei .
Ki board pule puthi ha ka thain ki la khmih ia ka jingsam ia ki risit khajna .
Wat nym sngap ia ki jingkhang .
Hato phi la wan rah khubor shaphang ka jingiap jong u Orestes ?
Ka kot The Undersea ka ong ba ki cell jong ki sponge kim long kiba iadei bha bad kim iadei paralok .
Kumta kane ka thup ka kdew ia ki jaka ba don jingiakren bad ki bym don jingiakren shaphang mihngi tam jong ka ri India .
Hynrei ynda ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad ban pyntreikam ia kaei kaba ki la nang , kiei kiei ki la sdang ban nangbha .
Ka Tribunal ka lah ha kano kano ka jingbishar katkum kane ka bynta ban rai ia kano kano ka jingkylli kaba lah ban long kaba donkam ne kaba donkam ban rai ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka Register .
Ka pyni ia ki jingpyni pyrthei ryngkat bad ka jinglum jingtip ba bniah jong ka palat 18,000 tylli ki jingtrei jong ki nong America , ki nong Asia , ki ri Europe , ki ri Latin America , ki ri Sepngi , ki jingdro ba mynta bad ba mynta , bad ki jingshna jain .
Ka jingduhnong kam shym la antad haduh mynta .
Hato ka Congress ka la phai sha ka liang kadiang ?
Hynrei ha kine ki por ba la dep , ka Brezza ka la mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ki kali ba dang shu pynmih thymmai kum ka Hyundai Venue bad ka Mahindras XUV 300 .
Katei ka dur kaba la nion da u nongshim dur jong ka Getty u John Moore uba la jop ia ka khusnam Pulitzer ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki saw tylli ki jingialehkai ba ka India ka la shah rem .
Ngin iai kynmaw ia ka jingnoh synniang jong ki , la bynrap biang u myntri rangbahduh .
Lada ki Ree ki bud ia ngi , kin lap ia ka shapoh wah .
Ki kwah ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh .
Kane ka dei ka jingïakren kaba nyngkong eh jong u Rahul bad ki nongthoh khubor hadien ba la jied ïa u kum u president jong ka Congress .
Ka jingpang dohnud kaba sngap jar ka dang bteng .
Ka jingshah thombor ha Uri ka long ka jingpynkynmaw ia ki ri synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei ba ki kam lehnoh ki wad ban pynduh pyndam ia ki imlang sahlang kiba ieid ia ka jingsuk ha man la ki jaka , la ong u Ted Poe u nongmihkhmat na ka seng Republican .
Ka khusnam kaba 64 ha ka National Film Awards : U Akshay Kumar u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Rustom , ka phlim Hindi ba bha tam ka dei ka Neerja .
U Mohammed u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U la ai jingmut ia ki kam ophis jong u .
U Peng bad katto katne na ki paralok ba la kynnoh ba u donkti lang , kynthup ia ki nong India bad ki nongtrei bank ki la shah khynra ha ka tnad khajna ha ka taiew ba la dep .
Nga , namarkata , nga kyrpad ia baroh ki stad saian jong ngi ban trei da ka mynsiem jong u shipai ha kane ka jingpyrshang jong ka ri .
Ki khniang kim shah ban san , kumta ki khanglad ia ka buffer kaba don ha ka khyndew ba shapoh khyndew .
Balei ngi kwah ia ki nombar ?
Ia ki airbag ha ki kjat la buhrieh hapoh ka panel hapoh ka dashboard bad ka kynhun tiar
Ka don 17 lak ngut ki nongthied ba la pynrung kyrteng .
Ia ki kyntien la thoh da u Gulzar .
Ia kane ka policy la pynkylla ha ki katto katne ki dukan da kaba buh ia ki lift .
U Sanjay Paswan u nongïalam ka BJP ha ka jingïakhun ban long khlieh duh ïa ka SC commission
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha Mumbai .
Kumta hato ngi dei ban thied ia ka iPhone 6 ne wat ia ka iPhone 5s ?
Ki nongpyniaid ha ka kyrwoh ki la ong ba palat 300 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang .
Baroh ki kali kiba kynthup ia 46 tylli ki HMV , 64 tylli ki LMV bad lai tylli ki thuk thuk ki la mih na ka base camp na ka bynta baroh ar tylli ki lynti .
Kane ka dur jong u Aamir Khan ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media kum ka dur ba nyngkong jong u Aamir Khan ha ka phlim ‘ Thugs of Hindostan’.
Ka jingdon jingem jong ki Mutual Funds ka palat ia ka 19 lak klur tyngka.
Ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la ïoh ïa ka jinglaitluid , ka jingdon jong ki Muslim napoh ka ri ki la leit sha ka Haj mynta u snem bad kata ruh khlem kano kano ka subsidy .
Ka jingmut jong ka riti synshar jong ka jingpynroi ia ka thain da ki nongmihkhmat jong ka thain ka la shah khanglad .
Ka wan ryngkat bad 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip ha ka kor .
Ki share jong ka HDFC Bank ki la ïohi ba ki shong ha ka dor 1,254 tyngka bad ki la hiar da 0 tyngka. 87 percent ha ka BSE ha ka 2 . 30 baje mynstep IST .
" 1, 49, 025 tylli ki tiket la buh da kaba don 2, 90, 510 ngut ki nongleit nongwan ", la ong u nongaiktien jong ka rel. "
Hynriew ngut ki nong India ki shah rahbor ha Afghanistan , la suba ba ki dei ki Taliban .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia watla ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka jingpynkylla pisa ka mut ka jingleh ne ka rukom pynkylla pisa biang .
Kumta ka jingkulmar bad jingkulmar ka la wan biang bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim kum ka met pdeng ka la duh noh .
Kumjuh ruh u Khun jong u , u Khlieh jong ka balang .
Pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ka sngi laitluid jong ka Pakistan
Bun kiei kiei ki la pynkhih jur ia ngi , katba kiwei pat ki la pynlyngngoh ia ngi .
Ka jingma ha ka jingim ha ki briew kiba koit ba khiah ka long kumba 1 na ka 300 ngut .
Kane ka sienjam ban pynjem ia ki jingkhang ha Kashmir ka long hadien ba u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna ba ym don ki nong Kashmir kiba shah pyndik , ki la ong .
U Nongbishar Rangbah ka Chhattisgarh High Court u Justice P R Ramachandra Menon u la pynsmai ia u Lat ba thymmai .
Ka shyntur sing na kaba la pyllait im ia u Paul ka lah ban long kaba shisha ne kaba pyni nuksa .
Namarkata ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat donkam ban don ka jingiathuhkhana jong ka jingjop .
U Kim u la jubab ia ka jingkylli halor ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India dang shen .
Kito kiba la shim tiar da kaba pyrkhat ba ka jingleh donbor ka lah ban pynbeit ia ki jingeh , mynta ki ngeit skhem ba tang kawei ka lad ban pynbeit ia kano kano ka jingialeh ka long ka jingsuk bad ka jingiatylli .
U Chouhan u la kyntu ia ki nongshong shnong ban iashim bynta ban pynlong ia ka jylla kaba lait na ka bamsap , ka jingleh donbor , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingduk .
Kumno kane kam dei ka jingleh arsap ?
U jumai u khynniuh ha Jammu and Kashmir ha ka thain Chamba jong ka Himachal .
Ki khynnah ki la sngewtynnad bha ia ki jingshad jong u Yogiraj uba la pynlong ruh ia ki khynnah ban leh ia ki jinglehkai yoga kiba sngewtynnad bad leh ia ki shad Yoga na ka bynta jong ki .
U la kdew ruh ia ka jingkhmih lynti kaba ki don na ka ri India .
U Rahul u sngewtynnad bha ia ka RSS .
Ka don ar ngut ki MP ha Lok Sabha bad lai ngut ha Rajya Sabha .
Kam dei kaba bakla lut .
Nga tip ba nga dei ban rung ha ka jingwad bniah .
Hynrei la kynnoh bakla ia ngi .
Ki jingtip ba bniah jong ki nongïoh jingmyntoi hapoh kane ka prokram naduh u bnai Jymmang 2018 haduh u bnai Risaw 2019 la ai harum :
Haba peit ia ka dur , ngi sngewthuh nangno ka Gixxer 250 ka shim ram ia ka jingshna jong ka na ka GSX R 1000 .
U nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u la pynthikna ruh ia ki nongthep pisa ha ka Yes Bank shaphang ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka hima pyniasoh , ka ri Bilat bad ka ri Ayar shatei lam mihngi jong ka Europe Sepngi ka ri .
Katkum ka jingong jong u President ka US , ka NSS ka dei kawei pat ka lad ban pynthikna ba ka pyrthei kan dang iatylli bad kan pynleit jingmut ha kaba pynduh pyndam ia ka ISIL .
Biswa Ijtema ban sdang ha ka 13 Jan 2020.
Kane ka dei ka jingtei kaba kyrpang .
Hynrei hato ka Congress ka don ka Kamaraj ban pyniaid ia ka jingkylla ?
Hynrei , ka jingmut kam shym la rung satia .
" Ha ka jingkdew kaba khlem da pynpaw ia ka jingkhihwin jong ki nongrep , u Singh u la ong ba kam don jingkylli ban shim ia ki " " sienjam kiba pynphaidien pyrshah ia ka tnat rep jong ngi satia " " . "
U la trei kum u nongshna tiar , la iathuh ki pulit .
" " " 53 ngut ki samla pule na Sikkim bad Ladakh kiba dei ki bynta jong ki ar tylli ki kynhun jngohkai pyrthei jong ka ITBP kiba leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Ka jingiap jong u Siddhartha ka buh bun ki jingkylli .
Kane ka dei ka dur jong ka U . S . ka buit ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha Afghanistan .
Ryngkat bad ka khaii pateng , mynta ka vista ka la nang heh na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ki bynta jong ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Mayor da ki arngut ki konsillor kata u Master Harmandar Singh bad u Nirmal Sandhu .
U la buh ruh ia ka jingsngewnguh jong u ia ka bynta ba la leh da ki shipai , ki shipai suin , ki shipai duriaw , ki shipai NDRF , ki BSF , ki shipai CISF bad ki shipai RAF ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
La lap ia u briew uba iap ha iing jong u .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Hyderabad : Ka Ruchika Jain kaba la jop ha ka National Skating ka la ujor da ka ejahar ha Begumpet Women s Police Station da kaba ong ba ka la mad ïa ki jingshah byrngem bad shah pyndik na u tnga jong ka u Akshay Kataria .
Hato phi tip ba phi lah ruh ban wad ia ka jaka jong ka painkhana paidbah kaba jan tam da kaba pyndonkam ia ka Google Maps ?
Ngam sngewthuh ia kawei ka kyntien kaba la thoh hangne ​​.
Wat la ka don ka jingpynbeit ban iamir jingmut bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba pyndonkam ia kane ka bor hynrei ha ka jingtreikam kane ka jingiamir jingmut kam don jingmut lada u nongpyniaid um iatreilang bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka long kaba shisha ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pyntuid ia ka pisa kaba heh bha ha ki skhim bapher bapher ha kylleng ka ri .
Mynta ka Airtel ka dang ai jingshakri ha ka por ba la pynjlan namar ba ka jingiateh kaba lai snem ka la kut noh katto katne bnai mynshwa .
Phi la wan na ka bynta ka Mass ne ban pynkulmar ?
u nombar jingkhein ba pura ba la ai ia u katkum ka kyndon 139A : .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , la bthah ia ki hospital ha Mumbai ba kin bud ryntih ia ki kyndon ban pdiang bad pynmih bad ban pdiang tang ia ki nongpang kiba don ia ki dak jingpang kiba jur bha .
Nga sngewnguh shibun ia ki nongtrei kiba itynnad .
Ka jingniew vote kan sdang naduh ka por 8baje mynstep bad la khmih lynti ba ka result kan mih ha ka por shiteng sngi .
Ha ka jinglong jong ka mynta , ka Uptis ka long kum ka jinglong sniehdoh jong ka tyre kaba ju pyndonkam .
La ujor da ka FIR ha thanat jong ka nongbah Hansi ha ka Elaka Hisar pyrshah ia u nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh halor ka jingkynnoh ba u kren bein ia ki jaidbynriew Scheduled Caste .
U Jang Bogo u la bitar lep ia ka jingleh jong ki para ri jong u , kiba ha ka imlang sahlang bym shngain jong u Tang ba la khlad noh bunsien ki ju ngop ha ki nonglute rud duriaw ne ki nonglute hapoh ri .
Ha kaba jia ba ka BJP ka la rai ban nym pynbna ia u kyrtong myntri rangbah ha kane ka kynti bad ka jingialap jong ka baroh kawei ka la long tang ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lada ki kmie ki kpa ki pyrshang ban teh lakam ia la ki khun ha man la ka jingleit jong ki , da kaba iehnoh bein ia ka jingkwah jong ki , kan long kum u nongap langbrot uba pyrshang ban teh lakam ia ki langbrot jong u da ki lyngkhot lyngkhai .
U Kejriwal um shym la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah sha iing jong u Dikshit .
Ki briew ha ka thain ki don ha ka jingtieng bad ki pynlut por khlem iohthiah .
" U doktor ba rangbah jong ka hospital Bijnor , uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong " " Ka jingmynsaw ba rung ka don ha ka khmat kaba sha kadiang , bad ka long kaba lieh ."
Hynrei mynta phi hap ban thied ia ki na ka BSE ne na ka NSE .
Kane ka dei ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Mynta ka sngi ngin ia kren ia ka module nombar 35 kaba long ka jingpynkut ia baroh ki module kiba ngi la ia kren da kaba pynleit jingmut ha ka jingbteng bad jingpynmih biang ia ka kam shna jingshna .
Ka Kerala ka dei ka jaka ba bun tam ki hati ba la shah kem ha ka ri .
Ka sorkar u Modi ka thmu ban pynlong ia ki jingrakhe kiba heh
Ha ka 17 tarik Risaw , ka la bthei bom da u Pressure Cooker hajan ka ophis trei kam jong ka Indian Embassy ha Biratnagar bad ka la pynjulor ia ki kynroh jong katei ka jaka .
Ki nongrep ki la pyrkhat ia ka jingeh jong ki .
palat 4 sien 7 , kaba long 28 , bad nangta pyrshang ban buh ia ka ha .
Kumjuh ruh ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong kiwei pat ki nongialam ki iapher .
Kane kan wanrah ia ki jingma kiba khraw .
U la don 80 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Haduh ba ka drama ba thymmai kan nang pyndonkam bha bunsien ki khynnah ha ri India kin sa paw ha ka madan ha ki kam skul bapher bapher .
Ki nuksa kum u Joseph , u Dabid , u Josaiah bad u Timothi ki pyni ba ki samla ki lah ban leh da ka jingkitkhlieh bad ban don ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah .
Khamtam eh , ai khublei ia uwei pa uwei u khynnah man ka por na ka bynta ki jinglong babha bad ki jinglong babha jong u .
" Ka kyrteng jong ka shnong ka mut " " Lum jong ka Jingphohsniew " " ha ka ktien Welsh ."
Kum u briew uba janai , U Jisu u la bat ia ka jinglong ba janai jong u haduh ka jingiap bad kumta u la pynshisha ba ki jingkynnoh jong u Soitan ki long kiba thok .
Ia ki nongshah kynnoh la pynmih ha ka iingbishar bad la phah sha phatok .
Ngim shym la don bun ki jingshah pynjulor .
Ka jinglong jong ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ka shong ha ka daw .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew , kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka long shibun eh ka jingpang ha ka rukom im namar ka jingbym bam bha , ka jingbym lehkai , ka jingshim jingeh palat bad ka jingbam palat ia ki jingbam thiang .
Nga ju lehkai man ka sngi ha ka gym .
La kha ia u Edison ha Ohio ha USA ha ka por jong ka snem 1847 .
Ym bun ki nongialehkai phutbol kiba la shah rem ha ki test drug .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew hadien ba ki la ithuh ia u briew uba la khlad noh .
Ia ka jingpynher liengsuin baroh kawei la pynlong da ki shipai kum shi bynta jong ki jinghikai ba man ka por bad la buddien da ki stad saian jong ka DRDO .
Ka India ka la weng noh ia kane ka jingialehkai .
ngi lah ban pyni ia u sha ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba treikam .
" " " Ka seng Congress ka pyrkhat tang ia ki vote bad ki seat jong ka ."
Ka iew Forex ka la khang ha ka sngi Nyngkong namar ka jingrakhe jong u Ganesh Chaturthi .
Kaei ka jingthmu kaba don shadien jong ka ?
7 ki la kem arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki khaii tuh ia ka kyiad .
Ki Sarna Adivasis jong ka Jharkhand ki la buh ia kane ka jingdawa la katto katne snem .
Ym don ba pyrshah ia ki kyndon jong ka .
Ka Anita ka ong ruh ia u Viren ba u dei ban sngewlehrain ban don jingsngew na ka bynta ka Pooja kaba kham samla bha.
bad buh ia u bnai hangta kum ka jingshai bad ia ka sngi kum ka sharak ?
Ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , kaei ka jingpynbaptis kaba u Petros u la kyntu ia ki nongsngap jong u ban iaid lyngba ?
Ka Kalanithi Maran bad ka Kal Airways ki la pynkylla palat 35 klur tylli ki share lane 58 . 46 percent ka bhah jong u Singh .
Ha kaba kut dei ki paralok jong u Khashoggis hi kiba la pynsngap jar ia u .
La seng ia kiwei pat ki seng ha u snem 1960 ha ki jaka bapher bapher ha ri India hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban pynurlong ia ka jinglong sengbhalang .
Ka dur jong u Antonio Ordez Forero CC Da
La ujor ejahar ha thanat Indirapuram pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Kham hadien la pynjari noh ia ka lockdown .
uba la riewspah da kaba pdiang ia ka jingai sngewbha ?
" " " Ka paw shai ba ka long kaba pynsngewsih shibun kum ki nongialehkai ."
Katkum ka jingong jong ka tnat peit mariang jong ka Chandigarh la ong ba ka nongbah kan sakhi ia ka jingtap jong ki lyoh lashai ka sngi bad ka jinghap slap kaba rit ha ka 15 tarik u Risaw .
Katba phi nang sngewthuh bad pyntreikam ia kaei kaba phi pule , katta phin nang shem ia ka jingsngewbha ha ka Ktien ba la thoh jong U Blei .
Phi tip shibun shaphang ki nongleh jadu , em ?
Da kaba shah jied ïa u Josh Phillippe kum u rangïalehkai wicket ba kyrpang ban sdang , u Ali u lah ban bujli tang ïa u Dale Steyn ha ka kyrdan ba shiphew ngut .
Ka la jop phra tylli ki khusnam ha ka E3 ha kata ka snem .
Kine baroh ha ka dor jong ka jingpynthut ia ki nongiashim bynta .
Nga tyrwa ban pynbiang ia ki jingdonkam ha baroh ki ophis jong ka tnad ha kine ki 6 bnai ban wan .
Ki don ar tylli ki bynta jong ka jingkylli jong phi .
Hynrei lah ban leh , bad kita ki jingkylla kin ai jingmyntoi ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka .
Hadien ba u Joel u la ïashongkurim bad ka Mary Aniol kaba la ïatreilang ha ka kam mishoneri barim jong nga , ki la pynlut lai snem ha ka kam leit jingleit da kaba leit jngoh ïa ki balang ha Pennsylvania bad Michigan .
Da kaba mynjur ban pdiang ia u kum ka jingkular ia la ka jong ka jingshngain , ki nongrahbor ki la pyllait lut ia ki nongshah rahbor lait noh tang ki nongtrei ha ka liengsuin .
Mynta ka sngi palat 11 klur ki Soil Health Card la sam ha ka ri baroh kawei .
Katkum ka jingkhein jong ngi , u slap un sa kiew tang hadien ka 17 tarik u September . Ka por tlang kaba mynta ka long kaba pher .
La tuh ia ki jingdeng ksiar bad rupa bad kumjuh ruh ia ka pisa .
Ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba baroh kawei ruh la shem ba ki long ki jingeh kiba khraw .
Ka ben dieng kaba don hapdeng ka khlaw .
Ki laitluid ban jied ia ki kam jong ki bad ngin iarap ia ki ban ioh katba lah .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka ri India .
Ka don ka histori kaba heh bha shadien jong ka jinglong jong ka jingkhein kum ka saian kaba marwei ha kylleng ka pyrthei mynta .
Ka nuksa la ai da ka Balang Chora ha Constantinople .
" Katba ka kynhun hacker na Bangladesh " " Ka Bangladesh Cyber ​​71 ka la kynnoh ba ka la hack ia palat 300 tylli ki website jong ka sorkar India kum ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u Swamy ."
Ki kynthup ia ka jingpang khlieh kaba rit , ka jingpang ha kaba ki khyllung ki kha bad ki khlieh bad ki jabieng kiba rit .
" " " Bad kumta u la pyniap ia u Leonardo Vetra ! " " "
U Commissioner ka civic body jong ka Bengaluru u N Manjunath Prasad u la jurip ia kane ka kolej bad kylli jingkylli shaphang ki lad ki lynti ba la sdang da ki bor pyniaid ban ialeh pyrshah ia kine ki kam .
Ka la ai wat ia ka pisa na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong u .
U chairman jong ka F1 u Chase Carey u la kular ban leh kham bun bad ban pynbha stet ïa ka jingïaryngkat ha ka F1 .
Ka Sikkim ka dei ka jylla kaba duna tam ki briew bad kaba ar kaba rit tam napdeng ki jylla jong ka ri India .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur ia ki jingpynkylla bad ka sorkar kan sa lah ban mynjur ia ka ha ka dorbar ban wan .
Kumta , nga shu pynpaw ia ka jingsngewtynnad bad khatduh ki kmie ki kpa jong nga ki la leh ia ka jingiateh na ka bynta ka jingshongkurim bad baroh .
Ha ka jingjrong kaba 1334 meter ka don tang 38 meter shapoh jong ka Mahabaleshwar .
Ka tarik ba khatduh ba dei ban phah ia ki aplikeshon na ka bynta kane ka kam ka long ka 24 tarik u Naiwieng 2021 .
U briew uba phong bow tie bad jain lyngkhuid ha ka kali .
" Kum ka kompeni ngi thikna ba kine ki projek kin nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynbiang bor ding jong ka India katba ki ai jingkyrshan ia ka roi ka par jong ka ri . " " "
Kumta kan pynsuk ia ki jingbei tyngka .
" " " Nga la shim ia ka rai ban iehnoh ia ka Microsoft ."
To ngan ia kren bad ka retar !
Katkum ka jingkren jong u Showik u la kyrpad ia u ban pynbiang dawai ia u Sushant .
Hato ka jingbha kan jop ia ka jingsniew , ne kum kane ka thma ka dei ka jingmutdur ?
Ka don ruh ka jingshemphang ha ka kam pisa tyngka .
Ka Rekha Arya ka myntri ka tnad ri mrad ka la tyrwa ia kane ka rai .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding kam mut ba ym dei ban pyndonkam ia ka bor ding ne ka bording , hynrei ka mut ba dei ban pyndonkam hok bad da kaba pyrkhat bha ia ka bording .
U dei uba ju sah .
Kane ka ia pyrshah ia ki sakhi ba mynta na u maw uba ka jingpynshisha kaba heh tam ka long ka jingkhein masi kaba 5 .
Ka Bench ka la hukum ruh ba ki bor pyniaid surok kin iakynduh ym duna ia ka arsien shibnai .
U long u nongtied bol uba stad bha .
Lada phi don ka kyrteng kaba jrong bha ha ka jingthoh jong phi , phi thoh tang artylli ki kyntien .
Mynta ka dei ka nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka , ka tnad khajna .
Kane ka projek kan shimkhia ruh ia ka jingeh jong ka umbam umdih ha Hyderabad bad Secunderabad .
13 Khamtam ki rangbah ki dei ban pyntreikam ïa ka nongrim jong ka Baibl kaba la thoh ha Proberb 11 : 13 da kaba buh rieh ïa kiei kiei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Surender Reddy bad la bei tyngka da u khun jong ka Chiranjee u Ram Charan .
Ka lah ban long ba ka hima Kamarupa ha ki por ka kynthup ia ka kshaid Brahmaputra kaba mynta , ka Bhutan , ka Rangpur , ka Cooch Behar bad katto katne ki jaka ba marjan bad ka .
Lai tylli ki kuli ki la bthei ha ka shyntur bad ka kpoh jong u .
Ka US ka la khot ban pynduna ïa ka jingïakynad hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan bad ka la kyrpad ïa ki nongïalam jong baroh ar tylli ki ri ba kin ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingleh be-ijot .
ki dei kiwei pat ki aktor ha ka serial .
Ka jingmut bym kut ha ka span kaba rit jong ka jingrwai ka la nang jah noh ha ka jingialap bym kut ha ka span kaba heh jong ka pyrthei . ?
Ia ka jinglehkai jong u la sngewtynnad da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh ha kiba bun ki phlim jong u .
Ka jingieng jong u pyrshah ban shim snam ka la long kaba khlain haduh katta katta ! Ngam lah khlem da iam .
Hato u don kat kaba biang na ka bynta ka iing bad ban kyrshan ia ka iing ka sem ?
Ka jingtei ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ha ka jingshisha uwei pa uwei ha ka seng kynthup u Arvind Kejriwal u kam ba ka dei ka rai kaba sniew ban risaiñ .
Kane ka long shisha ka kam kaba suk .
U kpa jong nga u la kwah ban beh noh ia nga na iing .
Ka jingdih kaba shit bha ne u briew uba shit jingmut jingpyrkhat .
Hynrei u la kyllon ha ka lynti jong u .
Leit sha ka sla kaba bud .
" " " U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka bor synshar u la ong ba bun na ki mat ba la pynpaw da ki nongmudui halor ki jingkhang ki long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka treikam ha ka ColorOS 6 bad ka pynshong nongrim ha ka Android Pie .
Ki nongshah kynnoh ki la shah khanglad ha ka por ba ki dang iaid ha ka kali .
Ha kawei pat ka liang ngim don jingkut ha ka jingsngew artatien haba iadei bad ka jingkynthoh ia kano kano ka rai .
Ka Congress kam lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha Delhi bad ka thmu ban phiah vote da kaba pynliem ia ka AAP , la kynnoh u Rai .
Ki khmat jong ka ki rben bad ka khmat ka shai da ka jingkyrmen .
" Ka Paine ka sdang " " Ka Juk jong ka Jingmut " " da kaba hiar thma ia ka jingpynpaw . "
Ka pisa kaba uwei u hap ban pynlut ha ki lad ban pynsuk ia kiei kiei .
Hynrei ka Centre hadien ba ka la pynkylla ia ka jingkhein ia ka mang tyngka ka la pynduna ia ka bhah jong ki UT da 200 klur tyngka bad ka la ai tang 613 klur tyngka hapoh ka Plan head .
Don kiba la iohi , katba don pat kiba la buhrieh .
Ka jingpynhiar ia ka bai leit jingleit ruh ka long ka lad kaba bha .
La iathuh ba u la sngewtynnad ia ka haduh ba u la thied katto katne .
U briew uba don ka sniehdoh kaba stet .
U nongbishar Sachdeva u la kdew ruh ba ka jingpynjlan ia ka jingiakhih kan ai por ruh ia ka iingbishar ban rai ia ka jingkyrpad jong ki discoms kiba pan jingbthah na ka sorkar ban khot ia ka ESMA .
Namar ba kim shym la sngap ia u , ki jingtim ba la iathuhlypa ki la lynshop ia ki .
La iathuh ba u nongiasaid ain jong u MJ Akbar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba ka long kaba bakla . '
Katba u Sushant Singh Rajput pat u la iohi khatduh ia u ha ka phlim Raabta ryngkat bad ka Kriti Sanon .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long haduh 10 percent .
Ka long kaba donkam ba ka iingbishar kan poi sha kane ka jingsngewhun ha kane ka bynta .
Wat kumba U Jehobah u la burom ia ka jingiadei jutang jong u bad ka jaitbynriew Israel , hato ngi long kiba iaineh ha ki jingkular shongkurim jong ngi ?
Ngam sngewthuh balei ba u kpa jong nga u la iap .
Ka JEE Mains kan long naduh ka 18 haduh 23 tarik Nailar bad ka NEET examination kan long ha ka 26 tarik Nailar 2020.
Haba ianujor , ki kpa ha Germany Sepngi ki pynlut 44 minit bad ki khun ha ka shisngi trei , bad ha ri America , ka jingkhein ka long 56 minit .
Ka National Mission ka don ka Dorbar ai jingmut ban ialam ia ka bad ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka Action Plan jong ka , ia kaba la khlieh da u Myntri ba donburom jong ka tnad Ain bad ka Hok .
Ka jingduh ne jingduna jong ka sniehdoh
Kine ki sla ki don ka tduh baroh kawei ne ki don lai tylli ki bniat hajan ki tduh jong ki .
Hooid , ha ki por ba kyrpang , U Jisu u la pynmihpat wat ia kiba iap ! U Loukas 8: 54, 55. Ioannis 11: 43, 44.
Ka jingkylli hangne ​​ka long balei ki 340 ngut ki iakynduh ia ka jingduh kam ?
Katno ka Black Money ka ri India ka pynmih ?
Pyrshah ki nongshong shnong ban shna ia ka jaka bret jaboh
Khlem ka jingsynshar kaba kynthup lang , ym lah ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang .
U Charanjit Singh Channi uba long u chairman jong ka CT Group of Institutions u la sngew kmen ia kane ka jingjop jong ki samla pule .
Ha ka snem 1914 , U Jehobah u la thung ia U Jisu kum u Syiem Messaiah jong ka Hima bneng bad u la hukum ia u ban synshar hapdeng ki nongshun jong u .
Ki met iap jong ki kiba la saphriang ki buh kyrpang ia ka jingsngewsih kaba jur tam ia baroh ki Muslim.
Ki nongialehkai ki bym shym la thied ha ka Pool A yn pynrung ha ka Pool B bad ka dor tynrai jong ki kan hiar shiteng sha ka T. 25 000 .
Ka imlang sahlang jong ka Mexico ha kane ka juk mynta ka mad ia ka jingshah pyniap briew da ki suloi ha ka dor kaba kham heh ban ia kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew .
Ngam leit shano shano ruh .
" " " La kem ia u ryngkat bad ki 700 ngut ki briew jong u bad la phah ia u sha Delhi , ha kaba la pynshitom bein bad pyniap ia ki baroh hadien ba ki la kyntait ban kylla niam Islam " " " .
U nongthoh Grik uba kham hadien u Homer bad u riewstad Aristotle baroh arngut ki kdew ia ki Pygmies . Ki nong Europe ki la iakynduh ia kine ki briew ha ka spah snem kaba 16 bad 17 .
U la ong ba u blang u dei u ksiar uba jyrngam .
U dei u shipai rangbah .
Hynrei don kiei kiei kiba la sah kumjuh ha kata ka por baroh kawei .
Shim ia ka jingkhleh ha ka umphniang bad buh ia ka sha shiliang .
Hangno 's Tingu , hangno 's . . . wanrah ia ka Tingu .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki bom pynpra tdem ban pynpra ia ki nongiakhih , la ong u heh sorkar bad bynrap ba ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw .
" " " Ha kaba iadei bad kumno nga kwah ban pynkhih ia ka jingialehkai , nga pyrshang ban don ka jingktah kaba bha da ka bol ne ka bat ha ka kti jong nga ."
Sngewbha iathuh ia u ba ka dei ka jingjia ba kyrkieh .
Ka post dieng kaba don ka dak ban iaid lynti ba la buh ha ka .
Lada phi leit lieng baroh shilynter sha ki dulir Basilisk , ki nongpeitkai jong u kin iathuh ia u .
U Qureshi u la ong ba ka elekshon ha India ka la jan kut bad ka lah ban long ba hadien ka elekshon ka lah ban sdang ia ka rukom iatreilang kaba thymmai .
Ngim shym la rah ia ki khlieh jong ki shipai nongshun wat la katta ruh , ka la ong .
Hynrei kam dei ka jingthoh polisi .
Ki mawkordor rong saw ki long kiba itynnad ha ka ksiar lieh ne da ka platinum .
Pan map ka Samsung hadien ba u chairman u la shah set phatok halor ka jingpynthut ia ka seng
Katba ka abbey ka la ioh ia ki jaka ha ki katto katne ki county , ka lah ban donkam ban don ka jingbthah na ka bynta kawei pa kawei na ki .
Nga bad ka Eleni ngi la iatreilang ruh ha kiwei pat ki kam iing kam sem , khnang ba ka iing jong ngi kan long kaba khuid bad kaba itynnad .
Ha kaba sdang la suba ba katei ka kynthei ka la pyniap ialade namar ba la lap ia ka note da ki pulit haba la lap ia ka met jong ka .
Baroh ki hospital shimet ki la ong ba ki la dap .
Ka Kaiphod Jingdie Bike Ha U Bnai Naiwieng 2020 : Ka Hero MotoCorp Ka Pynkut ïa U Snem 2020 Ha Ka Jingthoh Babha Da Ka 4 . 4 lak ka jingdie
Kaba lai ka long ka jinglah ban pyndonkam .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka Pradhan Mantri MUDRA Yojana ban ai ram khlem jingkular khnang ba ki samla kin lah ban sdang ia ka kam jong ki .
Ka 6 . 3 percent ka jingkiew
Ki peit ia ka jingtreikam jong ka skulbah bad ki kolej kiba iadei bad ka bad ka jingai pisa jong ka skulbah .
Kane ka lah ban long ka bynta kaba sngewtynnad tam na ka bynta u nongbei tyngka .
Ka jingïakhih ba la pynleit jingmut kaba 125 sngi ha kylleng ki 116 tylli ki district ha ki 6 tylli ki jylla ban trei ha ka rukom mishon ban ïarap ïa ki nongbylla sngi
Nangta u la bynrap : ‘ Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka Iran .
Ka pyrthei da ka jinglong ba thmu jong ka , ka la seng ia ka sorkar nongtrei bad ki nongrep halor ki jingjot jong ka jingsynshar traisar , bad ka la pynmih ia ka jingpyrshah ia ka jingsynshar pyrthei jong ka nongbah .
Ngi donkam ban weng ia kine baroh da kaba pynkylla ia ki rukom pyniaid iew ia ki mar rep bad ban bei tyngka ha ki rukom pynpoi mar , u la ong .
Ka Mi A2 ka wan hapoh ka prokram Android One jong ka Google bad ka pyntreikam ia ka stock OS .
La ai ia ka jingmynjur ban pynmih 10 tylli ki Specialized India Reserve Battalion kiba thymmai bad ban pynkylla ia ki 3 tylli ki IRB ba la ai jingbit sha ki SIRB .
Kane ka jait jinglong ka duna ha ka Rococo .
Kito kiba la pyndep ia ka eksamin Plus Two ba la pynlong da ka skulbah jong ka ri bad ka skul bah jong ka jylla ruh ki lah ban ioh ia kane ka eksamin .
U nongshna phlim u Prakash Jha u ong ba u plie lad ban pyniaid ia ka phlim Hollywood kaba don tynrai ha India .
Te , ka long kaba palat ban ai ba kin trei bad siew bad im bad iap ha ki artylli ki kamra kiba bit dor bad ka jaka sait jain ?
Katno kan biang ia ka ri India ?
U Yeddyurappa u la pynhap noh ia ki saw ngut ki myntri kiba pyrshah ia ka Karnataka.
U Syiar ha Taronga Park Zoo ha Sydney ha Australia .
" Ka lad kaba tbit bha ka long ban thied ia ka ! ! " " u batai ."
Ka jingthiah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng .
Ka kmie jong u ka long ka Mathilda Harris Howey .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki apple ki don ki jinglong kiba la ong ba ki long kiba myntoi ban pynkhuid ia ka met .
Kawei ka iing dorbar kaba la jied beit , ha ka jingshisha la shim ba kam biang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh shwa ban laitluid ia ka India .
" " " Ki kompeni India , ki nongkhaii ki la noh synniang sha ka jingpynroi ia kiba bun ki bynta ha kylleng ka pyrthei bad ki la iarap ha ka jingpynmih ia ka spah . " " "
Kham hadien , ka jingkiew stet ha ka jingtei skul ka la thaw 18 tylli ki skul kiba don ym duna ia ka 8 tylli ki kamra ha kawei pa kawei .
Ka jingpynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah ka long kaba iarap beit ia ka met jong phi .
U Shehbaz u la kylli jingkylli ruh shaphang ka koit ka khiah jong u Nawaz , la ong ka kot khubor .
Ka Mayawati, ka heh jong ka Bahujan Samaj Party, ka ong ba kan nym iakhun satia ia ka elekshon Lok Sabbha.
Phi kwah ban wan ryngkat bad nga ?
U Kejriwal bad ki paralok jong u ki tip bha ba lada ki pynrem ia u Rajiv Gandhi kan ym don ka lad ban iateh lok bad ka Congress .
Kaei kaba U Blei U pynpaw ha ki Jingthoh Bakhuid jong u ka pyni da kumwei pat .
Ka jingpeit ia ka iing dorbar .
Ki Pirate Ki Pyllait Ia Ka Tanker Tan Umphniang Kaba Jah Ha Kaba Don 22 Ki Nong India
Ngam ong ba ki Hok Ba kongsan kim lah ban long kiba pura bad ki jingpynbeit ba la buh halor jong ki kim lah ban weng noh .
" U kapten barim jong ka kynhun kriket India u Sunil Gavaskar u la pynrung ialade ha ka jingiakren ha ki lad pathai khubor haba u la kylli da kaba lyngngoh ia u kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli " Hato ka don hangne ​​? "
Ki nongmihkhmat jong palat 100 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka China ki la don lang ha kane ka jingpyni paidbah .
Hynrei ki pulit ki la kyntait da kaba ong ba kim don warrant ban leh kumta .
Ha ka BSE , ki share jong ka BoB ki la kut ha ka dor 119 tyngka . 40, shapoh 3. 16 na ka shispah .
Baroh arngut ki la dap ka rta ban shongkurim bad u kwah ba kin shongkurim bad ki longiing kiba riewspah mar katjuh .
Ha ka jingialang kaba jur bha ha ka sngi thohdieng , ki MP jong ka TNA ki la kynnoh ba ka sorkar ka kitkhlieh ia katei ka jingshah pyniap .
Ki khynnah ki la ai khubor ban pynim ia ki dieng bad ka mariang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang dei u nongialam ba pawnam tam ha ka ri , u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingiakren ba khlem pud ha Patna .
Saw ngut na ki 15 ngut ki dkhot ba thikna ki dei na ka seng Congress .
Ka bor ka mih na kine ki jait jingjia .
Ka dei ma nga bad ka tnga jong nga bad u khun jong ngi tang ma ngi lai ngut .
Baroh ki la sngew sarong ia u .
Ka sngewtynnad ban pyndonkam ia ki jingduna ha ka jingiakren .
Nga la don ha ki katto katne ki komiti .
Ka dohkha kaba rit ha ka pung kaba heh .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkynthoh ba la pynlong na ka bynta ka khajna halor ka akor ka burom ' ka duna ka jingmyntoi .
Kane ka kut ka la jot rathai mynta hadien ka thma Mysore kaba lai kaba la ialeh hapdeng ka snem 1790 bad 1792 .
uwei u nongshong shnong ba pawnam , uba trei ia ka kam , ban shah jied ha ka Senate .
Kane ka dei ka spah kaba lai jong u Pujara ha ka thup .
Ka Dhakad ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ka la pynkhih ïa ka Dhaka bad ki sawdong sawkun ha ka janmiet jong ka 20 tarik u Risaw 2008 bad ka la pynmih ïa ka jingtieng kaba khraw hapdeng ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ka jinglong jingman ka kham sniew hapdeng ka nongbah Ambala bad ka nongbah Ismailabad .
Ki khynnah kynthei : ka Nisha, ka Priya, ka Himanshi, ka Sonam, ka Bharti, ka Anshu Rathi, ka Taruna bad ka Poonam.
Ka jingiap jong u Kalburg kaba la jia hadien ka jingshah pyniap jong ki riewstad u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare ha Maharashtra , ka la ioh ia ka jingkynthoh jong ka ri baroh kawei .
Bad kata kan pynkut noh da kaba pynkylla ia ka jingtreikam jong ka jinglut .
U Raj Babbar u la iehnoh ia la ka tnga ka Nadira Babbar ban shongkurim ia u Patil .
Ka la ong ba lada ki pulit kim lah ban kem ia u nongshah kynnoh hapoh 15 sngi kan pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ophis jong u CMs .
U Zaheer Khan u nongïalehkai barim jong ka India ruh u la ïasoh bad u Kohli ha kane ka jingleh jong u bad pynkylla ïa ka dur ba u pyni da ka dak jong ki pulit ka Maharashtra .
Ha kane ka prokram la don haduh 100 ngut ki samla pule engineer bad ki samla pule .
Ki la don ki jingduhnong jong ki jingtei bapher bapher , bad kumjuh ha ka pyrthei khaii pateng bad ka rep ka riang baroh ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka la pyrkhat ba ki dei kijuh ki sur bom kiba ka ju iohsngew . sngewsih !
Ki Muslim ki iasoh bad ka BJP ha ka jingbun paid .
U Vinayakrao u la pdiang ia kane ka jingeh bad u la iaid shakhmat ban nang ia ki raga kiba jylliew na u Vazhe .
Wat na ka bynta ka jingtei carbon kaba 1 tylli ki jingthew , ngi lah ban kiew sha ka kyrdan kaba heh bha bha bad kumjuh ruh ngi lah ban pynduna ia ka jingkhluit .
U heh shipai jong ka ri India un leit jngoh ruh ia kawei na ki Regiment jong ki shipai US Rangers bad ka Maneuver Centre of Excellence .
U Tejpal u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
" " " Ka jingsngewkhia lang jong ngi halor ka jingma kaba nangroi na ka jinglong rit paid bad ki kam lehnoh ka pynwan dur ia ka jingiatreilang jong ngi . "
Ka jingktah jong ka jingkiew dor jong ki mar rep kan dang bteng haduh ka bnai September , la ong u Ajay Parmar , u khlieh jong ka tnad wad bniah bad ki tnad treikam jong ka Emkay Global Financial Services .
U Gideon uba husiar u pan ia ka dak ba U Blei un don ryngkat bad u ha kaba pynjot ia ki Midian , bad U Jehobah u kloi ban pynbiang ia ka jingdonkam kaba biang jong u Gideon ia ka jingpynthikna .
Ha ka pharshi , shiphew ngut ki theisotti ki la ap haduh ban da miet ia ka jingwan jong ki nongleit kurim .
U kpa jong u u dei u nongrep ha ka shnong Kakrod jong ka distrik Jind ha Haryana .
Ka jingeh kaba ar ka long ba u Amit Shah hi u pyniadei shai ia ka bad ka NRC ha ka ri baroh kawei .
5 KA JINGPYNBNA KA TAMIL NADU NA KA BYNTA KI KYNTHEI .
U Ananda Rao u la pyniap ia ka Leela bad u la pynngat ia u Mohan .
U Bhavani Iyer , u Vikram Tuli , u Arshad Syed bad u Mayank ki dei ruh ki nongthoh jong kane ka show .
Ha San Jose , ngan sa iakynduh bad ki nong India ha ka 27 tarik u September .
Ka Rashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Catherine Tresa bad ka Isabelle Leite ki dei ki kynthei kiba pawnam ha kane ka phlim .
Nga sngewtynnad ia ka ktien Kabyle jong nga .
Ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah ka kong Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la leit sha ka jingialehkai yoga bad ki longkmie ba armet ha New Delhi .
U Swaraj u la ong ba ka OIC ka dei ban ong ia kum kine ki jaitbynriew ban pynpra ia ki jingtei jong ki lehnoh .
Ka jingsynshar ka Jaldhaka Thana la seng ha u snem 1911 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Hynrei haba iadei bad ki jingkylli shaphang ka imlang sahlang bad ka polisi ioh ka kot , ki sorkar ri bad ki iing dorbar ki shim ia ki rai ba khatduh .
Ki don haduh 100 ngut ki briew hapoh ka iingmane ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ka la long kaba bun tam kaba ka Ettie ka lah ban ioh , bad pynban ka la long kaei kaei .
Baroh arliang ki la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka umphniang bad ka gas .
Ha ki snem 1960 , la pynrung ia ki bynta jong ka jingkhih Beat kaba nangroi ha ki jingkhih hippie bad ki jingkhih pyrshah kolshor kiba kham heh .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , u la ong .
U Narendra Modi u leh yoga ha ka sngi yoga jong ka pyrthei
U Prabhakar u ju plie ia ka rukom tied bol jong ka ri India bad ka jingtied bol , u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai kiba leh kumta man ka por ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
La pynlong ia ki prokram ha ki radio , ki telebishon , ki community radio bad ki lad bapher bapher kum ka facebook ban pynshlur ia ki briew kiba duna dkhot met ban thep vote .
Pyrkhat tang lada shah jied ka Ms Merkel kan sa don ha ka kam ha ka samoi kaba saw .
Lada ngi pyrkhat kumta ki jingiapher ki iaid .
Ka kam jong u aktor ka iaid shabar jong u nongpynbyrngia .
“Ki jingtip ba kham bniah shen,” la ong u Kumar ha ka Twitter jong u.
Ki kam pynroi ia ki sohjew ki dang iaid shakhmat .
Kane ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingmih jong ki lyngkha .
Ka mashin shna jain kaba laitluid 17 .
Ka long kaba lah ban shah khynñiuh jumai bad shah shlei um bad ka ngam stet bha namar ka jingbym lah ban tehlakam ïa ka jingtih um hapoh khyndew .
U la mad ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Na ka bynta ki khynnah klas X bad XII kiba la pyndep lut ia ki eksamin jong ki , la pynbna ia ka result jong ki katkum ka jinglah jong ki ha ki eksamin .
Nga la ioh lad ban iakynduh ia u Dalai Lama shisien hangta .
Ka jingmih rep jong ka ri India ka la nang kiew hapoh ka hima Mughal , ha kaba ka jingbun briew jong ka ri India ka la nang kiew stet .
Kum ka jingmih , baroh kine ki jaka pule ki la mad ia ka jingshah tap rong .
La pynkup burom ruh ïa ka Maruti Suzuki Swifts ba thymmai jong ka Saina, u Pullela Gopichand bad u nongïalehkai badminton junior Sindhu .
Nga tieng ia phi ioh ba nga la trei lehnohei ia ka jingtrei shitom jong phi .
Ia kane ka map thymmai yn pyndonkam ha baroh ki kot ki sla ba la pynbna paidbah kynthup ia ka dak jong ka ri hadien ba la mynjur ia ka jingpynkylla ain lyngba ka iing dorbar thawain .
Tokyo : Ki nongpyniaid ia ka jingialehkai Olympic ha Tokyo kim don jingthmu ban sdang biang ia ka jingpyni ia ka ding jong ka Olympic ne kiwei kiwei ki jingialehkai ba iashim bynta paidbah .
La thung da U Mynsiem Bakhuid Ki Kam 20 : 28 ki ong aiu shaphang ka jingthung ia ki nongsharai Khristan ?
Mynta kata ka paw ba la pynjlan sha ka shibnai .
Ka long kaba bha, u ialehkai bad nga. . .
Ki sekhon jong ka jingbym treikam ban pynhiar haba pynmeh ia ka battery
Wanrah ia ki buit thymmai bad ki buit thymmai na ka bynta ka nar , khnang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka sorkar na ka bynta ka Make in India : U myntri ka tnat nar u Shri Chaudhary Birender Singh .
" " " Shisha nga ieng hangne ​​ha ki tyrpeng jong u aktor ba nga ieit eh , u Heath Ledger , " la ong u Phoenix uba la shah jied kum u aktor babha tam u Oscar .
Ha kata ka por ngam tip ba phi la khot ia ki dkhot jong ka Parliament kiba bun bad kren bad ki shaphang ki kam bapher bapher .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u Agha u la thaw ia ka Kompani Shakespeare hynrei um shym la lah ban sah slem ha ka kam khaii .
Hynrei ngam iohi ei ei ?
Da ka , u hati u lah ban ring mynsiem , ban sngap , ban dih , ban shim , ne wat ban pyrta ia ka jingsawa kaba pynsngap jar ! Hynrei kata kam dei baroh .
Haba ai jingkren ha ki nongthoh khubor mynta ka sngi Thohdieng ha Rajib Bhawan , u Harish Rawat u la ong ba ki paidbah ki thep vote pyrshah ia ka CAB khamtam .
Teng teng la pyndonkam da ka rong tynrai ha ka jingmynsaw ban pynsniew ia ki dak .
Ki dur jong ka Mona Singh ki la pawnam bha.
Ka pisa kaba long Rs . 1 , 348 klur la pynbiang ha ka jingkhein jingdiah na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka teknoloji bad ka jinghikai hi jong ka kam shna jingstad ki la nang kiew .
Pyndait ia ka dud jhur ha ka .
La kynnoh ba u Rajiv Saxena u la leh thok ia ki VVIP.
U la pyni ba ki Jiw bad ki Jentil kin pyndonburom ia U Blei , bad ki Khristan ki dei ban pdiang kumta ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ki elekshon bad ki nongjop na kane ka konstitwensi la kdew harum .
Ka thmu ban pyndap 150 Mw ha ka shisnem , ryngkat bad 25 Mw ka bor sngi .
" 29 Kane ka mut ba ki khun mynsiem kiba stad jong U Blei ha ka pyrthei bym lah ban iohi ki la pynroi ia ki jingkwah bym long tynrai shaphang ki kynthei briew kiba itynnad bad kumta kine ki " " angel . . . "
EL NINO Ki rong saw ha ka globe haneng ki pyni ia ka jingshit jong ka um kaba kham shit shibun ban ia kaba ju long .
Hynrei baroh ki nongleh kam sniew ki la mih jamin kloi .
Kine ki nongpule kin pyrkhat da ka jingmutdur ha ki rukom pyrkhat bad ki rukom khein jingkhein da kaba pynlong ia ki jingiadei hapdeng ki bynta jong ki jingtip.
" Kine ki dei ki mat kiba yn hap ban pynbeit ha India da ka sain pyrthei ." " "
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Ijipt ka dei ka tnad sorkar kaba peit ia ka koit ka khiah ha ri Ijipt .
Ha ki science ba iadei bad ka met , ka bor mashin ka dei ka jingkhein lang ia ka bor ba lah ban long bad ka bor ba iaid .
" Ka mat ba shisha ka long ban ithuh ia ki nongwan rung tuh , kiba long ka jingma ba shisha ia ka ri " " la ong u Chairman jong ka u Waseem Rizvi . "
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ka rukom ba u briew u kit ne pynlong ia lade .
Ka long kumba ka jingleh jadu ne ka jingleh thok , hynrei ha ka jingshisha , ka dei tang ka jingstad physics kaba treikam .
Ka sorkar India ha Colombo ka ai jingiarap kaba donkam ia katei ka longiing na ka bynta ban pynphai biang ia ki met iap .
La kem ia ka samla pule jong ka JNU kaba leh beijot ia ka khynnah kynthei ha ka campus .
Hadien kane ki la leit ban iakynduh ia u MLA bad myntri ka thain u Baldev Singh Aulakh uba la pyntip sha u SP halor kane ka jingjia .
Haba don kiba ialehkai , ka jinglong ka phuh kum u syntiew .
ki dang pynkhreh thikna ia ka ktien kaba kin sa nang .
Katto katne ki dawai la buh kyrteng kum ki dawai ba kongsan bad ba pyndap .
Ka dang donkam 53 ban jop ha ki 27 tylli ki bol .
Ki nongthoh histori ki pyni ba ka jinghikai ba u briew u don ka mynsiem kaba kyrpang bad kaba khlem iap kam shym la mih na ka Baibl hynrei na ka jingstad jong ki Grik .
Ka la jan khang ia ka drawer haba ki khmat jong ka ki la iohi ia ka jingshai ksiar ha ka tduh jong ka drawer .
Ka jingkhuslai ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynlong kumta ka la long ka jingpynjah burom ia u briew uba sngew sarong bad la ong ba ka la pynsted ia ka jingiap jong u .
Ha ka elekshon panchayat jong u snem 2010 la jied haduh 1, 348 ngut ki nongsynshar Dalit .
Da kaba pyrkhat biang biang ba ngan kylli ia ka katno ka pisa ka kwah , nga la wan sha kamra jong nga .
Ka jingeh ka long ba kumba 440 hajar ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingpang cancer .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka pynkyntang ia U Blei . Bad U long Uba donbor bad Uba stad .
U Srikumar Banerjee u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka rukom hikai bad ka jingtreikam jong ka jingpynpoi paidbah .
Ka skul RBDAV ka la pynlong ruh ia ka jingialang ban rakhe ia kane ka tamasa .
U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha kajuh ka shnong .
Ka tnad lottery jong ka jylla Kerala kan pynbna ha ka sngi Thohdieng ia ka jingmih jong ka lottery AK 457 .
Ki don 18 tylli ki GPC jong ngi baroh lyngba ka Bangladesh .
Kumta da ki hajar ngut ki nongrep ki la shah ktah .
Bad ha ka jingshisha , ka model bunsien ka iaid lait ia ka jinghikai , wat la kata ka jinghikai ka lah ban long kaba shai katno katno ruh .
Katba u dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong , u Halley u la pynmih ia ki kot shaphang ka Pyrthei Sngi bad ki rong sngi .
U la khot ban khang ia ki channel jong ka ri India bad ban peit bniah bha ia ki jingthoh kiba pynsniew ia ka kolshor ha ki drama bad ki phlim jong ka Pakistan .
Arngut ki briew ki la pynsangeh ia ka thuk thuk jong ki ha khmat ka bus .
La pynlong ia ki jingiakhih ha Puno , ka nongbah kaba heh ha rud jong ka pung Titicaca kaba don ha ka thain ba shatei tam jong ka Peru hajan u pud u sam jong ka Bolivia .
Ka jingtrei jong ki ka la dep sei soh .
Ka khynnah kynthei ha ki jingphohsniew jong phi , phi la iakynduh ia ka ha ka jingim ?
U pynkynmaw ia ngi : Baroh ngi ju bakla bunsien . Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai , uba lah ban teh lakam ia ka met jong u baroh kawei .
La pynpaw nyngkong eh da ka khubor Buzzfeed .
Haba la khleh ia ki Khristan kum u kew .
Hapoh katei ka kali ki don hynriew ngut kynthup ia phra ngut ki kynthei bad uwei u nongniah shynrang .
Ka jingkoit jingkhiah ha Maharashtra ka long haduh 43 ngut. 81 , katba ka jingiap jong ki case ka long 3 . 55 .
Ka Zanjeer ka dei ka phlim kaba la ai kyrteng ia u Amitabh kum u samla uba bitar.
La pynrung ia ka Module Preventive Vigilance ha ka jinghikai na ka bynta ka jinghikai nongrim jong ki ophisar ba dang shah pynshitom jong ki Bank bad katto katne kiwei pat ki nongtrei kum ki stad saian .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Hapoh kane ka projek , ka kam ba kongsan ka long ban thaw ia ki 80 tylli ki seng nongrep ba thymmai .
Ka kyrteng jong u myntri ka sorkar pdeng u Krishan Pal Gujjar ruh ka la paw pyrthei .
Ki pulit jong ka Sri Lanka ki la lap ia 87 tylli ki tiar pynbthei bom ha ka jaka ieng bus ba kongsan jong ka Colombo , ong ka khubor Reuters .
U nongtrei kontrak um lah ban don kano kano ka jingkular , la ong u chairman jong ka Maruti Suzuki India Limited u RC Bhargava ha ka kot khubor The Economic Times .
Bad uwei pa uwei u don ki jingduna ha ka jinglong kiba lah ban pynsngewsih ia uwei pat .
Kane ka long kaba ma ia u briew uba rit paid .
U la long u dkhot jong ka Shadhin Bangla Football Team , ka kynhun kaba la ialehkai kylleng ka ri India ban pynmih pisa ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh ha u snem 1971 .
Phi lah ban iohsngew ia ka kynhun jazz Czech kaba pawnam bha kaba tem ia ki jingrwai ba sngewtynnad jong ka New Orleans .
Ngi kyrmen bad shaniah ba ka Parliament kan shimkhia bha ia ki mat ba la pynpaw da u nongujor bad kan thaw ia ki ain kiba biang da ka jingkloi kaba ka dei hok ban ioh .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba khraw tam ha ka pyrthei .
U Negi bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la kam ba ym don jingtip ei ei shaphang ka jingdon ki briew kiba wan buhai shnong na ki lum hadien ki jingjia ba sngewsih bapher bapher .
Uwei u la iap ha ka jingiakop trok
Balei ka long kaba kongsan tam ïa ngi ban duwai na ka bynta ka jingpynkhuid ïa ka kyrteng U Jehobah ?
Ka jinglehkmen ha Cologne ka dei kawei na ki jinglehkmen ba heh tam ha surok ha Europe .
To iaid shakhmat bad pyniaid ia ka jingdih jong phi , phi u dope uba heh !
Hangne ​​ka don kaei kaba u Teeth Maestro u don ban ong :
Ka NIA ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba u Yusuf Chopan u la shah kem ha ka kam Pulwama .
Ka dei kajuh ka Congress .
Ki don haduh 45 ngut kiba la mynsaw , 10 ngut na ki ki la mynsaw jur .
Ka jingpynmih mar rep ha ka ri India baroh kawei ka pyni ia ka jingkiew kumba 6 percent ban ia u snem ba la dep .
To ai ba kin iathuh beit ia nga .
Ki pulit ha Vasna ki la ujor FIR bad sdang ia ka jingtohkit kumno la bret ia ka met iap hajan iing jong ka .
Ka jingjia ka jia ha ka 39 minit ha ka .
Kumno lah ban shem kum kata ka jingtip kaba thikna ? Pyrkhat ia ki daw ban bishar ia ka Baibl .
Hynrei ngam tharai ba kata ka dei ka daw ba ngan don ka jingrakhe man la u snem .
U la ioh ia ka jingmih kaba T.4 klur ha kine ki saw snem ba la dep .
Kaba ngim don .
Ki form ki long kiba lah ban ioh khlem da siew ei ei .
Shuwa ba un iap u Singha Roy u la iehnoh ia ka dak ha ka diary jong u ban iarap ia u Abir ban wad ia ka spah .
Hynrei ngam tip , u la ong .
Ki briew jong U Jehobah mynta ki bud ia kane ka jingai jingmut bad la iaroh ia ki namar ka jinglong hok jong ki , kum ha ka jingsiew khajna . Ki Hebru 13 : 18 .
Ka jingbun tam jong ka jingshongkha khynnah ha ka pyrthei ka long ha Niger kaba don 76 percent .
Katkum ka jingsynshar ka District ka la ioh ia kawei ka sub division kata ka Nayagarh .
Ka dei kaba la pynshlur ia nga ban nang ia ka jingrwai .
ban pynjngai ialade na kano kano ka kam .
U la ong ba ki briew kiba sahkut ki nang bun kiba poi sha ka jylla bad la bud ryntih ia ki SoP na ka bynta ban peit bniah bad ban set kyrpang ia ki .
Ngam shym la share ia ka video .
Na ka bynta ka sorkar BJP , ki mat jong ka ri ki long kiba kongsan tam .
Ha ka sngi thohdieng ka Malala ka la kylla long ka briew kaba dang khynnah tam ban ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize .
Na ka bynta ka India , u Umesh Yadav bad u Mohammad Siraj ki la lah ban khur mar 3 wiket ha ka pali kaba nyngkong .
Da kaba sngewtynnad ia ka hok jong u syiem , u Blei Shiva u la kyrkhu ia u bad u la wanrah biang ia u khun masi bad ia u khun jong u kiba dang im .
Ka para jong u ka la pass ia ka MBBS na ka sorkar Amritsar ha u snem ba la dep .
Phim kwah ba ngan wan ryngkat bad phi ?
To ngin peit kaei kaba ka ong .
Ka jaka jong ka tempi ka don ha ka jaka kaba heh kumba 6 kanal .
Ka Priyanka Chopra ha ka Mary Kom .
Ki Khristan ki ïakynduh ïa ki jingeh ha ka akor , ka imlang sahlang , ka pisa tyngka bad ka niam kiba lah ban pynlong ïa ki ban phet noh na ki lynti hok jong U Jehobah . Bun ki iakynduh ia ka jingpyrshah na ka iing ka sem .
Shiphew ngut kiba la leh pop , uwei um don pop .
Hadien kata la wan u Gerrit Lsch , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam , uba la thaw ïa ka phang To Pynpaw ïa ka Jingisynei U Jehobah .
" Ngim dei ban ailad satia ia kaei kaei ban pynthut ia ka jingpyndap ia ka " " jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi " " ".
La ai ruh ia ki jingpynbna ban pyni ia ka daw .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ki bynta jong ka Trimbakeshwar ki la mad ia u slap bad u phria bad ki iing ki sem ki la julor ha Manmad taluka .
Ka jinglong jem ha ka met kaba shalor ka long ka jinglong jong ka shad Odissi , kaba ju ïanujor bad ki um duriaw kiba jem kiba pynkhih ïa ki rud duriaw jong ka Orissa .
Kane ka jinglong kan dang neh sa ar sngi .
Ka Puli Vasu ka dei ka nongpyniaid ia ka phlim .
U Xerxes u la kha pat kum u blei .
Ha shwa ban sdang ban ring dur ia ka phlim .
La khmih lynti ba yn sa pynpaw shen ia ka dor jong katei ka tiar .
" Bad u la soi noh , " " Khublei shibun ." " "
Ia kane ka ‘ ‘ Kapoor Haveli’ la shna da u Basheswarnath Kapoor u kpa jong u nongsdang jong ka Bollywood u Prithviraj Kapoor .
Shuh shuh la ai kam beit bad bym beit sha ki 290 ngut ki briew .
Ka jingbakla syntaks ha ka jingkylli CSS
Wat pyni ia ka jingisynei ia ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi : Centre sha u SC
La ong ba u blei Hindu u Krishna u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Gokul .
tip la kumno kumno uwei u khynnah uba shah shitom
Baroh san ngut ki la shah kem hadien kata .
Ka University of Sydney , ka University of Melbourne .
Pyrkhat ia kane ka jingianujor : Hato phin rung ha kawei ka iingmane , phin dem khrup bad phin duwai ha khmat ka dur blei ?
Hynrei ka jingiadei kaba sngewtynnat bad kaba sngewieit bad ki kmie ki kpa tymmen , la ki shong bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing ne em , ka long kaba myntoi shibun ia baroh .
Kane kam dei ka prokram sorkar marwei , hynrei ka dei ka jingkhih jong ki paidbah .
Khreh ban kyrshan ia ka PDP , thoh u Omar sha u Lat ka jylla .
" Ka kynhun ki riew shemphang ka dang buddien ia ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u " " la ong u nongaiktien jong ka Manipal Hospital ha ka kyrwoh ."
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka jingtohkit bad jingiada ia ki kam runar kan :
Kine ki kam kin dang bteng katkum ki rai ba la shim ha ka komiti jong ka jingïada ri katba dang bishar bniah ïa ka plan treikam jong ka ri , la ong uwei u heh sorkar Pakistan .
Yeah ka long ka jingsngew kaba sngewtynnad .
Ha ka snem 630 ryngkat bad ki shi hajar ngut ki nongbud jong u khlem da leh thma ei ei u la jop ia ka Mecca .
Hynrei kine ki jingpyrshang baroh ki ap ia ka jingpeit bniah bad jingpyntreikam .
Ia kine ki jingkyrpad la bishar bniah , la ong ka tnad .
Ka jingkyntiew ia ka rukom pyrkhat ban pynshlur ia ka jingpynwandur thymmai
Ha ka jingshah pynphai kylla jong ka Samajwadi Party kaba synshar , ka BJP bad ka Congress ki la jop ha ka bypoll ha Muzaffarnagar bad Deoband .
Kane ka lynti ka pyniadei ia ka jingtip jong ki todo ba la bat da ka kti bad ka jinglum jingtip jong ki todo jong ka Akonadi .
Ha ka khubor sngewlem jong u u Shri Naidu u la ong ba nga sngew kyndit bad sngewsih haduh katta katta ban tip shaphang ka jingkhlad khlem por jong u paralok jong nga u Shri Anil Madhav Dave .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei kawei na ki shijur ba pawnam tam ha ka pyrthei .
ka jingpang dohnud , ka jingpang stroke bad ka jingpang dohnud .
Mynta u dei u dkhot jong ka kynhun ba pawnam jong ki nongbishar jong ka ICC .
Ki khubor ki la saphriang ba u aktor Salman Khan u la ai sngewbha ia ka Iulia Vantur da u ryntieh mawkordor ha ka sngi kha jong ka .
Katto katne ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Na ka bynta ka India , u Kuldeep u la long marwei uba lah ban khur wiket .
Na ka por sha ka por , ka bus ka lur sha ka jaka sangeh , bad ki briew ki kham bun kiba sngap jar .
Ka Sorkar ka la mynjur ruh ia ka Rs . 36 . 5 lak sha ka jingpynlut ban sei ia ki lieng kiba la bret sha ki jaka kiba jngai , kiba la tep ha ka dewbilat bad kiba la shah teh ha ki khlaw harud duriaw .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 4,000mAh .
Ka long kaba bakla ban bishar ia ka jinglong jong u Rahul Gandhi ji .
Wat la katta ruh , ha ka por mynstep ka la lah ban bat ia kata ka jaka .
Ka tnat pule jong ka teknoloji bad ka jingpyniaid
Katto katne na kiba mynsaw ki don ka jingmynsaw kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
La kumno kumno pyrkhat ia ka dur jong nga .
