" Pyrkhat ia u Habakkuk uba la kylli : " " Haduh katno nga dei ban khot jingiarap shuwa ba phin sngap , shuwa ba phin pynim ia ngi na ka jingleh donbor ? " " ".
U la ong ba yn sa thung shen ia ki president sha ki block thymmai hadien ba la wad lai tylli ki kyrteng na ka bynta kawei pa kawei na ki nongialam kiba dei na ka thain .
Nga phai shadien , hynrei kam dei ka khynnah . Ka dei ka samla kynthei , .
Ka dak lynti kaba iakynduh bad kawei ka dak kaba thoh Brad St .
Ha ka snem 1920 , ka jingkyndit jong ka jingshah beh shnong bad ka jingshah iehnoh , ryngkat bad ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha jong u Joachim bad ka jingpyniap ialade jong u hadien kata , ka la pynshisha palat ia ka koit ka khiah jong u Augusta .
" U apostol Paul u kyntu ia ngi ban " " bat ia ki khmat jong ngi . . . ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi . " " " .
Ka long kaba khlem jingmut ban pynrit ia ki Rohingya , ban byrngem ia ki ne ban phah pynphai jubor ia ki .
U MLA ka Maur u Jagdev Singh Kamalu u SDM ka Bathinda u Balwinder Singh bad kiwei kiwei ki heh ka thain ki la ai burom ia u .
" U la ialehkai bha shibun eh ." " "
" Te u Joab u la ieng bad u la leit sha u Absalom ha la iing bad u la ong ha u " " Balei ki shakri jong phi ki la thang ia ka lyngkha jong nga ? " " ".
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : phah notice ka NHRC sha ka UP govt , pan report .
Phi lah ban shna ia ka kynhun kaba don ia ki jingsoi , ki subkey ne kiwei kiwei ki kynhun .
Kajuh ka long bad ka jingkhang jong ka jingiakren .
U Yeddyurappa u la ong ba ki jinghiar thma liengsuin jong ka IAF kin ai jingmyntoi ia ka BJP ha ki 22 tylli ki jaka shong dorbar ha Karnataka .
Ka sorkar ha ka 8 tarik u Nailur 2016 ka la pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1000 khnang ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ka bamsap .
La kem ia ki runar , 2 ngut la kem .
" Ia ki cheque ba la phah sha ka address ba la kdew haneng dei ban siew sha " " Watch Tower " " ".
Katba ka HMS beagle ka dang iaid stet lyngba ki dulir , .
Uwei pa uwei u dkhot u don la ka jong ka kam .
Ki briew kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat kiba leit jingleit bad u nongbud na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ki nongmane bad ki nongkren bein ki ong ba ka rukom pyniaid jong u Patanjalis ka long kaba jngai bha na ka kolshor jong ka kompeni kaba thikna .
Ka jingbymlah shah ka dei ka jingleh bym lah shah .
U Power Secretary u Sanjiv Nandan Sahai u la pyntip ba ki kyndon ki ai ia ka hok ia u nongpyndonkam ban don ia ki kyndon kiba rit tam na ka bynta ban pynbiang ia ka bording .
" Uwei u briew u dang sait ia ka kali thymmai jong u haba u para marjan jong u u la kylli ia u " " Lano phi ioh ia ka kali ? " " ".
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Prof B . R .
Ym pat don jubab jong ka CIC halor ka jingtyrwa jong ki centre ban thaw ia ki kynhun ujor
Nirbhaya ' card na ka bynta ki kynthei nongleit rel .
Kane ka dei ka jingtip ba sngewthuh , .
" Ki don " " ia ka jingkmen U Jehobah , " " namar ki tip ba u la shim ia ka bor bym lah jop jong u sha kane ka pyrthei bad u la thung ia U Jisu Khrist kum u Syiem bneng uba donbor . "
Ka bai bylla ka long T.21 hajar shibnai .
Ngim lah ban siew ia ka hospital shimet .
U la shim ruh ia kiwei pat ki jinghikai ha ka jingkhein .
U Deputy Commissioner u Kumar Amit da pyntip u wa waroh ki skur wa ki Anganwadi hapoh ka District da khang lut .
Ki jingeh ki kiew ha ka jaka shna liengsuin .
" " " Ha kane ka por ngam kwah ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ki , hynrei , lada nga kylla jingmut nga tip kumno ban iakynduh ia ki , " " " " ka la bynrap . " " "
Wat nym iehnoh ia ka bai pyntreikam .
Rahman , M Shamsur Professor jong ka Synshar Paidbah , Rajshahi University .
Ka COP14 sha ka jingialang jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ri khlaw kaba dang iaid ha Greater Noida
U Shahrukh Khan u la ong ba u thmu ban sangeh noh ia ka jingdih duma bad jingdih kyiad bad ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah khnang ba un lah ban pynlut por bad ki khun jong u .
Ki jingkhein kiba kham mynta ki long ha ka 200 000 haduh 600 000 .
Ka jingkhia jong ka watch ka long kumba 46 gram .
Ngi shem aiu haba ngi ianujor ia kine ki ar tylli ki system ?
Ka cabin ka wan ha ka rong saw baroh sawdong kynthup ia ka dashboard bad ka jingtap ia ka jaka shong .
Mukotduma Nirbhaya : pynsangeh ka ïingbishar ïa ka jingshah pyniap 4 ngut ki nongshah pynrem
La shim ba u long uba iajan bha bad u Myntri Rangbah ka Jylla Virbhadra Singh ruh .
Ia kane ka liengsuin la pyndait da ka tnad khajna ha u bnai Naiwieng 2013 .
U la ong ba la pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan sha ki nongshong shnong ha sor kynthup ia ka um dih , ki light surok bad ki um jakhlia bad kiwei kiwei .
Ban pynim ia ka art jong u Ram leela la plie ia ka jaka ai jinghikai ha Chitrakoot .
Ka ain jong ki dawai bad ki jingpynitynnad , 1940 , kumba la pynkylla na ka por sha ka por , ka pynbeit ia ka jingwanrah , jingshna , jingdie bad jingsam ia ki dawai bad ki jingpynitynnad ha ka ri .
" Ka donkam ban long kaba kham suk shibun." " "
Ale . Ka dei kawei pat ka jingkhih hadien .
Hei , nga la ioh ei ei na ka bynta jong phi .
Ki kyntu ia ki nongpule ban ieit , mane bad shakri ia U Jehobah , bad ki maham pyrshah ia ka jingngeit biej , ka jingmane ksuid bad ka jingmane ia ki jingthaw .
Ka lympung ialehkai kriket pyrthei jong ki kynthei 2020 ka dei ka lympung ialehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei kaban sa wan kaba la buh ban pynlong ha u snem 2020 .
U sohjew uba riewspah ha ka potassium u iarap ban pynjahthait ia ki shyieng hadien ka sngi kaba la thait .
Kan iarap ia ka jingtohkit .
Kane ka donkam ban jia bad kan sa jia .
ki nongialam ki pynskhem ba ki pyrshah ia ka kam lehnoh ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ki kyntu jur ba ka jingpynshitom lang bad ka jingjah jubor hapdeng ki riew paidbah dei ban khein kum ka kam lehnoh jong ka sorkar na ka liang jong ka Morocco .
Ia kane ka skhim yn pyniar sha baroh ki district naduh u snem ban wan shakhmat .
" " " Ia ka Sonet la shna bad shna da ki jingpynrung na India bad ka dei ka model pyrthei na ka bynta ka Kia na India " .
Ha ka miet jong ka sngi palei haduh 890 ngut ki nongbylla ki la poi sha ka jylla da ki 12 tylli ki bos bad kiba sah sa 3 178 ngut la khmih lynti ba kin poi sha ki jaka trai jong ki ha ka sngi Saitjain .
Kam pat jia haduh mynta , bad kata ka dei ka jingshisha .
Ka NAAC ka dei ka jaka pule ba laitluid jong ka UGC .
" Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia kino kino ki nongleit nongwan ”, la ong u nongaiktien ka Northern Railways u Neeraj Sharma .
Ka Mayka ka la iohi ia uwei u briew ha ka jaka bam ba nga dang shu phone uba kyrteng u Arabesco .
Pynkhreh ia ki file ba la jied ban copy da ka hukum Paste .
Ha kane ka por la pynpaw ia ka dkhot ba la kdew haneng .
Ka jinglong kaba suk bad kaba biang .
Palat 3 million ngut ki nong India ki sah ha UAE .
Te , ngan kylli ia phi ia kaei kaei .
U Sidhu u la jah rngai na ka konstitwensi jong u la ar bnai mynta .
Ki don 30 ngut kiba la mynsaw kynthup ia 10 ngut ki pulit .
Ha kiwei pat ki kyntien , u Soitan u dang ong , Hato ka long shisha kaba lah ba U Blei U lah ban buh ia kum kane ka jingkhang halor jong phi ?
U la leit sha palat 20 tylli ki ri kiba kynthup ia ka USA , China , ki ri Europe , Bolivia , Brazil , Kenya , Senegal , Indonesia bad kiwei kiwei .
Ha ka kyrdan A bad B ki don 10 ngut kawei pa kawei bad ha ka kyrdan C 20 ngut ki dkhot , kiba la jied da ka IMO Assembly .
Ka Fifteenth Finance Commission jong ka sorkar India ka wan jngoh ia ka jylla Tamil Nadu naduh ka 5 tarik haduh ka 8 tarik u September 2018 .
Ka Article 35A ka iadei bad ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla Jammu bad Kashmir ha ka Synjuk jong ki jylla India .
Kumjuh ruh ki don 115 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad la ka iing ka sem bad ki paralok jong nga , ka la bynrap .
Hynrei ka Windies kam shym la jop ïa ka ODI naduh u snem 2014 .
Ka kot khubor mynta ka la laitluid .
Harum , phin shem ia ki dur jong ki katto katne ki kam jong ki :
Nga la iap ha kata ka sekhon hi .
Ka ri ka dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Da kaba shim ia ka jingmut jong ka iing dorbar , u Naidu u la kyrpad ia u dkhot ka Samajwadi Party u Neeraj Shekhar ban bteng ia ka jingkren jong u .
Oscars 2020 : U Joker u la ioh 11 tylli ki jingjied , bud sa ka phlim 1917 , The Irishman bad Once Upon a Time in Hollywood da shiphew tylli ki jingjied .
Ha ka jingleit kaba lai , u la pyndonkam ia ka lash ha 37 percent ki briew jong u , kaba la jan ar shah ban ia ka jingleit kaba nyngkong .
Nalor ki samla pule , kane ka jingïalang ka la khring ruh ïa ki nongieit science .
Ka Farhan Akhtar bad ka Shraddha Kapoor ki la paw ha ki khubor namar ka jingïadei kaba la bthei bha jong ki .
Lada ki duh pisa , ngi duh jingshaniah .
U president jong ka America bad u PM Narendra Modi
Kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ka pyrthei ha ka kam karkhana ka la jia ha Bhopal ha ka 2 tarik u Naiwieng 1984 .
Ki kam ba lait ha ki jaka treikam sorkar .
Phi lah ban shim ia ka da kaba khia .
U Person uba la wanphai bad u nongpang ba nyngkong na Delhi lyngba ka Kolkata sha Port Blair da ka liengsuiñ ha ka 24 tarik u Risaw , la test positive mynta ka sngi .
U Sh Sen u la bat kum u Chief Election Commissioner ba nyngkong eh jong ka ri India naduh ka 21 tarik u Risaw 1950 haduh ka 19 tarik u December 1950 .
Wat hapdeng ka mariang ha kaba ka jingpyrkhat soshalist ka dang roi , ka India ka la donbok ban ioh la kumno kumno katto katne ki jinglaitluid wat shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Te , phi la ioh ia ka jingeh te , em ? Hooid , nga bet ba u Niles u tip lut shaphang kane , namar u la wan sha nga ar sngi shuwa ba un khlad noh .
Baroh ki party ki hap ban iatylli ban pynliem ia ka BJP .
Yn tap ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ki don kumba 110 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingkulmar ha Pulakeshi Nagar .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Hurghada .
Kumta ban kren beit , ngim shym la iakynduh shuh ha kine ki khyndiat bnai .
Tang shu ap khyndiat por !
Ki Jamie Reids bad ki Malcolm ki la sngewkmen namar ba ngi long kiba shisha .
" Ka jingplie paidbah ka la long ha ka klob Moscow " " Ka jingpynbna " " ha ka jingkhawai kaba kyrpang ."
Ngam lah ban pynkylla ia ka haduh katne .
Nga la leit wad ia la u khunlung .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha Lok Sabbha haba jubab ia ka jingkren jong u President Pranab Mukherjee ha ka dorbar ba ialang jong ka Parliament .
Nalor kata ka kit ia ki mawshun jong ki shipai duriaw bad ki MANPADS .
U don ha lyndet jong ki kynroh ha phatok Kolkata , hynrei ka jingtuh dewbilat kam pat sangeh .
U la ioh ia ka jingthiah hangne ​​.
Ka Minyu ka la pang naduh ba kha ia ka .
Don ki briew kiba lah ban ‘ kren beiñ ïa phi ’ bad ki lah ban ïai leh kumta .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia baroh ar tylli ki phlim ka long kaba bha .
" Wat la , shisha , ka phlim " " Ka jingwan " " kam dei kaba lait na ka lynti . "
Hooid , kata kam dei ka jingjied ba nyngkong jong ngi , hynrei ngin sa peit aiu kan jia , la ong u Trump haba la kylli hato u dang pyrkhat ban leh shipai .
Lah kem ia u trai jong ka Unitac Builders u Santhosh Eappen halor ka jingkhaii tuh ia ka dollar.
Ka la long ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Hadien baroh katno por ngan ap ?
Hynrei hadien ki la kyntait ban ai ram ia u .
Ynda la poi ka sngi , ka iingbishar ka la dap da ki briew tang da ki kamra ieng !
Ka dang donkam ban pynphriang ia ka jingtip .
Dei ban pynrung ha u khynnah ia ki jinglong babha bad ba kynja mynsiem .
Ka Maland Traders kaba la dep insurance ia ki jingdon jingem jongka bad ka New India Assurance Co Ltd kam shym la ioh kano kano ka jubab haba ka pan ia ka pisa ba la insurance .
U Hops u ai ia ka jingsma kaba pyniadei ia ka jingsma jong u malt . ia ka jingsma jong ki beer la thew ha ka jingthew jong ka jingsma jong ka pyrthei .
Ka chhotepur sdang ka jingiaid march na Gurdaspur .
Yn pyndonkam ruh ia ka jingshakri jong ki pulit jong ka Janamaithri na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka rukom treikam .
Peit bha ba phin nym shah pynhap ha ka lieng .
U Shri Jaitley u la ban jur halor ka jingkular jong ki Sorkar ban pynbha beit ïa ki jingshakri jong ki nongsiew khajna .
Nga khmih lynti ba ka Commission mynta kan pynkut noh kloi ia kiwei pat ki ar tylli ki jingtohkit kiba dang iaid pyrshah ia ka Google , u Markus Ferber uba dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Europe na Germany .
U Vice President u la maham ia ki samla pyrshah ia ka jingdih buaid ha ka internet bad u la ong ba ka jingpyniasoh man ka por ka pynshisha ba ka long kaba ktah ia ki khynnah .
Ka Prafulla Publication ka la pynmih ia kane ka kot .
Hynrei kim shym la hikai ia ngi ban long ki briew .
Hato ngi kwah ia kine ki jinglehniam ?
Ka jingpyrkhat ka long ka dor kaba uwei u siew na ka bynta ka jingkular jong uwei pat .
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan nang kham sniew ha ki sngi ban wan ha kane ka por lyiur .
Ym don uwei ruh na ki uba la phong ia ki tiar iada .
Khlem lah ban ioh da kumwei pat ka lad , u Kanhaiya u rai ban pynbeit ia ka longiing kaba thok na ki khlur porn .
U la shim ia ka guitar bad u la sdang ban tem .
" Ka kyrteng jong ka phlim ka dei ka jingpynkylla kyrteng na ka bynta " " Ka kynhun ban iada na ka jingpyniap briew " " . "
Hato ka nongrim ba la kdew ha u Mathaios 5 : 45 kan ym don jingktah ?
Baroh phi dei ban iatreilang .
Lada don ki bor , kiba pynbna ba ka India kan long ka Hindu Rashtra ha u snem 2023 ne 2025 dei ban pyrshah ia ki .
Ha ka sngi kaba ar jong ka lympung ïalehkai Punjab State School Sports kaba 59 la ïoh ban pynïalehkai haduh 32 tylli ki jingïalehkai league ha ki saw tylli ki madan hapoh ka jingpeit jong u District Education Officer .
U Rajaraja u la tei ia ka Tempi Brihadisvara kaba khraw ha Thanjavur .
Ka Bangladesh bad ka Luxembourg ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban pyniar ia ki kam khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ki la shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Balei ka Kashmir ka dei ban long kaba pher ?
Hooid , hynrei ngim lah ban long ki samla pule junom .
Ki Bolshevik ki la hiar thma ia ka Kokand ha u bnai February 1918 bad ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar haduh 25 hajar ngut ki briew .
Ka ïingbishar jong ka Spain ka la rai mynshwa ba ka jingthep vote jong ka Catalonia ha ka 1 tarik u Lber ka long kaba be-aiñ .
U Chris Gayle, u Darren Bravo, u Shai hope, u Nicholas Pooran, u Shimron Hetmyer, u Jason Holder, u Kemar Roach, u Carlos Brathwaite, u Ashley Nurse, u Sheldon Cottrell, u Oshane Thomas
KA JINGAIKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI KHA U DR B . R . U AMBEDKAR
Halor ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Uchana Kalan , u Dushyant Chautala u iakhun pyrshah ia u Myntri barim ka sorkar pdeng u Birender Singh bad ka Prem Lata ka tnga jong u .
Ka kynthei kaba armet , lada ka ioh ia une u khniang jingpang , u lah ban leit sha u khunlung .
Hato ki shynrang kiba rit paid kim ju iohthiah ?
U nongthied u don ka jingpynhiar dor kaba 18 hajar tyngka ha ka .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
" " " Ka jingiaishah khlem sangeh ka long napdeng ki jinglong babha kiba bun jong u Winston . " " "
Ha ka ain u Commissioner jong ki pulit u PC Pande u don ia ka jingkitkhlieh ban pynbna ia ka pakhang shnong ha ka por kaba biang .
Ka jaka kaba donkam ban shim ka long kumba 6 000 hectare bad ka jinglut ban pynkynriah jaka ka long T.333 klur .
Ha ka snem 1918 da ki million ngut ki briew ki la iap .
Un sa ia kynduh ia u paralok jongu na Bangladesh u Md Shahidul Haque .
Ka janmiet ka la poi khatduh hangne ​​.
Ka Taramati Baradari ka dei ka sarai kaba la tei da u Abdullah Qutb Shah uba long u Sultan uba hynriew jong ka Golconda .
Baroh ki khynnah kiba duna dkhot met ki ioh jinghikai khlem jingsiew .
Kyrmen ba kane kan shem ia phi ha ka koit ka khiah .
U la im ha ka jinglong .
Ki don 5ngut ki nongpang coronavirus kiba la khlad haduh mynta ha ka jylla .
" " " Katkum kane , ia kane ka hukum yn hap ban shah tynjuh katkum ki kyndon jong ka Indian Arbitration Act ha ka jaka kaba biang ."
Ngam sngewthikna than ba ka jingialang jong ka ICC ka dei ka jaka kaba biang , u la ong .
Ki briew ki la shah pynngop ha ki kam jong ka sorkar BJP .
U Trump u la jied ia ka Seema Verma sha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Da kaba ngim pynjah burom ia ki jinglong bad ki jingjop jong kiwei , ngin sa kham sngewthuh mano ba ki long bad kaei kaba ki leh .
Ka dei tang ka jinglong jong u aktor .
Ban pynbha ia ka dur jong ka ha ki paidbah , kawei ka jaka sumar pynkha khun ka rai ban siew ia u briew ban pynkhuid ia ki surok ba marjan .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Sector 11 .
Wat la katto katne ki lum bah jong ki lum Himalaya bah ruh ki long kiba heh bha hynrei kim ai kano kano ka jingialehkai ia kito kiba don ha Karakoram .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi pynshong nongrim la pynlong ia ka jingialang halor ka phang Politics , Philosophy bad ka Jingitynnad :
Hynrei ka jingshisha ba u Yuvraj u ieng ha madan kriket ka dei ka jingjop kaba khraw ha lade , kaba kan iai pynshlur ia kiba bun .
U bad ka jait Jaebum ki la kut noh .
Lait na ka jingpule MBA , bad ka incubation centre kaba ki khot ka SIBM Innovation and Venture Incubation Centre kan wanrah ruh ia ka jingpynmih thymmai kum ka sobjek ha kiwei pat ki jait jingpule .
Dang shen ka Samsung ka la ïasam ïa ka daw jong ka jingkhluit palat jong ka battery bad ka Galaxy Note 7 .
7 Kumno ki seng bamsap ki ktah ia ngi mynta ?
U nongbishar haba pynbna ia ka rai u la ong ba u la buh ia kiwei pat ki kyndon ha ka jingthoh .
Kumno phi la leh ia kataIJ .
Kumno ban bei tyngka ha ka skhim penshon jong ka ri ?
U Jehobah u la shimkhia ban ai ia u Dabid ia ka jingshemphang kaba kham bun , ka jinglah ban iohi shabar jong ka dur jong kiei kiei .
Katba ka jinglong jingman jong ngi ka ailad , ngi wad ki lad ki lynti ban pynïar ïa ka jingshakri jong ngi , lehse da kaba shakri kum ki nongïarap ne ki pioneer ba man ka por .
U la ioh ia ka OTP ha u number mobile ba la pynrung kyrteng ha u Aadhaar .
Ka jingdon jingem jong ngi ka kham duna ban ia ki ri Sepngi .
U apostol Paul bad u Petros ruh ki la kyntu ia ki Khristan ban long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longiing kam long kaba bha .
Uwei pat u heh pulit uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba um shym la shah ban ai jingtip lyngkot sha ki nongthoh khubor u la ong ba 11 ngut ki pulit ki la shah pyniap .
Ka Kasuri ka don ruh ka jingtrei kaba jrong bha ha kaba ïadei bad ka jinglum pisa na ka bynta ka Imran Khan Foundation .
U " Modi " " u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingpynslem jong ki katto katne ki projek pynmih bording um . "
Shisien ba ki la rung hapoh ka met , kine ki khniang kin leit sha ki snier , kham bunsien lyngba ka snam .
Ki myntri ka sorkar pdeng na India u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Singh Puri ryngkat u nongialam ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu ki la wan ban ia shim bynta ha katei ka sngi ha ka thain Narowal jong ka jylla Pakistan Punjab .
Ki nongpyndonkam kiba don ka rekod ba la pynshisha jong ka jingai jingtip la ai jingmynjur mardor na ka bynta ki jingpynrung ne jingpynbeit ïa ki nongak , ki jingai burom , bad kiwei kiwei ki jingkheiñ briew jong ki mar lad pathai khubor bad ki briew .
Ka jingkren jong u Azam Khan ka long kaba la batai bakla .
Ha ka Katniss Everdeen, kaba la ju long kaba sngewtynnad shisien.
Ka jingtei ka dang bat ia ka jinglong tynrai jong ka bad ka dei kawei na ki jaka buh steshon kaba bha tam kaba dang sah ha ka Jylla .
Ki longïing Gypsy wat la ki shong kyrpang iwei na iwei pat , ki ju ïalum sawdong ka ding ha ka por janmiet , ki ju ïalehkai , ki rwai bad ki ïathuhkhana .
Katba u dang trei ia ka jingbam jong u shapoh , u anaconda u pynhiar ia ka shyntur jong u shabar sha khmat jong ka shyntur jong u .
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki phlim ba pawnam tam ha u snem 2018 :
Bunsien ki pynmih ia ka jingkulmar bad jingbym iasngewthuh jingmut .
Set ia kane ka software ha ka kompiwtor jong nga .
Ka don marjan bad kawei ka jingtei kaba rim .
2017 ka Skoda Octavia ha Ri India.
Ka jingpynlut pisa ka pyndonkam ia ki jingpeit bniah kiba lah ban leh da kaba rem dor , kloi bad suk , kum ka jingthew ia ka por bad ka jingshit jingkhriat , bad ka jingpeit bniah da ki khmat .
Nga ai khublei ia phi baroh , ki paidbah jong ka Gujarat bad ia ka ri bad ka pyrthei baroh kawei kiba la pynhap ia ki jingkyrkhu jong ki halor jong nga mynta ka sngi da kaba buh ia ka Mei Narmada kum ka sakhi .
Maharashtra : Ki nongshong shnong ki iakhih ha Nashik hadien ba la kynnoh ba kawei ka khynnah rit ka la shah batbor ha uwei u samla .
Ki lad jingpule ki nang kiew na ka bynta kito kiba wad ia ka kyrdan pule ba hapoh bad ba hadien ha ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh lane ha ka phang kaba iadei bad kane .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ban ïakhun ïa ka jingïap jong uba ieid jong phi , peit ïa ka kot lyngkdop Haba Uwei Uba Phi Ieit U Iap , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien la lap ia u ha ka Elaka Sunamganj kaba marjan .
Katkum ki khubor la iathuh ba kitei ki arngut ki khynnah shynrang ki la ngam jyllop ha ka por ba ki rung shapoh um ban leit jngi .
Ka bai rung ka dang sahkut .
San ngut ki pulit bad arngut ki nongap bank ki la iap ha ka por ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kali kit pisa ha South Kashmir ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka jingpynhiar mynsiem ka iarap ban pynjem ia ka jingshit ha ka jingpang shynrang .
Ha ki por ban wan , la khmih lynti ba kane ka karkhana nuclear kan pynmih shibun ka bor ding ilektrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka WEF :
Ki la don shibun ki jingkhawai shongkurim kiba la jia man la ka sngi .
Kumno shaphang ki nongshong shnong thymmai kiba wan sah ha ki iing ba la buh kyrpang , ne kito kiba leit sah na kawei ka skhim sha kawei pat ? < s > A
" Lada um shym la pynpaw ia kane ka jingieit , te ym don kawei ruh na ki kam jong u kaba lah ban shah pdiang ha U Allah . " " "
Ka jingiakynduh kaba bteng , ka jingleit jingwan na ka bynta ki jingiakop , ki jingialehkai , ki jinghikai etc ka ailad ia ngi ban sngewthuh ia ka kolshor bad ka riti dustur jong kiwei pat ki thain jong ka ri .
U la ong ba ka BJP ka lah ban leit sha kano kano ka jaka na ka bynta ka bank vote .
Nga la pyndap haduh 10 sla na ka bynta ka phorm visa jong ka ri America , la iathuh u Alphons ha ka ANI .
Dei ban buh ia kiwei pat ki lad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongtong dohkha .
Ka met jong u ka la slap , ki lum doh ki la tuid sha duriaw , la bam da ki dohkha shark .
Baroh ki hok jong ki nongshong shnong la pynsangeh noh .
U nongbishar ba ar jong ka Visakhapatnam u la lap ba 15 ngut na ki nongshah kynnoh ki donkti ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti bad rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
U apostol Paul u sngewthuh ia kane ka hukum jong ka jingieit .
Ki lai ngut ki para kynthei jong u Arjun Kapoor kata ka Janhvi , ka Khusi bad ka Anshula ki la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Namaste England ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Lyngba jongno U Jehobah u la pynpaw ia kine kiei kiei ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . ?
Ban trei kum ka bor sain pyrthei kaba laitluid , ki nongtrei ki donkam ia ka seng kaba thymmai .
Katno ka long kaba sngewsih ban pynlut ia man la ka khyllipmat , man la ka sngi jong ka jingim jong ki ban iaid stet sha ka lawei kaba khlem thikna !
U siew ia ka tiket ha ka ski pass jong u .
Ka nongbah la tap da u lyoh tdem
Ia ka Blei Parvati la tip ruh kum ka Teej Mata .
Nga ai khublei ia ka Sheikh Hasina ji bad ia ki paidbah ka Bangladesh na ka bynta kane ka jingtei .
Ngim lah ban don hangta haduh mynta .
U donkam ban mih noh nangta .
" salt reactor ha ka Pateng IV jong ki ha ka por ba ki pynmih nyngkong ia ka. Ki briew ki ong " " Hooid kata "
Ka rukom tynrai jong ka patachitra mynta la shah khein poh namar ka jingkylla sor kaba stet .
Hadien katto katne bnai ka jingialeh thma ka la shah rem bad ka la pyniap ialade .
" " " U Kpa jong phi uba ha bneng u ai bam ia ki " " "
" " " U myntri ka tnad pathai khubor ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la jubab ia kane ka tweet jong ka da kaba ong ba ka dei ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki kam ba kongsan jong ka Mafia ki long ka jingleh be-ijot ia ka jingiada , ka jingpynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki nongleh kam sniew , bad ka jingpynbeit bad jingpeit ia ki jingiateh bad ki jingpyniaid beain .
Ki pulit jong ka Gujarat kin sa lah ban leit mardor sha u nongshah kynnoh ne ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ha ki dur CCTV .
Baroh ngi tip ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Phi dei ban ieit ia la u paramarjan kumba phi ieit ialade ? Ki Rom 13 : 9 .
Kine ki jingthmu baroh jong ka Sorkar ki donkam ia ka jingiashim bynta bad jingkyrshan kaba radbah jong baroh ki nongshim bynta .
Bad kiei kine ki nongialam ?
Teng teng , ka jingiadei ka long kaba suk ban ithuh : ka jingkit , ka jingtuid um , ka jingkhang .
Kane kan dei ka jingkren ba nyngkong eh jong u PM Modis ha ka sngi laitluid jong u sha ka jaitbynriew hadien ba u la wanphai biang ha ka bor synshar da ka jingbun paid ha ka jingthep vote kaba dang shu kut shen .
U Mehta, u Mohammed Ashraf, u Mr K. I .
Hynrei kata kam long kaba dei .
U Kaul u la ioh ia ka wiket kaba ar .
" " " Kumba 90 ngut ki nongsakhi ha kylleng ka ri ki la pyntip ia ki jingiohi sha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ding jong ka Europe " " "
Watla kane ka phobia ka ju mih ha ka rta kaba dang rit hynrei ka lah ban mih hadien ha ka jingim ruh kumjuh .
Ka Mahindra ka la pynmih ia ka kali XUV500 kaba thymmai bad kaba la buh kyndon.
Ngim lah mo ban leit shawei pat ?
Ka don ka jingthmu ban rung sha ka BJP .
U dei ruh u nongap wiket ba ar ban poi sha kane ka thong hadien u Kumar Sangakkara .
Kyntait u President Kovind ia ka jingujor jingisynei jong u Mukesh Singh uba shah rai pynrem ha Nirbhaya
Lada ym iada ia ka imlang sahlang da kaba ai dawai , kane ka jingpang ka lah ban saphriang stet na kawei ka ri sha kawei pat .
Ia kane ka phlim DC la pynïaid da ka Cathy Yan , la thoh da ka nongthoh jong ka " Bumblebee " ka Christina Hodson .
Ha Washington , u President ka America u Barack Obama u la ïakren lyngba ka phone bad u President ka ri France u Nicolas Sarkozy , u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron bad u myntri rangbah duh jong ka Italy u Silvio Berlusconi bad u la ïakren halor ka jingeh ha Libya .
Nga sngew ba nga donkam ia ka jingsangeh na ka rukom kaba kham jrong hynrei ym kaba heh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal u iakhun na ka bynta ka samoi kaba phra ha ka elekshon 2012 .
Pynbeit ia ka jaka ieng kali bad pynthikna ia ka jingpyniaid kali kaba biang .
Kumta haba U Jehobah u la aiti ia u ban long u nongiathuhlypa jong U U Jeremaiah u la ong : Ah Ah Trai Baroh U Jehobah !
" " " Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan bad une u khniang jingpang u long uba ma shibun ."
" " " Ngi pdiang ia ka jingsngewsih ba la pynpaw da u Sathyaraj bad ngi la rai ban weng noh ia ki jingiakhih jong ngi ."
Ha Bihar ki don 117 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun kynthup ia ka khun jong ka Lalus ka Misa Bharti bad ki arngut ki kpa tymmen jong ka u Ramkripal Yadav bad u Ranjan Yadav .
Nga ai ia u shiteng na ka bainong jong nga .
Ka nuksa jong u Rehoboam u syiem Judah ka lah ban iarap ia ngi ban shem ia ka jubab .
484 klur tyngka la pynlut ha ki jingleit shabar ri jong u PM Modis , ong ka sorkar .
Ngim leh politik da kaba buh ha ka jingmut ia ka lad .
Nga kyrmen ba kata ka long kaba don jingmut !
Ha kane ka rukom la lah ban ialehkai ia kane ka jingialehkai da ki kynta .
Ki nongleit jingleit kim shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ar tylli na ki shithi la thoh da ki bahaïing jong u Mukesh katba ki bahaïing jong u Pawan bad u Vinay baroh arngut ki la phah 4 tylli ki shithi kawei kawei .
Ka Mumbai ka bat ia ka nam kum ka nongbah kaba riewspah tam ha ri India .
Ban ioh biang ia ka jinglong samla ngan leh ia kano kano ka kam ha ka pyrthei , lait noh tang ban lehkai , ban khie dang step ne ban long uba donburom .
Ki samla pule baroh ki don 125 ngut kiba la pynbyrngia ia ki paidbah da ka jingshad , drama bad jingrwai jong ki .
Ka Haryana ka don 10 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Ka jingbamsap ka nang kiew ha ka sorkar TDP .
Ka Neetu Kapoor ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u tnga jong ka bad ka khun jong ka ha ka sngi kha jong ka Riddhima .
Hooid , ka la long kaba sniew .
Ka jingsngewthuh jong ki ia ka jingphohsniew jong ka kali bneng U Jehobah kaba iaid ka la ktah shibun ia kiba sah kiba la pynsleh .
U la ong ba hapoh ka jingialam bad jingpynshlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban poi sha ka thong jong ka sorkar kaba rit eh , ka jingsynshar kaba heh tam .
Ka jingroi jong ka saian bad ka teknoloji ka long u shabi jong ka jingjop jong kano kano ka jaitbynriew .
U Myntri u la ong ba katkum ka kaiphod jong ka 04 . 05 . 2020 , ka FCI mynta ka don 276 ngut . 61 LMT u khaw bad 353 . 49 LMT u khaw .
Ki la tip bad sngewnguh ruh ia ka kyrteng bad ka jinglong jong U Blei .
La pynngat mukotduma ia u nongleh kam sniew halor ka jingthmu pyniap briew .
Kumno kane ka jingkylla kaba phylla ka la jia ?
U Fadnavis u la ong ha ka jingialang kaba la long mar mar hadien ba u la iehnoh ia ka kam CM ba u sngewskhem ba ka sorkar ban wan kan long kaba la ialam da ka BJP .
Hapoh kane ka skhim la pynbiang ia ka tank um kaba heh 200 litar kaba la pyndap da ka tap bad kiwei kiwei ki tiar ha ki jaka jong ki iing jong ki SC .
Ka India pyrshah ia ka Australia ka 3rd T20 kan sdang ha ka por 01 : 20 PM IST .
Ka jingïaid lynti kaba sngewtynnad bha ryngkat bad ka Anoop Sathyan, ka Suresh Gopi, ka Shobana Maam bad ka Kalyani Priyadarshan.
Ngi la ai jingbthah ia baroh ki bor ba dei peit ba kin shim khia mardor bad pyntreikam ia ka hukum .
Kiwei pat ki jingthoh kiba kongsan jong u ki kynthup :
Hynrei kane ka jingmut jingpyrkhat kaba pynïapher jaitbynriew ka la kylla shibun , ha kawei ka bynta namar ka jingai khublei ïa u nongthoh kartun .
Kumjuh ruh peit ia ki tyllong jong ka jingmih jong phi .
Ka jingroi jong ki kompeni pisa
U tip ba ka hok kan sa long ha kaba kut .
Ka shong ruh ha U Blei ban pynpra ia ki bniat jong kiba sniew . Ka jingpynpra ia ki bniat jong ki ka mut ban pynlong ia ki ki bym don bor ban leh ia kaba sniew .
Hadien la pyniap pathar ia ki khamtam eh ha Rayerbazar bad ha Mirpur .
Ki pulit ki la buh ia ka kot halor ki dawai pynbuaid
U slap uba jur bad ka jingshlei um ka la pynshlei ia kiba bun ki jaka jong ka District kynthup ia ka bynta kaba heh jong ka sor jong ka District kata ka Tahirpur , Bishwambharpur , Doarabazar .
Namarkata , ka pyrthei ka long kaba la sdang bad ka donkam ia u nongsdang , bad kaei kaei kaba don ka dei ban don ka daw kaba biang na ka bynta ka jingdon jong ka .
Kumba 800 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ki phone ba la shna da ka Google , ki don hangne ​​.
Ki jyntang duriaw ki la long kiba la pyndonkam slem bha kum ki jingbam khamtam ha ki ri Sepngi .
U la shim ia ka Marker na Ekoventure ban pyndonkam na ka bynta ka aiom samba kaba mynta bad u la mad ia ka jingeh ban tan ia ka namar ka khyndew kaba heh .
Ka doh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh jong ki dohkha whale la ju pyndonkam da ki trai ri trai muluk jong ka Arctic .
La kem ia u nongniah jong katei ka bus bad la register mukotduma pyrshah ia u halor ka jingniah kali stet .
La iakren bad ka kmie jong nga , U Trai ka khun jong ngi , .
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka jingiada kaba pura ia ki mobile kaba sdang naduh Rs 199 !
Nga kwah ban pule haduh ka PhD .
Ka India ka la leit sha ka ICAO pyrshah ïa ka rai ba dang shen jong ka Pakistan ban kyntait ïa ka jingbit ban her palat ïa ki liengsuiñ jong u PM Narendra Modi , da kaba ong ba kum kine ki jingbit ki long kiba ju ai da kano kano ka ri kaba thikna .
Ka Letika Saran ka dei ka Director General barim ka tnad pulit jong ka jylla Tamil Nadu India .
" " " U Oleg Mitvol u la ong ba watla ka jingtuid jong ka sulphur kam wanrah jingma ia ka mariang hynrei ki ar tylli ki lieng kit mar ki lah ruh ban tuid umphniang na ki tank jong ki kaba pynjur ia ka jingjaboh ." " "
Phi tip ia ki team kiba bha tam shabar ri , ki bat bha .
Hato kam long kaba sngewtynnad ban don la ka jong phi Aibileen ?
Balei phim iathuh ia ngi shaphang u Uncle Jackie jong phi ?
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la don lang ruh .
" " " Ka model ka iathuh lypa ba ki tnat Higgs boson ki ai ia ka jingkhia sha baroh ki tnat ba kongsan bad ka batai ia ka jingdon jong kiei kiei kiba dum , lane kiei kiei kiba ym lah ban iohi hapdeng ki galaksi . " " "
U khlem sngewtynnad shuh ia nga .
Ka Elaka Bhadrak ka dei ka Elaka synshar jong ka jylla Odisha kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India .
U Ghulam u la trei shitom ym tang kum u nongdro hynrei kum u nonghikai bad nongthoh ruh .
Ki pulit ki la kurup kumba 25 kg eiei ka snieh pop na utei u nongshah kynnoh .
Ki khlem tieng ia kaei kaei ruh .
Hynrei namar ba ka Kerala kam shym la jubab , la pyntreikam ia ki jingai jingmut jong kiwei pat ki jylla .
U Shri Reddy u la sngew ba ia kine ki ar tylli ki sobjek dei ban pynkylla sha ka NDMA kaba dei ka kynhun ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri , kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
U Manish Sisodia u la ong ‘ Kam don kano kano ka jingbakla lada u Arvind Kejriwal ji u pyrkhat ba dei ban pynbud biang ia kajuh ka kynhun myntri .
Plie paidbah ia u mot jong u Vidyasagar ka myntri rangbah ka jylla West Bengal .
U la phah ia katei ka video sha ka paralok kynthei jong ka ha ka WhatsApp , kaba ka la phah sha ka nongshah pyniap .
U ong ba u lah ban pynphai noh ia baroh na kaba shakri ia U .
Hato phin ioh pisa na ki kmie ki kpa jong phi ?
Ki saiantis jong ki tnat blei ki la ioh ia ka khusnam Nobel Physics
Kumno phi ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman hangta ?
U lah ban kren, u khynnah Johnny.
Ha ka jingshisha , u Ocane mynta u la long ka bynta jong nga . Kumno ki briew ha Bziers ki leh haba ki iohi ia nga ba nga wan sha ka jingkhang jong ki ryngkat bad u kulai ?
U la ong ba ka AatmaNirbhar Bharat ka mut ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar ba wan nabar , bad ban pynduna ia ka pisa bar ri ha ki mar ba wan nabar .
" U Kane u la duh biang ia ka nam lahduh ha u Austin ha ka miet kaba bud ha ka " Raw Is War " .
ka kham bha ban don ka longiing kaba shisha kaba kloi .
U Myntri Rangbah u la bynrap ba ïa kane ka Lab la buh kum ka model Forensic Lab bad yn sa leh kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Khrist A . Visher , Ka jingbymlah treikam bad ka jingpyniaid ia ki kam runar :
Ki 22 tylli ki kot khubor sain hima sima ha Paris ki pynpaw ia ka jingpher jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah jong ka ri France .
Jied ia kiei kiei kiba lah ban ioh na ka sla
U Jisu Khrist u la don ka jingktah kaba jur ha kiwei pat .
Ha ka jaka ban pyniar ia kawei ka mar bad kawei ka kyrteng , ngi ai ia ki jingai combo ha ki bynta bapher bapher ong u nongaiktien jong ka Future Group .
U Shivendra Singh, u nongialehkai barim jong ka India, un sa shah thung kum u nongiarap coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri bad un sdang ban iatreilang bad katei ka kynhun, ha u bnai ban wan.
Ka la long shaphang ban pynim ia ki riti dustur bad ban bat ia ka jingsngew jong ka jinglaitluid kaba hapoh hapoh ka jingshah teh mraw .
Ka Sanjana ka dei ka nongpyni jingialehkai ba pawnam ha ri India , kaba la iatrei lang bad ka Star Sports .
Ka don uwei u nongmihkhmat na kawei pa kawei ka jylla .
Ka la pyni ia ka jingithuh jong ki kum ka seng niam kaba long katkum ka ain ha kata ka ri .
Ngim lah ban leit phai biang sha ka jingiateh .
Katkum ka khubor jong ka BBC , palat 70 tylli ki liengsuiñ pyrthei haduh mynta ki la hap ha ka jingshah tynrah ha ka por ba ki dang hiar ha Tribhuvan bad palat 650 ngut ki briew ki la ïap .
Kum kine ki jingpynbeit kin wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingim jong ki klur ngut ki nongrep jong ngi .
Ki don ki jingbatai kiba phylla shaphang jong ka ha ki katto katne ki jingthoh ba mynta .
Baroh ki rel kiba sdang na Thiruvananthapuram ki don ka jingpynslem ban iaid .
Upton namarkata ka mut ka Kper Lum .
Haduh 14 tylli ki jingshna ba la jied la pyni da ki samla pule ha ka jingpyni dur .
Mynta ka dei ka dkhot jong ka Lok Sabha na Vidisha konstitwensi jong ka jylla Madhya Pradesh .
Baroh 30 tylli ki jaka la ktah ha ki jingkhynra .
U pynleit jingmut ha ka jingjia kaba la neh tang shipor , ha kaba ka jinglah ban don ka jingsuk ka la ailad ia u bad ki paralok jong u ban ialehkai wat hapdeng ka jingialeh .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba kine ki jingpyrshang kin wanrah sha khmat ïa ki khana jong ki lak ngut ki riewshlur bym pat pawnam kiba la im bad ïap na ka bynta ka ri hynrei ki la jah noh sha ka jingkynmaw .
U Ajit Singh Shekhawat uba dei u khlieh jong ka ACU u la pynthikna ïa kane ka jingjia sha ka PTI .
Kumno ka art bad ka jinglong mynsiem ki iadei ?
Syed Manzurul Islam : Ngan kyrpad ia ka komishon elekshon kaba thymmai ba kan buh hakhmat eh ia ka jingjop ia ka jingshaniah jong baroh ki seng sain pyrthei .
Mynta u snem ka phang pdeng jong kane ka seminar ka long ki pud kiba dang mih ha ka liang ki kor ki bor ha ka liengsuiñ .
U myntri rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli ruh u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ia u Modi halor ka jingjop kaba khraw jong u .
Ia kine baroh lai ngut la pynkynriah noh mar mar sha kawei ka jaka sumar ha Madhapur .
Ka jaka treikam jong ka DNC ka don saw tylli ki tnat synshar ba kongsan bad kawei ka tnad wad bniah .
Ka India ka la ïoh ïa ki nongtied bol kiba khlaiñ kynthup ïa u Mohammad Shami uba long u bym lah ban ïalehkai ha ki por .
Hooid , ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ki kyntien kim dei ban long satia ka sobjek jong ka jingiakren .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kompeni pynmih phlim jong u Shah Rukh Khan ka Red Chillies Entertainment bad u Sujoy Ghosh bad la pyniaid da ka Diya Annapurna Ghosh .
Ka Afghanistan ka donkam sa 86 ron bad dang sah sa 5 wiket bad 54 tylli ki bol .
Ka Chhota Govindpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Jharkhand ha India .
Ka Sonia Gandhi bad u Dr Manmohan Singh ki la iakynduh ia nga mynta ka sngi .
Na ki hynniew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain jong u ha ka Lok Sabbha konstitwensi jong u , lai tylli ki bynta jong ka Khadoor Sahib , Kapurthala bad Sultanpur Lodhi ki don ki nongthaw ain ka Congress .
U Chairman ka NABCB u Shyamsundar Bang u la ong ba ka kam karkhana ha India ka dang kiew stet bha .
Ka jingbam ba la ai ka long kaba thiang bha .
Bad nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ka dor jong ka Nongbah ka long T. 37, 392 klur ka dor ba la buh kyrpang .
" " " Ka dei baroh shaphang ka jingpyniasoh jong ka kynhun ."
Kine ki dei ki pud ba la buh da U Allah . U Allah un pynlong ia u briew uba kohnguh ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U ban rung sha ki Kper hapoh kiba ki wah ki tuid .
4 Kum shi bynta jong ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi , ngi don ia ka Ktien U Blei ba la thoh .
U la pynbna ba ka thma pyrshah ia ki lehnoh kan nang jur .
Khatduh lada nga tip ba ka snam jong phi ka la ktah ia nga da ka jingpang AIDS .
Ka la long ‘ Hooid Dennis , nga mynjur ba ka dei ban mih shabar .
La pyndep ia ka ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August .
U Syiem Yang u la pynrung bun ki shipai na ka bynta ka jingleit thma .
Ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki nongbah .
Ka Tata Sons ka la pan ia ka jingialang jong ki nongshim bynta ha kiwei pat ki kompeni kum ka Indian Hotels Co . Ltd , ka Tata Steel Ltd , ka Tata Motors Ltd bad ka Tata Chemicals Ltd .
" Phi lah ban shu wad 200 man la ka jingialehkai." " "
Ka bor synshar jylla kham mynshwa ha ka 7 tarik u Naitung ka la pynduna ia ka jingdon ki sngi na ka ar sha ka shi sngi bad ka la ailad ia ki riew paidbah ban iaid ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U nongaiktien u la ong shuh shuh ba la sam ïa ki tiar kiba ïadei bad ka elekshon bad ka jingpynmih ïa ki kot thep vote ruh ka la sdang .
Ngi la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka elekshon Vidhan Sabha ban wan bad ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha Maharashtra , la ong u Pawar hadien ka jingialang .
Ia ki tamasa jong ka ri India la pynlong ha ki ri bapher bapher lyngba ki Mishon India kiba don hangta .
Ka skhim ai Visa ha ka jingwan poi ka la pyni ia ka jingkiew kaba 54 percent
To wan shong ha ka lain ba shakhmat .
Haba hikai na kata ka kot , u nonghikai u dei ban nang ban pyniadei ia kawei pa kawei ka kyrteng jong ka lynnong bad ka kyrteng jong ka kot .
U la ong : Ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na phi , Rahul .
Nga la shim ram ruh na ki katto katne ki paralok jong nga .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka . . .
Ki nongshong kali ki dang leit sha kawei ka tempi ha Cherthala .
Ki jinglut kiba dang iaid beit .
U President ka BJP u Amit Shah u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan da kaba kynnoh ba ka jingshah pynïap kaba bun eh jong ki nongtrei ka BJP bad ka RSS ka la jia ha ka District trai jong utei u rangbah ha Kannur .
28 na ka 100 sha ka 18 na ka 100 .
" " " Nga pdiang sngewbha ia kane ka rai kaba pawnam . . . "
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki khynnah .
ka cell coli kan pdiang tang ia kawei ka DNA kaba kum kata ha ka cell .
Ha Meghalaya ka Congress kaba la synshar naduh u Naitung 2009 kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid hynrei ka la paw kum ka party kaba heh tam marwei kaba don 21 tylli ki seat .
Hei , pynhiar ia ka na ka stage !
Nga ai khublei ia phi ba phi la ong ia baroh kaba phi la ong .
" Hynrei , ka jinglong jong u ka dang long kaba eh ," " u la ong ."
khnang ba Un lah ban pynim pat ia ka ri kaba la iap , bad ban pynjah ia ka jingthngan jong kiba bun ki jingthaw jong U napdeng ki mrad bad ki briew .
Ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ka long kaba jan bha hapdeng ka Nigeria , Iceland bad Argentina .
Ka Iran ka la kynriah ban pynkynriah ia kiwei pat ki sor bad ki shnong kiba la shah byrngem ha ka jingshlei um hadien ba la antad ba kan don shuh shuh u slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Mynta , kumno shaphang ki briew kiba la pynduna ia ka jingkhia kaba palat ?
Ki la kam ba ka kam khaii kaba shongdor 800 klur ka la shah ktah ha ka distrik Jalandhar .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ranjit uba shong ba sah ha Panchkula .
Ym ai baicycle ia ki khynnah skul kiba sah ha ki hostel kiba don ha ka jaka skul bad ki khynnah skul ba sah ha ki skul ba sah .
Pyndonkam hapoh ki tiar kiba skhem lane hajan ka jingkhang ba shapoh .
Wat kwah ia kane , la ong ka kmie jong ka .
U la shongkurim kumba lai bnai mynshuwa .
Hynrei ym shym la leh ei ei , u la ong .
Ha u snem 2002 ka la hiar sha ka 4 percent .
Ki liengsuiñ Turkey ki la ther ïa ki thong jong ki Islamic State ha Syria
Ka khubor kaba thymmai ka long ba ka nongak phlim Tamil ka Priya Mani bad ka ak phlim Bollywood ka Tabu kin ialehkai ia ki bynta ba pawnam ha katei ka phlim .
La thoh ia ki nongshong shnong jong ka Tadmur ba ki dei ki Muslim Sunni ha ka snem 1838 .
Ka dei ka mar kaba rkhiang kaba lah ban phah bad buh bha .
" " " U dei u nongialehkai uba kongsan bha na ka bynta ka kynhun ."
La iohi ba bun ki samla ki pynlong ia la ka kam ha ka liang ka jingpeit bniah ia ki khniang ha sor .
U nongaiktien ka BJP u buh ia ki jingthoh ba khot ia u Rajiv Gandhi kum u kpa jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ruh ki dei ban kyrshan paidbah ïa ki paidbah ka Bahrain , Kashmir bad Yemen bad ban kyntait ïa ki nongpynshitom beiñ bad ki nongsynshar donbor kiba thombor ïa ki briew ha u Ramadan , ong u Khamenei .
Katto katne ki jingrakhe kin long ha ka iing ka sem .
Ki Kotbah jong ka Duriaw Baïap ki ïarap ïa ngi haduh katno katno ban sngewthuh ïa ka jinglong jong ka jingim jong ki Jiw ha ka por ba U Jisu u ïalap .
" " " Ka jingpule jong ki khun jong nga ka long kaba kongsan tam jong nga ."
U DSP u Barinder Singh Gill da pyntip u wa dang tohkit u ya ini i kaam .
" Nga tharai ba dei na kata ka daw ba ki la jied ia nga ." " "
Ka dei ka lieng kaba heh , em ?
5 Ka Jinglong Babha Jong Ngi Ka Pynitynnad Ia Ka Jingshisha : Ka jinglong babha jong ngi katba ngi dang don ha ka nongbah jingialang ka pynitynnad ia ka jingshisha .
Ka jingbun briew ha kane ka thain ka long tang 6 hajar ngut hynrei na ka bynta ki kam khaii bad ki kam sorkar bapher bapher kumba 350 hajar ngut ki briew ki wan shane man ka sngi .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ba ka jingtrei maramot surok ka dang sahkut
Bun ki briew kiba don ka jingpang dyslexia ki don jingeh ha ka jingpynkhreh ia ki jingsngap , bad ki lah ban thaw la ki jong ki dak ban pyndap ia kane ka jait jingduna .
La seng ia ka Sirius Satellite Radio da u , bad .
Hynrei hato ka mut shisha kumta ia u Modi ?
Kiwei pat ki channel ki leh aiu ?
Ka jingleit cycle ka iarap ia u briew ban bat ia ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ia ka Natkhat la pynmih da u Ronnie Screwvala ryngkat bad ka Vidya Balan .
Ka kynhun kam pat long kaba la pynkhreh ban sdang ia ka jinglehkai da ka bol pink haduh mynta .
Lah ban ong ia kaei kaba phi kwah . Ngam shym la sngewthuh bakla .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongialam ka Delhi Congress bad u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Pynkhih ia ka kti kadiang bad buh ia ka tyrpeng ha ka kjat kadiang .
Ynda ka rel ka la poi ha steshon ki don kumba 100 ngut ki nongleit nongwan ha ka .
Wat la , la pynleit jingmut ia ka kam jong u la slem bha hynrei suki suki ka la sdang ban ioh ia ka jingpyrkhat na ka ri bad na ka pyrthei .
Kata ka dei ka website kaba nga dang shu pyni ia phi .
Baroh ki don 1, 303 ngut kiba dang shah sumar bad 2, 27, 402 ngut kiba dang shah peit bniah ha ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ki jingkhih ki pynduna sha ki kyrdan kiba ym lah ban khein palat ia ki katto katne spah meter .
U la ong , kane kan plie lad ban pynmih ia ki tiar kiba thymmai bad kiba rem dor ban shna ia ki iing ha ka spah snem kaba 21 .
Ka long , ha kawei ka rukom , ka mishon pynim jingim .
Ka don ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingtap jong ka khlaw kaba pher bapher bad ka don shibun ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng .
Baroh ngi sa ioh ia ki jingduhnong kiba khraw ha ka jingim jong ngi , lehse ka kam ne ka kam , ki jingiadei , ka jingieid , ka jinglong samla jong ngi .
Ka jingpyniaid kaba iadei bad ka pisa kaba la pynlong beit ne lyngba u briew uba pdeng .
Kumno lada u sdang ban buh jingkylli ia kata ka jingngeit hi kaba u i kumba u pdiang sngewbha kum u khynnah ? Ki Galatia 5 : 7 .
La kem ia u heh ka Lashkar u Hafiz Saeed ha Pakistan halor ka jingshah kynnoh bei tyngka ia ki lehnoh
Ka RBI ka la thmu ban pyntreikam pura ia ki kyndon jong ka Basel III ha India haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 .
" Ka pyrthei kan khie bad kan ong ' Kaei kaba jia ? ' . " " "
Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Khanglad Ia U Paralok Jong Nga Na Ka Jinglehbein Ia Nga ?
Ka BCCI kan sa iakynduh ia u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ban ia kren ia kane ka kam .
Mumbai : Ka aktres kaba shlur bad kaba bhabriew jong ka Bollywood ka Urvashi Rautela ka la paw ha ki khubor namar ka jingkynnoh ba ka la ïakynduh ïa u nongïalehkai kriket ka India u Hardik Pandya .
Kane ka long kaba pynkhein ia ka ain pynneh pynsah ia ki dieng jong ka Karnataka .
Bun na ki kam wad bniah kiba kongsan ha Jerusalem ha kine ki phew snem ba la leit noh ki la pynpaw shisha ïa ki jinglap kiba pynshai ïa ka histori jong ka Baibl .
Hynrei ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang la ka dei ka miej jong ki triple jong u Pythagoras , ka jingpynbeit ia ki jingkhein ba sawdong , ne ka miej jong ki trigonometry .
Ym tang ba U Jisu u la kren shaphang ka jingkyrkieh hynrei u la kyrshan ruh ia ka jingshisha jong ki ktien jong u da kaba trei da ka jingkyrkieh .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki khynnah skul ki dang wan phai sha la shnong na skul .
U Modi u la kynthoh ia u Omar Abdullah halor ka jingkren PM ba kyrpang jong u
Hadien ka la leit trei ha ka Indian Statistical Institute ha kaba ka la trei haduh ban da shongthait .
Ka dor jong ka petrol ha Hyderabad ka long Rs93 . 78, ka long Rs 92 tyngka. 21, Chennai ka long Rs 92 tyngka. 35 kumba mynta ka sngi
Naitung : Y . S . U Rajasekhara Reddy u wan ha ka bor kum u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh .
Ki angle jong ka jingpeit ki long kiba bha bad ka screen ka pyni ia ki rong kiba bha .
Shuh shuh la thaw ia ka Gas Development Fund kumba la kular ha ka mang tyngka ba la dep ban kyntiew ia ka jinglah jong ka BAPEX ban wad ia ka umphniang bad ka gas .
Ka jingtei ia ka bor ha ki bynta ba don ia ka teknoloji kaba heh bad ka jingpynkylla ia ki jingstad katba lah .
U la long lypa u nongaiktien jong ka party .
Dang shen u la kylla long u kpa ha ka sien kaba ar .
Ha kaba kut jong u snem 2017 , ka channel jong ka ka la don palat 915 hajar ngut ki nongpeitkai , bad ka la tam ïa ka 1 million ngut ki nongpeitkai ha u bnai February 2018 .
Nga la don ha ka sain pyrthei naduh u snem 1969 .
Ka jingshisha , ka hok kan jop : PM Modi .
Ka khajna wanrah nabar ka la pynkiew ia ka dor jong ka ksiar ha India namar ba bun na ka ksiar la wanrah nabar ri .
Ki blog ki long ha kata ka rukom ba ki synshar ia ki jingiakren hapoh ka blog .
Bad ban pyrshang ban wad ia kaei kaba uwei pa uwei na ki 14 hajar ngut ki kyrtong u ieng kam dei tang kaba eh hynrei kaba ym lah ban leh .
Bad ki ong : U Allah u la shim ia u khun shynrang . Ka burom ka long ha U . hynrei kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U . baroh ki long kiba kohnguh ia U .
" " " U la long u nongthoh khubor uba tbit bha uba ka jingdon bad jingpyni jong u ia ka jingialehkai ka ju wanrah jingkmen ia ki million ngut ki nongkyrshan ."
' La pyrshang ban ai rong sain pyrthei ia ka jingjia .
Dei ma u uba la thoh : To long kiba iaishah ha ka jingduwai .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
La iathuh ba la bthah ia u Sanjay Singh uba dei peit ia ki kam jong ka Punjab ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki seng ha baroh 117 tylli ki jaka dorbar jong ka jylla .
" " " Ka Karnataka bad Gujarat ruh ki la sakhi ia ka jingshlei um ."
Naduh kata ka por , 22 tylli kiwei pat ki jaka die jingkhaii ki la khaii ha ki nongbah jong ka ri India .
Kumno phi peit ia ka jingkyrmen jong ka Congress ha ka elekshon paidbah ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla ?
Ka jingialehkai na ka bynta ka India ka dei ka kam kaba sngew sarong ia u nongialehkai .
Ngin sa ailad ia u ban ioh ia ka suit jong ka nongleitkurim .
Dei na kane ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka saian ba ka Operation Wallacea ka la shim ia ka kyrteng jong ka .
U Yahya Khan u la pynjari da ka jingsynshar shipai , u la khang ia ka Awami League bad hukum ban kem ia ki nongialam jong ka Awami League kynthup ia u Mujib .
Ïa kine ki MoU la soi hadien ka jingïakynduh hapdeng u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u paralok jong u ka Uzbekistan ha Tashkent ha ka sngi saitjaiñ .
Ki lad kiba ar kim ju wan sawdong baroh katta .
Kane ka docent ka don ka jingkyrshan jong ka saian .
Lai ngut ki samla la kem namar ka jingshah pyniap jong ki pulit .
U nongiasaid ain jong ka Patekars u la phah ia ka jingpynbna ain sha u Dutta ban panmap .
Da kaba leh ia kane , u SSP u la thaw ia ka kynhun kaba kynthup ia u SOG bad ki briew na thanat Patelnagar .
U Ramesh u la hap ban siew Rs . 10 , 000 kum ka jingpyniaid haba u thied ia ka jaka .
hadien jong u u hynmen jong u u la wan shong syiem da ka kyrteng Rajendran .
Ka Ain Pynkylla kaba Shiphew Ia ka ain pynkylla kaba shiphew la pynlong ain ha ka 12 tarik u Iaiong 1990 .
" " " Ngin ym shah pynbor ha ka jingpynbor ."
Ki kwah ban pynieng ia ki kali jong ki hajan ki iing ki sem jong ki .
Ia kane la rai lang da ki heh ka tnad pule puthi bad ki nongmihkhmat na ki seng samla pule bad ka seng skul laitluid ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri ka pule puthi ka jylla u Lalchhandama Ralte .
Bun ki khot ia u u ‘ ksew ’ .
Phi lah ruh ban plie ia ka account APY da kaba pyndonkam ia ka jingshakri jong ka net lada phi dei u nongpyndonkam ba treikam jong ka net jong ka bank jong phi .
Ka jinglong kaba phi sngewtynnad ban leh ?
Ka Sophie Choudry ka la paw phylla ha ka jainkup rong saw kaba itynnad bha.
Kumta , ki nong Africa kiba kham thrang ki pynkut noh da kaba leit trei na ka bynta ka sorkar , bad kata ka la pynjur ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ki ri jong ngi thik namar ba ngi shaniah ha ki jingiarap .
Balei ngim don daw ei ei ban kynran dien haba ngi pyrkhat ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah ?
" U Krishna u la ong " " " " khlem ki pop ngi lah ban iohi hangta ia ka jingkmen na ka liang jong nga " " " " "
Ka Caroni namarkata ka dei na ki wah kiba don um rong saw kum ka Wah Negro lane Rio Negro ha Brazil , Venezuela bad Colombia .
La pynngat ia ka ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin bad kiwei kiwei ki jingkynnoh .
Don kiba la shah pynhap , kiwei pat la pynsniew dur bad katto katne la ot khlieh .
U syiem u la phah bad pyllait ia u . wat u nongsynshar jong ki briew ruh , bad to ai ba un leit laitluid .
Nga shu hap ban check in , nangta ngan sa peit shaphang ban ioh biang ia ka kam barim jong nga .
Ka kynthei na Mumbai ka sam ia ki dur lyngkhuid jong ka para bad u lok
42 ,000 ngut ki nongwan buhai shnong ki la leit sha la ki jong ki jylla da kaba shim ïa ki rel Shramik Express .
" " " Ia kane ka jinglong la tip ha ka saian sain pyrthei kum ka " " " " jingeh ha ka jingshngain , " " " " bad kawei na ki jingmih kaba la ju kdew bha na kum kane ka jingeh ka long ka thma bah ba nyngkong .
U la ialam ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U nongieit jong ka khynnah kynthei ba la shah pyniap u la pyniap ialade
Kynsan kynsan , nga la shah hiar thma ha ki jingartatien .
Ka tnad kam pohiing kaba peit ia ka jingpahara ka la buh haduh 5 hajar tylli ki CCTV ha Mecca bad Medina .
Ki skul , ki kolej bad baroh kiwei kiwei ki jaka pule kin khang haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Ki la khang ia ka ban shim ia ka kam .
Ia kane ka kut ba la iehnoh kumba la tei katto katne snem mynshuwa da ki Kashmir .
Ka la kdew ba ka jingkyrshan jong ka World Bank kan dang bteng ban pynbha ia ka bor ding bad ka leit ka wan , ban pyniaid ia ka jingkylla sor , ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jingpule , bad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Talasi ka CBI ia ka iing jong u MP Cong MLA
U hi u la ai ia ka por .
La pynsan ia u hapdeng ki khun syiem ha Ijipt hyndai , u Moses u la don hapoh ka bor , ka spah bad ka jingsynshar jong u .
Ngin buh dak ia u ha ka shyntur jong u !
Ka jingleh beijot kam don niam ong ka Kashmiri Pandit nongiasaid ain ba iakhun na ka bynta ka thei Kathua .
Ka centre ka ai bonus, ka jingsiew bainong, hynrei ki sengbhalang ki sangeh treikam.
Hynrei um lah ban ong katno ngut .
U la hukum ban ithuh bad ban mudui pyrshah ia ki .
Ka NYKS ka la pdiang ia ki jaka sah ha kylleng ki 11 tylli ki distrik bad kan trei na ka bynta ka jingroi jong ki baroh kawei ryngkat bad ki samla kiba trei mon sngewbha .
Ki don kano kano ka jingiatylli .
Ka jingim khlem ka jingieit ka long kaba khlem jingmut .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha Sonia Hospital kaba don ha surok Rohtak .
Ka dei ka pdeng jong ka jingpynkhih .
Ka la ong , Ha ka por ba nga long ki don 13 ngut ki doktor hangta .
La ai ruh ia ki syrnot bad ki khusnam sha ki nongjop .
Palat 70 ngut ki nongïalehkai saikil ki la ïashim bynta .
Ka long kaba eh ia nga ban ioh jingbam .
Bad kaei ka jingkhaii ?
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Kawasaki Ninja 300 La Pynkynmaw Biang Na Ka bynta Ban Bujli Ia Ki Bynta Ki Brake Ba La Bakla
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki .
Kane ka wanrah biang ia shibun ki jingeh .
U batai ia ka daw jong u ban shim ia ka sienjam ain :
Kane ka dei ka Test Match kaba nyngkong eh kaba la ïalehkai ha Sri Lanka pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka England .
Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Mukhtiar Singh uba shong ha katei ka trok u la shah kem .
Ka BJP leit sha ki 10 cr ngut ki briew ban shna ia ka manifesto elekshon
Ka dor jong ka pisa ha kata ka por ka long Rs 160 na ka bynta ka pisa Nepali 100 tyngka .
Kine ki jingkylli baroh kin sa jubab shen .
U nongïalehkai kriket na India u Suresh Raina u don ha ka jingïadei kaba jan bha bad ka khun heh jong u Kamal Haasan bad ka nongak phlim Bollywood ka Shruti Haasan .
Ha trai jong ka phone ki don ar tylli ki jingkren .
Ki jingpyniap briew paidbah , ki jingshah lehbein bad ki jingshah lute ba la kdew ha ka jingthoh ba la dep ki long ki nuksa kiba palat pud jong kaei kaba jia haba ki briew ki ailad ia ki jingkwah bakla ban synshar ia ki kam jong ki . Ka Jingsniew ka bam ia ka jingbymtip
U Hakim u dei mynta u myntri jong ki kam pynroi sor bad sor .
Ka bha , ai arngut ki security ki ban peit ia nga haduh 24 kynta .
Phi kwah ban poi sha kane ka nongbah ?
Kiba la pawnam ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki dei ki stock jong ka kynhun Tata kum ka Tata Steel bad ka Tata Motors .
Ia ka par dewiong Barapukuria la pyniaid da ka kompeni tih dewiong Barapukuria .
Kum ka nuksa : Mynta bam ia ka jingbam janmiet jong phi .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingriewspah bad ka jingduna .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Ali Abbas Zafar , mynta ka dang don ha ka jingpynmih .
Pyllait ka NIA ia u Swami Aseemanand ha ka jingshah pynbthei bom ha Ajmer
Ka don ka jingbymsngewthuh kaba thikna ha ri India : Kajol .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban kiew bad kumjuh ruh ka pynkiew ia ka jingjur bad jingjur jong ki jingshit .
KA JINGPYNROI IA KA KTIEN BENGALI KUM KA KTIEN KMIE .
Ia ka jingmang pisa mynta u snem na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor la pynduna da 20 percent .
La pynbna ia ka jingai jong ka BSNL Raksha Bandhan : Rs 399 prepaid plan ryngkat ka sur , ka data bad ka SMS khlem pud .
Ka Vayu ka lah ban kylla long ka eriong kaba jur bha ha kine ki 12 kynta ban wan , la ong ka tnad maham eriong jong ka IMDs ha ka khubor .
La pynbeit ia ka jinglong jong ka kynhun synshar katkum kata . Kaei ka jingjia kaba sngewsih kaba U Jisu u la iathuhlypa kan jia ?
Hynrei ka phlim ka iaid bha ha ki sngi trei ruh .
Pynkynriah ka Muslim Law Board sha Supreme Court halor ka PIL jong u nongialam ka BJP pyrshah ia ka Nikah Halala , ka jingshong bun tnga .
U kpa jong u u rkhie bein ba u la don kam mynta .
La kem ia u ha ka 6 tarik u bnai Lber mynshem snem hadien ba kawei ka kynthei kaba trei ha Parliament Secretariat ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u Mahara u la thmu ban leh beijot ia ka .
Ka jingpynkhih ia ka mashin die soda shadien bad shadien ban pynduh ia ka soda ka long kaba kham palat ban ia ka jinglehkai kaba khlem jingmut .
Ka jingsoi ia ka jingiateh kaba ar kan kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad kan pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka Singapore .
Ka la don ka jingpyrta ha ka ri baroh kawei ha kaba iadei bad ka jingpang Coronavirus .
Ka jingiap ha phatok : La pynngat ia phra ngut ki pulit ka Uttarakhand halor ka jingpyniap briew
U Ashraf Ullah Taher u heh jong ki pulit jong ka Dhaka u la ong ba kane ka dei ka jingpynjah burom bad ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew .
Ka jingpule kaba shisha ka pynkhreh ia ki samla ban noh synniang sha ka jingkiew ha ka liang ka ri , u la bynrap .
Ka India ka kular ban iatreilang bad ka Maldives na ka bynta ka roi ka par : PM Modi
U Director jong ki eksamin sorkar , DPI Campus , College Road , Chennai 06 Phone :
U la kam ba u la pyniap ia u ha ka por ba bishar .
Ym don mashin kaba lah ban leh palat ia kawei ka kam ha kajuh ka por .
Ki dur ba la pynmih ha ki social media ki pyni ia ki jingkhang kiba la pra , ki kynroh kiba la shah pynjulor bad ki briew kiba ieng ha surok .
Kane ka phlim kaba la ai kyrteng da u Subhash Kapoor kan pyni ia ka jingkiew stet jong u Gulshan Kumar ha ka jingrwai.
na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Ki khlem ithuh iwei ia iwei pat .
Nga la donbok ban ioh jingiarap na ki paralok barim jong nga bad katto katne ki jingialang phutbol , la ong une u nongialehkai phutbol .
U la ong ba baroh ki dei ban burom ia ki jingsngew jong uwei pa uwei .
Lada ngam don tennis , ngam don ei ei pat .
Balei mynta ka jingtieng ka bat ia ki synran ?
U President Donald Trump u kren ha ka jingialang ialap elekshon .
4 tylli ki rel la buh ban kit ia kane ka rel ha ka por ba ka iaid .
U la ong shuh shuh ba ki dei ruh ban pynbiang ia ki da ka jingstad bad jingtbit kaba biang ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki .
Ngi kwah ban bowl nyngkong . ka la long ka madan kaba thymmai bad ka la don ki sboh .
Nga shu ieit ia baroh bad baroh ki ieit ia nga .
Hynrei kam sangeh tang ha kane
U ju pynlong ia ki prokram online .
Ka kompeni pynmih phlim kaba thymmai !
U Adityanath u dei uwei na ki nongïakhih ba kongsan jong ka seng Bharatiya Janata Party na ka bynta ka elekshon .
" Wat ju ong ia ka kyntien " " bom " " ha ka liengsuin ."
Ki skul ki dei ban apply ia kane ka jingithuh .
Hynrei ha ka por shiteng synnia la don ka jingpyrta ‘ Ha khmih ! U nongleitkurim u la wan ! To wan mih ban iakynduh ia u ! '
Hynrei u kpa jong ka u la khang ia ka ban leit sha ki jingiaseng balang .
Phi lah ruh ban pynlang pisa na ka bynta ka lawei .
" Ia kine ki jait punch bapher bapher lah ban pynhap ha ka jingbud ryntih kaba stet ban pynlong ia ki jingpyniasoh lane " " ki jingpyniasoh . " " " .
Ka don mynta ha ka snem kaba ar .
U kpa jong u u dei u Guru ba nyngkong eh jong u .
Da kaba bud ia ki dienjat jong u Capt .
Katba ngi dang leh ia kane , ngi iasoh bad thaw ia ki jingkynmaw kiba bha .
Nga la don bynta ha kane ka jait jingleh naduh ba nga dang rit shisha .
Kata ka la long kaba palat ia nga .
Leit sha ka tab jong ki jingmih ha ka sla ba nyngkong .
Ha ki trai ri trai muluk ha Rangmati khamtam kiba don ha ki iing kiba don jingma .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ïashim bynta ha ka jingrakhe Ekta Diwas ban kynmaw burom ïa ka sngi kha jong u Loh Purush Sardar Vallabhbhai Patel ha Kevadia ha Gujarat ha ka 31 tarik Lber .
Kumno kum kine ki liengsuin ki shah pynkhuid wat ban kiew ?
U la sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha ka shnong .
Ki mrad kiba pang kim lah ban die katkum ka ain .
Ym don jingkylli ia ka NCP ban rai ia u kyrtong na ka bynta ka kam Speaker , la ong u Pawar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki shipai ki la siat kuli ia ki khlem kano kano ka jingpynkhih .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil My Dear Marthandan kaba la pynshong nongrim hi ha ka phlim ba pawnam jong ka snem 1988 Coming to America .
Ka New Delhi konstitwensi ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit ka la iakhun pyrshah ia u nongialam ka BJP u Vijay Jolly .
Ia ki pisa base la pynduh noh da ka bank .
Pule ruh : Kumne u Ricky Ponting u la ai khusnam ia u Axar Patel
Ka Guardian kum ka nuksa ka la ong ba da ka jingwanphai biang jong ki heh shipai sha ka bor synshar ka Egypt ka dang wanphai biang sha ka jinglong kaba rim hadien ki jingïakhih kiba bun naduh u snem 2011 .
Ngi dei ban khanglad ia lade ha ka jingtyrwa kaba suk kaba ngi la buh shakhmat , hynrei halor jong ka ka don ka jingiapher kaba kongsan ha ka rukom pyrkhat hapdeng jong ngi bad ka Pakistan .
Ka Kings XI Punjab ka la jop da 12 ron
Wat wad ia ka jingsuk jong ki ne ia ka jingroi jingpar jong ki baroh ki sngi jong phi junom .
Hato phi iohi ia ki lad kiba kham bun ?
Ka mishon hi ka la sah shisha shabar jong ka lynti bah jong ka imlang sahlang Bengal .
Hadien katto katne por kata ka tymmen ka la leit noh . Nga la leit sha ka bad nga la kylli ia ka kaei kaba la jia .
U Lat u Jagdeep Dhankhar u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew ka suk ka sain ha ka jylla .
Kata ka phlim ka long kaba la shna da ki cell kiba iasoh bha , ki khniang kiba don ha ka suinbneng .
Ngi la ju long kiba don akor bad ha ka jingïalang ngi la pyndep ïa ka jingshakri jong ngi khlem jingeh .
Ki kam kamai ba kongsan jong ka ki long ka jingtih mawshun , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynshitom ia kito kiba pynleit jingmut ha ka jingleh thok .
La pyntip sha kiba ha iing ha sem jong ki shaphang kane ka jingjia , la ong u SDM .
Ki longïing Sakhi ha ki jaka bym shym la shah pynjulor ki la ïasam ïa ki ïing ki sem bad ki tiar ki tar jong ki bad ki para Khristan jong ki ki bym don ïing don sem .
Ka la slip ha ka umphniang briew .
Ha ka sngi kaba bud u la khot ia nga na iing jong u .
U President ka Goa Pradesh Congress Committee u Girish Chodankar u la ong ba ka jingphet rieh jong ki nongbylla sngi kan don ka jingktah ia ki kam shna jingshna , ki kam ri dohkha , ki kam karkhana bad kiwei kiwei hynrei kane ka dei ka jinglong kaba ym lah ban kiar .
Bun na ki kot jong u la pynkylla sha kiwei pat ki ktien kum ka English , Hindi , Urdu , Kashmiri , Nepali bad Czech .
Ka India ka dei ka ri kaba synshar paidbah bad ki don ka hok ban pynlong ia ki kam da ka synshar paidbah .
Ka Luka Chuppi kaba ak u Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon ka la ioh ia ka jingplie kaba itynnad bha kaba la kot sha ka T.8 klur tyngka .
Ngam lah ban klet ia kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kane ka pynduh ia ka wax ryngkat bad ki shniuh bad ki cell ba la iap jong ka sniehdoh , kaba iehnoh ia ka sniehdoh kaba jem .
Rajasthan : Ki pulit ki la kem ia lai ngut kiba la teh ia kawei ka kynthei ha u dieng bad thombor ia ka .
Lada u nongshun jong phi u thngan , ai jingbam ia u ban bam . lada u sliang , ai um ia u ban dih .
Kumno ka kompeni jong u Amit Shahs sons kaba dang treikam da ki hajar ka la lum ia ka jingmyntoi kaba da ki klur tyngka ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la ong ba tang ki nongshong shnong jong ka nongbah jong ka ri kin shah sumar ha ki hospital jong ki jylla haduh ka por ba ka khlam COVID kan neh .
U la ong ba kumba ka long mynta ia ki prokram ai jinghikai la pynlong ha Jammu bad Kashmir bad ha Himachal Pradesh .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar kaba khraw tam jong ka ban thaw ia kum kane ka Virtual Tour kaba la thmu , la shna bad pynwandur da ka IT Cell jong ka NGMA .
" " " Nga shu ngeit ia ka ."
Te lada ia kane ka jingiadei la thaw da u nongshah mudui , te . . . phi lah ban pyrkhat ia kano kano ka lad ba ka lah ban tip ia ka kyrteng jong phi ?
Ha kata ka miet , nga la wan iaid kjat .
Ka phlim India dang shen ka la sdang ban ktah ia ki phlim rwai jong ki ri Sepngi , bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynim biang ia ka jait phlim ha ka pyrthei Sepngi .
Ynda la wan ka jinglaitluid ka juk jong ka jingtei biang ia ka jaitbynriew kan sdang bad kata kan long ka por soshalist jong ka jingkhih jong ngi .
Nangta ka la pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka ri bad ka la ong ba ka la hikai ia palat 10 lak ngut ki nongtrei .
Lada kawei ka jingkhih jong ka dohnud jong phi ka dei na ka bynta ka Uganda te kawei pat ka dei ruh na ka bynta ka India .
" " " Ka jingsngew jong phi ka dei ban long kaba shai , phi dei ban pynleit jingmut ha ka jinglong babha jong phi bad ka jinglong babha jong ki briew ia phi ."
Um peit ia kano kano ka jingthoh jong ki ain ba la thaw da ki briew ki bym janai kum ka nongrim ban rai ia kaei kaba hok bad kaba hok .
Ki karkhana rit Ka jingshna ksiar , ka jingthain jain , ka jingshna nar , ka jingshna jain , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
Ka sorkar jylla ka dang wad ban pyndep ia ki jingiateh na ka bynta kumba 42 tylli ki projek pynmih bording na ka um kaba la antad ba ka bor ding kan long 27, 000 MW .
Baroh la pynngat ha ki kam runar katkum ka ain iada bamsap bad ka IPC , kynthup ia ka jingleh thok , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh be-ijot .
Ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi haduh mynta .
Pyrshah 20 ngut ki senator ban shalan ia ka natural gas sha India , China .
U myntri ka pule puthi jong ki skul jong ka jylla u Vinod Tawde uba la don ha Nagpur na ka bynta ka jingialang u la ong ba la thaw ia ka komiti ban tohkit halor kane ka kam .
Ka Ducati India ka la pyllait paidbah ia ka kali adventure tourer kaba la tip kum ka Multistrada 1260 .
" " " Nga la shah kyntait ban ioh tiket ."
Ka Ïing U Blei Nepal ka dap da ki jingpher .
" Ha kaba , u la jubab , " " Em ."
La thaw ruh ia ka komishon tohkit .
Ka jingsiew ka la long haduh 10 hajar klur haduh ka 31 tarik u Jylliew 2019 katkum ka jingkhein ba la lum da ka tnad bording jong ka sorkar pdeng , bad ka pisa ka nang kiew stet .
Ki la dawa pisa 5 hajar tyngka ban pyndep ia ka puja .
" Phi lah ban kylli ia ki da ka jingstad : " " Hato phi kham suk naduh ba phi la sangeh ban leit jingiaseng ? "
Nangta ka la pule ha ka skulbah jong ka London bad ka la ioh ia ka kyrdan MA ha ka histori jong ka art na ka skulbah Courtauld .
Kaei kaba pynkhuslai ia ka kynhun jong ka India ?
Peit ia ki dur na ka jingrakhe jong ki hangne ​​.
Bad nangta nga la siew ia ka lynti jong nga baroh kawei lyngba ka skulbah snem ba nyngkong ha Carlton .
Utei u heh pulit u la shah weng noh na ka kam hadien katei ka jingjia .
La mihkhmat ia U Rashid da u nongiasaid ain ba rangbah u Satish Tamta bad u nongiasaid ain u Sarim Naved .
Ka bor jong ka ka la nang duna biang .
Ka jingpynroi ia ka bor Ka jingbuh ia ki jaka wad bniah ia ka Cyber ​​.
Sngewbha ban iasam lang bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi khnang ba kin ioh mad ruh ia ka , la ong u Rahul .
Da kaba kdew ia ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam iada ri bad jingiada , baroh arliang mamla ki la mynjur ban wad ia ki lad ki lynti ban iatreilang ha ka liang ki karkhana iada ri .
Ki la dawa ban pyllait noh mardor ia ka tulop jong ki .
Mynta kane ka jingpeit bniah ka shim ia ka jingpynhiar ar tylli ki log na ka bynta baroh ki khniang jingpang .
" " " Kane ka jingjia ka long shisha kaba sngewsih " .
" Hooid , kata ka la biang ia kata . Ka jingthoh jong nga ka la pynkiew ia nga katto katne na " " ki jingjylliew jong ka jingduh jingkyrmen ." " "
Ka India ka la kot sha ka 61 , 267 ngut kiba ioh pang Coronavirus bad 884 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba la dep kaba kut ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai Design Practice , ka jinghikai module 31 bad 32 , nga dei u Sanjay Kumar ka jinghikai TA , bad sa shisien ngan bteng ha kane ka taiew ruh na ka bynta .
ruh lah ban phiah da u 3 , kumta u 9 um dei u prime .
Hynrei u la bynrap ba namar ba kane ka long kaba ym lah ban long ha ka por ban wan namar artylli ki daw , ka Australia ka dei ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba ar ha ka liang ka lad jong ka .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba la jubab sha u Shri Venkatesh Babu T . G ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka kynhun Paws 4 Thought ka la pynlong ruh ia ka jingai tika ha Ban Sibounhuang ha Laos .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki paralok jong ki .
" Nyngkong eh , ki khein ia ka khyndew ba ka long " " kaba khuid " " bad kumta ki weng noh ia ki juti jong ki ."
Phi leh ia kaba phi leh , nga leh ia kaba nga leh , ka la ong .
Uwei u riewstad jong ka ri Bilat uba kyrteng u Lord Robert Brent u la leit sha ka nongbah New York ban die ia ki katto katne ki jingdro .
Wat lada don suloi ha ka kti jong nga bad u ieng ha khmat jong nga , ngan ym siat ia u .
Ki don ha ka lynti jong ki .
La thmu bha ia ka nongbah Bokaro kum ka nongbah nar kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka Apple iPhone 11 ka don ar tylli ki camera shadien , katba ka Pro series ka ioh lai tylli ki camera shadien .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A80 kaba don ka camera kaba kyllain
Ki riewstad ki ngeit ba ha kaba sdang ka rukom thoh ba la pyndonkam ha Mesopotamia ka long da ka dur , kaba don ka dak ne dur kaba pyni ia ka kyntien ne ka jingmut .
" U CM Kejriwal u la ong : " " Ka Delhi ka don 3 ngut ki nongpang bad 1 uba suba ba ngat ha ka jingpang coronavirus ."
U nongshong shnong ha New Delhi , India :
Hato phim sngewthuh ba U Allah U tip ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ? Hooid kine baroh ki don ha ka Kitab . shisha kane ka long kaba suk ia U Allah .
Ka jingtrei ha ki bynta bapher bapher jong ka met man la ka sngi .
Ka iew jong ka pisa , kawei pat ka bynta jong ka ka long ka bynta kaba kham rit .
Kane ka kynthei ka la wan poi na Sao Paulo ha Brazil .
Katba ki jingjia ki nang iaid , ka jingmut jong ki kyntien U Jisu ka la nang shai .
Hadien jong ka Andhra Pradesh , Odisha bad Himachal , ka Haryana ka dei ka jylla kaba saw kaba kum kane ha ka ri ha kaba ka jingai dawai rotavirus la pynrung ha ka prokram ai dawai kaba man ka por , u la ong .
Pynban pyrshah ia ka jingkhmih lynti kaba la saphriang , ka jingpdiang ia ki jingmyntoi na ka sorkar kam shym la ktah ei ei ia ka vote jong ki BJP .
Ka don ka jinglong hok ha ki phlim jong u .
Ka jingkhein ia ka jingshalan shabar ri jong ka China kaba la wan ha ka taiew ba la dep , ka pyni ba ka jingshalan shabar ri ka la hiar haduh 10 percent .
Kane ka strip kaba rit ka pyni ia ka jingbun briew kaba bun tam ha ka dewbah bad lehse ha kano kano ka ri ha ka pyrthei .
Ki track kiba dang sah kim shym la pynmih ha ka kam khaii .
U la ong , Kam myntoi ban kynnoh ia kiwei haba ka jinglong jong ngi hi ka long kaba bakla .
San sien ka kham eh . . . shisien kham eh .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban thung ym duna ia ka phra tylli ki dieng ha ka jingkha ia ka khun kynthei ha ki iing ki sem jong ki .
Ka don ruh ka jingbun ka magnesium bad ka potassium kiba iarap ban pynhiar ia ka jingshit met .
Ka Nani ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram .
Nga kyrshan pura ia kane ka jingleh bad nga ngeit skhem ba ka jingleh be-ijot ia ki kynthei ka dei ban sangeh noh .
Ngi kwah ban tip kaei ka nongrim jong ka halor ka jingdawa jong u Omar Abdullah ban don arngut ki myntri rangbah ha ka ri , u la ong .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai ODI ba pawnam jong ka Karachi bad shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka series .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane la ai ha ka Policy Pynlut pisa jong ka por pdeng .
Ka Elaka Satna ka dei ka Elaka jong ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
Ha ka jingkhynra ha Jhilmil dhaba ha kaba la kem ia u Manager jong ka u Narinder Singh , la ioh ban kurup 200 litar ka kyiad Lahan .
Ka kyntien khlaw kam don jingbatai ei ei ha ri India .
Ka thliew kan sa rkhiang biang ha ka por mynstep .
U la iehnoh ia ka khanatang , kaba kam ba ia ka Ktien ba la jah la tep ha u D . C . Kata ka pynlyngkot ia u lain shibun .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashimbynta da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Katrina Kaif bad u Shah Rukh Khan .
Kumta , da ka jingthmu ban pynlong ia ka jaka cyber kaba kham shngain bad kaba kham sngewtynnad na ka bynta ki khun jong phi mynta ka aiom lyiur , ngi wanrah ia phi katto katne ki jingai jingmut kiba kloi na ka bynta ka jingleit jingwan online kaba kham shngain :
Ki nongiakhih ki la rwai ia ki mantra jong u Trai Ayyappa .
" " " U Kpa jong nga : Padma Shree, Padma Bhushan " .
Hynrei ngim shym la pyrkhat wat ban leh kumta .
Ka jingkiew sha u lum ka long kaba eh katto katne namar ka jingkiew kaba jrong .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la pynbna ia ka pakhang shnong namar ba ki briew ki dang pyrshah ia ka jingkhang dam ba la pynjari ha ka jylla , la iathuh ki heh sorkar .
Ka BSP kan iakhun hi dalade ia ka elekshon , u la ong .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka tnad kam bar ri .
U Mr . Lobo , ka dei ka projek bym lah ban long .
Ki bym ngeit kim dei ban pyrkhat ba ki lah ban jop ia U Blei ha ka pyrthei . Ka jaka shong jong ki kan long ka dujok , ka jaka shong kaba shyrkhei tam .
Ia ki khusnam na ka bynta kata ka jingiakop la ai da ka kynhun bishar kaba la pynlong da ki 20 ngut ki riewstad na ki skulbah ba pawnam jong ka Spain .
Ka Afghanistan pyrshah ia ka Bangladesh , ka 1st T20 : Ka Afghanistan ka la jop da 45 ron .
Balei ki la pyniap ia u .
Ka jingsumar pang ia ki parabangeit kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka ri ka la long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Ki jingkren jong u ki long kiba lait na ka jinglong tynrai bad jinglong shyrkhei jong ka jingpynpaw jong u Manilal .
Ki doktor ki la ong ba ki briew ki donkam ban husiar bad ym donkam ban tieng halor kum kane ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka Akshara ka ak kum ka NRI ha ka phlim .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka shim ia ka jaka pdeng ha ka jinglehkmen The Bobs 2016
Ynda la poi ka por ba u Jakob un shim tnga na ka bynta lade , u Isaak u kpa jong u u la ong ha u : Wat shim tnga na ki kynthei Kanaan .
Kine ki poim ki kdew shaphang ka jingpyniap ialade jong ka Plath , hynrei ym don kawei ruh kaba kren beit shaphang ki jingjia jong ka jingiap jong ka .
Katkum ka jingpynbna ba thikna jong ka jingpynthymmai ia ki mar , la weng noh ia ki jingtip ba bniah jong ki jingkylli ban pynksan ia ki jingkylli ba thikna .
U la don bynta ruh ha ka jingiakhih jong ka Singh Sabha .
Wat ka Microsoft ruh la kdew kum ka nongialehkai kaba lah ban wan ha ka lawei .
Nga la leit sha ki ri bapher bapher ban nang ia ki ktien thymmai bad ban wad ia ki kolshor bapher bapher .
Ka la wan mih ha khmat ka iingbishar bad ka la ai ia ka jingthoh jong ka ryngkat bad ki 14 tylli ki kot ki sla , da kaba kam ba ka dei ka nongshong shnong jong ka ri India naduh ka jingkha .
Kum u president jong ka iing dorbar u Mustapha Ben Jaafar u la ong ba ka jingtrei jong katei ka met kan sangeh noh tad haduh ban da lah ban pynlong ia ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah .
Saw ngut ki la shah kem ha ka mukotduma rahbor
Pynsah ia ki egos jong phi shawei bad wan lang .
Kane ka aiñ ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban kynriah na ka thup rong saw jong ka FATF sha ka thup lieh .
Ha ka por , U Blei u la ai ruh ia ki jingphohsniew jong kane ka jingpyllait .
Ki jingbuh pisa ba slem la ngeit mynshuwa ba ki long kiba myntoi .
12 : 38 baje mynstep : U Nitesh Rane ka Congress u khun jong u Narayan Rane u la jop na Kankavli ha Maharashtra .
Ki eksamin ban pynlong ha ki tarik kiba bun .
Ka jingshit kaba heh tam ka la bteng ban kiew katto katne notch hapoh ka jingshit kaba ju long ha ka sngi kaba ar ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba ki don ki khubor ha ki lad pathai khubor ba ki politishian kin ialeh pyrshah ha ka por ba pynlong ia ka floor test kaba dei ban long ha ka 14 tarik u Nailur .
Haduh ka 5 tarik u Naitung 2008 ka phlim ka la kamai palat 420 tylli . 03 millian tyngka .
Bun na ki bet ki long ha ka jingtei ba pawnam
Katba ia kine ki jingiasyriem , Ngi thaw ia ki na ka bynta u khun bynriew , hynrei ym don mano mano ruh ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki lait noh tang ki riewstad .
" " " Ki sienjam kiba tyngeh bad kiba kloi haduh mynta ki la pyni ia ki jingmih kiba ai mynsiem , " " la pule ha ka jingpynbna jong ka tnad ka koit ka khiah . "
Ha ka hima Roman kaba hadien , la pynbun ia ki kynhun shipai bad ka kynhun shipai Roman ka la nangroi .
Ka sorkar kan ai jingiarap ha ki jaka ba la jied ban ialam ia ki nongshong shnong ha kaba pyndonkam ia ki jingshakri jong ka kompiwtor .
Ka long baroh shaphang ka jingai bad jingshim .
Baroh kiba iap ki la poi sha ka 179 ngut bad na kine 162 ngut ki dei na ka Valley bad 17 ngut na Jammu .
" " " Nga ieng bad ka rai jong ka party " .
Ka tnad peit mariang jong ka Japan kam shym la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jingmaham .
Te , ym don kawei ka jubab .
Ki sakhi satar jong ka khyndew ki pyni ba nalor ka lyer hydrocarbon kaba la dep lap , ka jingkyrmen ban lap shuh shuh ia ka lyer ha ka ri ka long kaba itynnad bha .
Ka bor pynskhem jong ka Netscape ka polisi URL ka Netscape
Ia kane ka jingialang la pyniaid lang da u Shri PiyushGoyal myntri ka tnad khaii pateng bad ki rel bad na ka liang jong ka US da u Mr . U Wilbur Ross , u myntri ka tnad khaii pateng jong ka US .
Kito ki ain pynbeit thymmai ha kaba ka por ba la buh ban pynkylla ka la kut noh , ka jingthmu jong kum kine ki kyndon ka la pyndep .
ka thapniang lieh jong ka liengsuin katto katne ki lyoh bad katto katne ki khyndew .
Ynda ki la poi ha kata ka jaka , ka la pynlong ia kata ka khynnah ban dem khrup .
Ia kane ka projek la sdang naduh ka 20 tarik u Risaw bad la dei ban pyndep ha ka 01 tarik u Jan 21 .
Ngim shym la thaw ia ka bneng bad ka pyrthei tang na ka bynta ban lehkai .
Kane ka long ka daw jong ka jingkhuslai ym tang ia ka Korea South hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylla ha ka rukom bam bad ka rukom im kiba lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iahap jong ki hormone bad iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia .
U la ong ba ki lah ruh ban iadei bad kiwei pat ki skhim jong ka Sorkar India , khnang ban ioh jingiarap pisa ban sdang ia ka kam .
Ki jingialehkai ba pawnam ki kynthup ia ka phutbol , ka basketball , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai tenis , ka jingialehkai miej , ka jingialehkai shong kulai bad ka jingialehkai chess .
U Trump u la ong ba ia ka bor ba pura jong ki shipai US la pynhap ha ka IS ha Iraq bad Syria , bad ka jingpyniap ia u heh duh jong ka IS u Abu Bakr Al Baghdadi .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha West Midnapore Medical College and Hospital .
Q : Katno thik kan long kaba myntoi ia ka jylla ?
U symbud myntri rangbah ka Vishwa Hindu Parishad u Surendra Jain u la ong ba u Ansari u ieng paw pyrthei hadien ba u la leit sha katei ka prokram .
Hynrei ngam don jingtip ei ei shaphang kane .
" Lai tylli ki roket la siat sha ka parliament hynrei kim shym la siat ia ka iing bah ", la ong u Safiullah Muslim uba dei u nongthaw ain na ka jylla Badakhshan .
Ka sorkar ka pyrshang ruh ban pynkiew ia ka dor jingkyrshan ia u khaw .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ki khunswet , ki baduk bad ki nongrep .
Ka India ka la shim ia ki sienjam kiba dei ha ka por kaba dei .
Kiba nyngkong lehse ki ngeit ha ka jingkha pat , katba kiba ar pat ki pyrkhat ba kane ka long kaba khlem jingmut .
Shisien ba la weng noh ia u tumor da kaba surgery , ong u tnga jong ka u Steve , ka Kim ka la shah sumar da ki dawai bad da ki dawai .
Ha ka jingshisha , ha ka sien kaba bud ba phi shong ban peit TV balei phim leh katto katne ka jingthain jain ne shna tiar na ka bynta ka iing ka sem ?
U la kynnoh ba u CM Badal u la iakynduh arsien ia u PM Modi hadien kata hynrei um shym la shim ia katei ka mat bad u PM .
Hynrei ki nongialam ka BNP hi ki ngeit ba u Tarique Rahman bad wat ka Khaleda Zia hi ki dei kiba donkti ha ka jingeh kaba ka BNP ka don mynta .
Ki nongak phlim Bollywood kiba don ha ka phlim ‘ Dilwale ’ ha Mumbai .
U Joel u i kumba u don ia ki jingeh baroh kiba ki hynmen jong u kim don .
" " " U Sanjay Raut ji u la kwah ban shim ia ka jingiakren jong nga na ka bynta ka shyntur jong u Shiv Sena ka Saamana ."
Balei lah ban ong ba ka jingkmen ka mih haba ki rangbah ki sumar ia ka jingshaniah jong ki ?
Kum ma phi , kaba ka Veronica ka kwah ka long tang ban long kaba thikna .
Hynrei hadien ka jingkylla ha u bnai October la pynduh pyndam noh ia ka niam bad la pynshitom bein ia baroh ki riewstad niam .
Ka Lease hold ka dei ka jait hok kaba lah ban ai wai ban pyndonkam ia ka jaka ha ka por ba la buh da kaba siew katto katne ka pisa .
Ia kine ki kali mobile la pyndonkam ruh ha ka por ba pynlong ia ka jingialap na ka bynta ban kyntiew ia ka jingai jingmut bad ka jingtest ia ki paidbah nongkyndong .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia u Gurvinder bad kiba haiing jongu .
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingkhlad noh jong u P R Kyndiah .
Ka la long ka jingbam kaba bha shibun .
Ha Meghalaya ka Congress ka la pynieng 59 ngut ki kyrtong katba ka BJP ka buh kyrteng ha ki 47 tylli ki konstitwensi .
Bunsien ngi kloi ban wad jingkynnoh na kiwei pat . hynrei , kim lah ban ai ki jubab kiba tei .
u nongmihkhmat jong ka Tnad Sorkar Pdeng uba don ka kyrdan kum u Sekretari ba iatreilang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ha ka 30 tarik u Naitung ia ka jingpynbna kaba khang ban dih bad die kyiad ha ka jylla da kaba ong ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Hadien , u Hemanga Biswas uwei pat u riewshlur jong ka IPTA u la thoh ia ka jingthoh kynmaw burom .
Palat saw klur ton ka jingpynmih lyer jakhlia ka la nang duna .
" " " Bun ki briew ki kwah ba dei ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya . . Kan ym long tang ka jingtei ba la pynkyntang sha u Trai Ram , hynrei kan long ka dak jong ka ri " " u la ong . "
Ka don ka jingsngewkhia kaba jur ba kum kane ka jingsiew khajna ka lah ban ktah jur ia ka kam shna phlim ha Kerala .
jong ki jingtei ba la khang ha Mumbai .
U Aamir Khan uba dang ring dur ha Jodhpur na ka bynta ka drama jong u kaba dang wan kaba kyrteng Thugs of Hindostan , u la hiar da ka liengsuiñ sha Mumbai ban don lang bad la ka ïing ka sem ha ka sngi kha jongu .
U Deputy Superintendent jong ki pulit u Suresh Kumar Sanwariya u dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei mynta ka BJP kam leh ei ei wat la lai snem ka la don ha ka bor synshar .
Ki nongpyrshah bad ki nongkyrshan ki la pynlong jingialang halor katei ka jingtyrwa .
Ka jingpeit bniah jong u Naresh Kumar ruh ka la pynthikna ba u la dih kyiad .
Ki la pynngat mukotduma wat iwei ia iwei pat .
Ka civic body ka la thaw 17 tylli ki kynhun ba kyrpang ban pynlong ia kine ki test .
Ki la iaid paidbah sha ophis jong u Deputy Commissioner da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Hynrei ngam lah ban shim ia kiei kiei kum ki jinglehkai .
Ha kawei pat ka liang ka Pakistan ka la kylla long ka paralok ba jan jong ka ri Sepngi .
Ia ka bor thaw ain jong ka jylla yn shim da ka Parliament .
Haba thombor ia kane ka sorkar synrop , u MLA ka Congress u bah ST Somashekhar u la ong : La hynriew bnai naduh ba ka sorkar synrop ka la wan ha ka bor , hynrei ki kam pynroi kim pat kiew .
Kiba ioh pang Coronavirus : Kiba ioh pang COVID ha India ki long 32 981 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad sa 391 ngut kiba iap thymmai .
Ki nongiashim bynta ki la smai ruh ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
" Ha ka jingkynthoh , u Putin u la batai ba ki kyndon kim lah ban kiar ha ka " imlang sahlang kaba thikna " " " da kaba iathuh ha ki nongsngap ba ka khaii pateng ha ka internet mynta ka la heh palat ha Russia ban lait na ka jingpeit jong ka sorkar ."
Ia ujuh u blei la khot kum u allah da ki muslim bad ki parsis kum u khuda katba ki khristan ki khot ia ki kum u Jisu khrist bad ki jiw ki khot ia ki kum u yahweh .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut ba kongsan ba la mynjur da ka kynhun myntri :
Ha ka jinglong jong ka Tamil Nadu , ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 14 kim shym la pynlong ia ka jingpynkylla ia kino kino ki marpoh khyndew ba la pyndap sha ka Jylla .
Peit , nga sngewthuh ba phi la sngewsih . Nga sngewsih ba nga la shah pyndik mynta ka sngi .
Kane , u Justice Bhattacharya u la kynnoh ba ka dei namar ka jingkyntait jong u ban kyntiew ia ka para jong u Justice Kabirs kum ka nongbishar jong ka Calcutta High Court .
Ki lynti kiba ngi bud ki dap da ki jingma kiba la buh da u Soitan ban pynngop ia ki nongmane bashisha .
Shano ki kam ba la kular na ka bynta ar klur ngut ki samla ?
La register ia ka mukotduma jong ka jingbamsap pyrshah ia u .
Ki khusnam : Yn ai khusnam ruh ia kito kiba ieng nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingiamareh .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingbishar ha ka iing bishar ba ha khlieh duh , u Rawat u la ong ba ka Ayodhya ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram .
" Hynrei ngam pat ju iohi ia ka ." " "
Ka jingnang jingstad ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u briew .
Ha kiwei pat ki bynta u kren shaphang ki jingpang met , ki bnai bad ki aiom jong ka snem .
U Ram Madhav u la tweet ia ka pic jong u samla Narendra Modi , ong ba la pyndep ia ka jingkular halor ka Article 370 .
Ban pynlong ia ki EV kiba lah ban siew da ki nongthied , ka khajna kamai kaba la pyndap da ka Rs 1 . 5 lak la ot na ka sut ba la siew na ki ram ba la shim ban thied kali elektrik .
Ki khubor na ki lad pathai khubor ki lah ban pyni ba napdeng ki jaka pule , ki madrasa ki kham bunsien ki don ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Baroh ki don 8 tylli ki tender pynlip ding kiba la pyndonkam da ki tnad pynlip ding jong ka Delhi .
U la pynmih ia ka jingkylla kaba mut jong ka juk mynta .
Ka la mih shibun ki jingiakren ha kylleng ki jaka ha katei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u PM barim u Manmohan Singh .
Kan long ka sngi kaba eh ia phi .
Ka tnad bishar ka la leh ia la ka kam .
Ka la shah pynkhuid naduh ar bnai .
La kem ia ka nongrwai Ghazal Srinivas halor ka jingkynnoh leh beijot ia ka kynthei
Ka jingim jong u Dr.
U Suresh Kumar u la iathuh ha ka TNIE ba ka mang tyngka kan pynleit jingmut ha ka jingpule kaba bha bad ban pynkhlain ia ki skul sorkar .
Ka daw kam long kaba eh ban bishar bniah .
Hadien kata baroh ki la jia shisha stet .
Ka jingjaboh ka lyer ha kiwei pat ki nongbah jong ka Ri India kum ka Varanasi bad Lucknow ka la long kaba jur bha ha kine ki sngi ba la dep .
Balei ka la iehnoh ia u bad leit phai noh sha la ka jong ka iing ?
Ki pulit ka Baramulla ki la register case halor kane .
Ki bangeit , to kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , bad wat phai noh na u mynta ba phi la iohsngew lut .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ka long kum ka jaka ba shit bha , bad ka aiom slap ka long naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Naiwieng .
Kum ka nuksa , u la kyntu ia uwei u briew uba riewspah uba kwah ia ka jingim bymjukut : Die noh ia kiei kiei baroh kiba me don bad sam ia ki ha kiba duk , te men ioh ia ka spah ha bneng .
Kaei kaba jia ha ka Chanda Kochhar bad ka Videocon ?
6500 SK , ha ka por ba la don ka jaka shong jaka sah kaba rit .
Ka sorkar Howard ka kam ba ka la pynduna ia ka jingbym don kam .
U heh pulit u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ïa kane ka dorkhas la buh hakhmat ka Bench jong u Justice Ajay Kumar Mittal bad u Justice Raj Rahul .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u sohjew , dohkha , jute .
Ka Oil India IPO ka lah ban long ha ka 7 tarik u September 2019.
U president ka DMK, u MK Stalin, ula thep ia ka vote jongu, ha kawei ka jaka thep vote ha SIET College ha Teynampet.
Ki sumar ia kiei kiei .
Da kum kine ki jingpynshitom kiba jur , ki nongñiah kali ki bitar bad ki sngewsih .
Bad haba u Dhoni u la long u skipper , u la bei tyngka ha ka lawei .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ka la jia ha ka bynta jong ka nongbah New Baghdad .
" " " Nga sngew ba kan ym don jingpher ei ei ."
Tamil Nadu : Saw ngut ki la iap hadien ba la kem ding ia kawei ka apartment complex ha Chennai .
Ka Gohil Enterprise ka la pynmih ia ki invoice thok haduh 200 klur tyngka bad ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka pla tyngka jong ka jylla da kaba phet krad ban siew ia ka GST .
U Ortega bad ki arngut ki hynmen jong u , ki la san la rangbah ban long ki nongpynkylla niam .
Kata ka la sdang ban jia .
Dang shen ka la leh ia ka jingshon dur na ka bynta kawei ka kot khubor fashion .
Ka CSIR bad ka VNU kin iatreilang ha kaba sdang lyngba ki prokram pynkylla samla pule ha ka Ph . D . mala
Ym shym la leh ia ka jingpyrshang ban khanglad ia kane ka jingsniew .
Wat la ym shym la lap ia ka jingtep jong u hynrei ki don ki maw ha kaba la thmu ban tep ia ka met jong u .
La leh ia ka jingtest ia ka jingbym lah ban trei ia u Rajesh uba la pynshitom bein ia ka tnga ha ka miet kaba nyngkong
U la ong ba ha ka 15 tarik u February ka seng kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ha Moga .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha ki bahaiing jong kito kiba la khlad noh ha kane ka eriong kaba thymmai .
Ngi la mynjur ban iamir jingmut kham jan halor ki mat pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , kynthup ia ka khaii pateng pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka Ri bad ki jingpynkylla ha ka UN .
Ngam ju iada iano iano ruh .
Ki mane ruh ia ki paralok kynthei jong u Baal kum ka Asherah .
U nongpeit ia ki pulit , U . T . Ka shnong Chandigar .
U Lat ka jylla Chhattisgarh u Sushri Anusuiya Uikey u la ong ba ka sorkar jylla ka la thaw ia ka buit treikam kaba janai bha ban peit bniah ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ha ka por kaba kloi tam .
Ka jingrung sha kane ka jingïalang ka long kaba laitluid .
Khublei ia ka sngi jong ki kynthei ki jingieid jong nga .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ryngkat u nongialam ka party u Rahul Gandhi ryngkat ka SPG .
Hynrei ka Swachh Bharat Mission ka la long ka nongpyniatylli kaba khraw , ka la leh ia ka jingkiew kaba phylla bad ka la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki bynta jong ka ri , u la bynrap .
Ki paralok kiba bha kim pdiang tang ia ki jingai jingmut kiba stad hynrei ki ai ruh ia ki .
Ki jingmut jong ki shaphang ka jingpyndonkam ia ka khyndew ki long kiba pher bak-ly-bak .
Napdeng ki Komishon bapher bapher tang ka Komishon elekshon jong ka Ri India kaba la jubab .
Ïoh khusnam Nobel Prize 2020 ha ka Economics u Paul Milgrom bad u Robert Wilson
Ka phlim Manmadhudu 2 kaba la paw bha , ka dei kaba la ak da u Nagarjuna bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingiakhih ha Pakistan shwa ban wan u Rajnath Singh .
Ia ka met jong u Sanjeet Yadav ym pat shym la aiti sha kiba ha iing ha sem haduh mynta .
Dang shen ka Anna ka la thoh shithi sha u PM Narendra Modi halor ki mat armet .
Hadien kata la ialam ia ka sha kawei pat ka jaka bad la leh beijot ia ka bunsien .
Ka jingim jong ngi ka iadei bha bad ka imlang sahlang bad ka mariang .
" da kaba pynhiar mynsiem katba phi lah ha ka email bad ka la ong, " " Kirk, hato ngin ia long OK ? Nga don ha " .
" " " Ka kynhun ka don ka jingkhleh lang kaba pher ha kane ka kynti ha kaba katto katne ki nongialehkai ba kongsan kum ka Sunita Lakra , ka Namita Toppo napdeng ki katto katne kiwei pat ki nongialehkai ba la tbit ki shah pynjahthait ."
Ka jingkren jong u myntri ka petroleum u Dharmendra pradhan ha ka OPEC forum Vienna , Austria ha ka 20 tarik Iaiong 2018 .
U Mohammed Shami u la long uba tbit bha .
! Ngi sngewkmen shibun ban iohsngew shaphang jong u .
U PM Modi u la kren ha ka jingialang jong ki nongrep hadien ba u la sam ia ki syrnot sha ki nongioh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Awas Yojana ha Shahanshahpur .
Ki nong India ki la tbit palat ha kata ka jingialehkai .
Nga la ioh jingtip ba ngi la khot ia ka jingialang pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka TMC .
Kane ka la pynlong ia ki syiem Yuan ban pyniakhlad ialade na ki nongsynshar jong ki khnang ban pynksan ia ka jinglong Mongol jong ki bad ban kyntait ia ka kolshor China jong ki .
" Kata ka jingpeit bniah bad nga hi ka ju ong ia nga , " " Hooid , phi dei ban leh ia kane ." " "
Namar ba ki paralok jong u Esekiel ki la don ka jingbakla kaba kum kata , U Blei un buh ia lade ha ka jingbishar pyrshah ia ki .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta ruh da ki myntri ka sorkar pdeng u Jual Oram bad u Dharmendra Pradhan .
Ngi la im ia kane ka jingangnud ban ialehkai ia kane ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka India ha India .
Ka kynhun jong ka India ka bat ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 114 point ia ka kyrteng jong ka .
Ha ka taiew ba nyngkong ha ka skul khynnah , u khun jong ngi u la shah lehbein ha uwei pat u khynnah shynrang ha ki 15 minit ba u shong ha ka bus skul . Kane ka la iaid katto katne sngi .
Ka long namar ba ki don ki jingngeit bapher bapher jong ka jingpyndep .
Kumta , to ngin shim ba ngi donkam ia u rivet , bad ngi hap ban pyniasoh ar tylli ki tiar bapher bapher da kaba pyndonkam ia u rivet .
Ngi dei ban pule ia ka grammar kham bun .
Ka dei ka jingiadei kaba shimet .
Kumta Im sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong ngi .
Pynkylla sha ka khmat 8 ryngkat bad ka jingkhang
Ngin pyntreikam ia ki kam khaii jong ngi ha kata ka rukom ba ka jinglong jingman jong ka mariang kan ym shah ktah .
Ym don ei ei kaba sah jong ka Survey .
Dang shen ka la nang kiew sha Karnataka .
Ha ka jingpeit ia kaei kaba u Ioannis u tip shaphang U Jisu , balei ba um shym la sngewphylla haba ka mynsiem jong U Blei ka la wan halor U Jisu ?
Ka Government Nazrul College ka dei ka kolej sorkar kaba don ha Trishal Upazila ha Mymensingh .
Ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah : Ka Rajya Sabha ka pdiang ia ki jingpynkylla ha ka POCSO
Ki nongtrei ka TDP ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba kynnoh ba katei ka drone ka shim dur ia ka iing jong ki heh jong ka seng jong ki .
Hato kan pynneh ia ka jinglong laitluid jong ka ne kan duh biang ia ka ?
Dei namar ki kompeni India ba la thaw palat 2 50 000 tylli ki kam ba la pyndap tang ha US .
" Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 23 tarik u Nailar 2017 , hapoh ka kyrteng treikam " " " Mary Lou " " , ha Pinewood Atlanta Studios ha Fayette County , Georgia , ryngkat bad u Trent Opaloch kum u nongpyniaid ia ka jingshon dur . "
Ka longiing syiem jong ka ri Bilat ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ka Kate Middleton bad u syiem William ki dang khmih lynti ia u khun ba lai jong ki .
Nga sngewkmen ban noh synniang sha ka .
U la iakhun ruh bad jop ia ka elekshon Lok Sabha da ka tiket Congress na Bihar .
Mynta ka sngi ruh u Afridi u la ai khublei ia ki paidbah kiba la wan ban kyrshan ia ngi na Pakistan bad Kashmir .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba la pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka India kaba khlem phiah , la ong u nongbishar .
Ki don ym duna ia ka 100 tylli ki kot ki sla ki bym pat poi wat sha ophis jong u Myntri Rangbahduh bad ki la shah pynbthei shwa ban ai kti .
U Manmohan Singh u la ong ba ha ka jingkhlad noh jong ka , ka ri ka la duh noh ia u nongialam uba don burom bad uba aiti lut ia lade .
Ki nongpeit ia ka iew ki la iathuh ha ka IANS ba ki kompeni kum ka Skylark Drones bad ka ideaForge nalor kiwei pat ki la ioh ia ka jingmynjur ban sdang ia ki kam shna tiar .
" " " Ha Lok Sabha ki MP jong ka UDF ki trei kum ka kynhun B jong ka BJP . "
Ki jingsngap jong ka AirPods , katto katne ki jingsngap jong ka Apples Beats bad ka speaker ba thymmai jong ka HomePod ruh ki hap ban shah khajna .
Kaei kaba phi bet , phi kheit .
Katto katne ki riewstad ki shim ia ka rukom tip bad ki kynthoh ba ka jingeh jong ka met jingmut jingpyrkhat mynta ka long kaba ym lah ban pynbeit , bad lehse kan sah beit khlem lah ban pynbeit ia ki briew .
Ki nongpeitkai ki dei ban khmih lynti aiu ha ka show ?
Hato ka dei ka kurti kaba jrong ?
Katba nga dang lah , ngan ym jied ban shakri kum kano kano ka kam lait noh tang kum u nongsdang .
Nga la iohi ia ki briew jong u Edison .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL 2020 hapdeng ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings ?
Ka jingdon jong ki khynnah skul ha kawei ka klas jong ka skul ne kolej .
" U MP ka BJP u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI " " Ngi pdiang ia ka result elekshon ha Delhi bad ngi ai khublei ia u Arvind Kejriwal bad ia ki paidbah nong Delhi . " " "
Teng teng haba ngi leit sha ka post ophis , ha ka mail jong ngi ngi lap ia ka pisa na uwei u briew tang ban iarap ia ngi ban kamai .
Teng teng haba ngi leit sha ka post ophis , ha ka mail jong ngi ngi lap ia ka pisa na uwei u briew tang ban iarap ia ngi ban kamai .
Ka kam ka la shah ktah .
Ka kam ka la shah ktah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar lashai ka sngi ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ain Aadhaar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar lashai ka sngi ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ain Aadhaar .
U Gambhir u la kamai 3035 ron ha ki 108 tylli ki jingiakhun na ka bynta ka Kolkata Knight Riders .
Hynrei bun ki la sdang ban pyndonkam bakla ia kane ka ain .
Lada ka ATM card ka jah ne shah tuh , pyntip mardor sha ka bank jong phi lyngba ka jingleit sha ka bank lane phone ha ka jaka phone jong ka bank .
Kata ka dei ka khubor kaba bha bad kaba sniew .
Ka Australia , Brazil , United Kingdom , Israel , Ukraine , Netherlands bad Greece ki dei ki ri kiba pawnam ban iasoh bad kane ka jingiateh lok .
Halor ka jingpyndep ia kine ki projek kiba shongdor Rs 1 . 75 klur , ki briew jong ki 18 tylli ki shnong jong ka thain Sahnewal kin ioh jingmyntoi .
Ka liangpyrshah ka Congress ka la ong ba ka BJP ka dei ban pdiang ia ka jingshisha .
U la ong ba ia ka jingmih yn siew khajna ha ka kti jong ki nongbei tyngka ha ka jaka jong ka trust .
Kam shym la long bad kan ym long satia .
Ki politishian ha Meghalaya ym tang ba ki ieid ia ka jingrwai hynrei ki dei ki nongtem hi , kum u myntri kam pohiing barim u RG Lyngdoh bad u nongialam ka UDP u Paul Lyngdoh .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha katei ka jingiakop ha ka miet ba nyngkong jong ka jingiakop jngi ha ka jingiakop jngi 4100 meter laitluid .
Hynrei phi kwah ban pynkhluit ia ki lum ice polar , lane ban pynlong umphniang ia u Lum Fuji , lane wat ban tuh ia u Bnai . . .
U Hrithik Roshan um dei u aktor uba tbit bha .
Ka Pir Pagara ka dei ka kyrteng ba la ai ia u nongialam jong ka kynhun Muslim Sufi jong ki Hur ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
Nga sngewkmen ba ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U la shim ia kawei ka wiket da kaba ai 44 ron ha ki 10 ober jong u .
Ki Mike bad ki speaker ruh ki pyndonkam ha kiba bun ki khep khlem da pyrkhat ia kano kano ka jingduna .
Ka phlim ka la ong ba ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba ar shah ia ka pisa ba la bei tyngka .
La suba ba katei ka hospital ka dei ka tynrai jong katei ka jingpang kaba mynta hadien ba la leit jngoh ia ka da kawei ka kynthei kaba la kylla long ka nongpang kaba ar kaba iap ha South Korea ha katei ka sngi .
Ka la dei ka por ban kynriah sa shisien .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban pynlut por kham bun bad kiba ha iing ha sem .
U la nang ia ka ktien Bengali ha kane ka por bad u la sdang ban pynkylla ia ki kot thoh kot Bengali sha ka ktien phareng .
Da ka jingwan jong ki kor ki bor kiba thymmai kum ka Ajax ha ka snem 2005 , ka la mih ka pateng thymmai jong ki kot thoh kot online .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntip sha u Rajnath shaphang ka jingheh jong ka jingeh jong u drok ha Punjab , da kaba kdew ba ka jingkhaii bad jingkhaii drok ka la wanrah ïa ka jingeh kaba khraw ïa ki briew bad ki jingdon jingem jong ki jylla .
U dei u nongpule bad u nongkhaii ha ka kam .
Ym don u nongpynmih uba la wan shakhmat ban shim ia ka .
Ka Telangana ka wan ha khlieh duh ha ka jingdie beer
U Wilhelm Melchior u la trei ia ka phlim kaba bud la bun snem .
Ha u snem 2012 la kha haduh 118 ngut ki khynnah shynrang na ka 100 ngut ki khynnah kynthei .
Ka jingshit ka la shim 7 ngut na kine ki nun .
Ia kine ki algorithm la shna khnang ban leh ia kine ki jingkhein na ka bynta kawei pa kawei ka kjat man la ka 50 milisekhon , lane 20 sien ha ka shi sekhon .
Ki pulit pynlip ding na Udupi ki la leit sha katei ka jaka bad pynkhuid ia katei ka jaka da kaba pom ia u dieng .
Kiba bun ki jingkylla bad ka ethylene ki long ka jingpynrung bor ding .
Ha kane ka jingleit jurip u myntri ka sorkar pdeng u la leit jngoh ia ka Hospital emergency , ka OPD , ka jaka shim nongmuna , ki jaka ba kongsan jong ka COVID block , bad ka jaka pynkylla jain ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Khang khyrdep ka Hotel Taj ha Lucknow hadien ka jingleit jngoh ka Kanikas
Katba u Yogendra u la shah kem na ka jaka rieh jong u ha Gurgaon , ki arngut ki paralok jong u kata u Amit bad u Jaikesh ki dang phet rieh , ong u Sandeep Khirwar u commissioner pulit jong ka Gurgaon .
Xiaomi redmi 6 proTHIED MYNTA
Ka Nicotine , ka dei ka dawai kaba don ha ki sikret bad kumjuh ruh ha u duma bym don tdem , ka dei ka bih kaba khlain bha kaba ai ia u nongdih ia ka jingsngew kaba jur .
Kaei ka kynhun BAT ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Kawei ka ophis jong ka SSB ruh ka la shah thang ha ka ding .
Kiba bun ki skul shimet ki dei kiba pule ha ka ktien phareng katba jan baroh ki skul sorkar ki dei kiba pule ha ka ktien Punjabi .
Balei ki jingialehkai ki long kiba pawnam ?
ban khein ia ka dor ba la khmih lynti ia ka jingkhein lang jong ki dor baroh kiba ka lah ban shim ha ka .
Phah hiar ia ka na u lyoh slap , ne Ngi long ki Nongphah hiar ?
Ka jylla ka dei ka bynta jong ka jaka jong u sim Baltimore , uba dei u sim ba pawnam jong ka jylla bad u dak jong ka kynhun MLB ka Baltimore Orioles .
Lada phi jied ia ngi bad u councilor jong ngi un jop ngin iatrei lang na ka bynta ka roi ka par jong ka nongbah Delhi , la ong u Kejriwal .
Kumno ngin lah ban iaid shaphrang ha kata ka liang , bad ban pynsuk ia ka jingim jong baroh khamtam kito kiba don ha ki rud jong ka imlang sahlang ?
Ka Washington kam lah ban khmih lynti ban bthah ia man la ka jingleh jong ka UN , ka ai jingmut .
U la long kham mynshwa u heh jong ka seng MP ka jylla .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ki la kam ba ki la buh ia ki tiar na ka bynta ka jingshngain jong ki namar ba ki don ka jingialeh pyrshah bad ki kynhun Simran Maur bad ki kynhun Ramandeep Singh Rami .
Kawei ka kynthei ruh ka don napdeng kiba mynsaw .
Ka dor jong ka HDFC ka la hiar da 9,921 tyngka. 2 klur sha ka 3, 52, 202 tyngka. 72 klur bad ka jong ka Kotak Mahindra Bank ka la hiar T.5, 155 tyngka. 85 klur sha ka 2, 81, 185 tyngka. 14 klur tyngka .
Hynrei katba ka jingpang khlam ka nang pur lyngba ka France , ka la long kaba ym lah ban kiar ba yn pynsangeh noh ïa ka jingïalang kaba heh kum ka Cannes .
Ki thliew bad ki jaka bym iahap ki long kiba suk ban iohi .
Ka pisa ha ka leit ka wan ka donkam ban long kaba la insurance .
" Hadien ba u la iohi ia u ba u ialehkai ha ka por ba u dang pawnam bha , la iathuh ba u Bradman u la kynthoh : " " U thep kol kum ki jingmareh ha ka kriket ! " "
" " " Hato don ki lehnoh kiba leh kumta ? " " "
Kumta la kam u nongthoh drama jong ka ri Bilat.
Kane ka iingbishar ka la buh ia ka ha ka jingbishar haba ka la kynnoh ia u Ernst Janning .
Ka la kren halor ki mat kiba iadei bad ki shipai shipai bad ki samla .
Bun ki rukom thoh ki la mih hi ha ki kolshor kiba jngai ha ka por bad .
U Prabhas u la ai sngewbha ia ka waitlam Baahubali sha u khun jong u Vikram Prabhu.
Kumno u briew un kohnguh ia kane ka hukum jong ka Jingthoh Bakhuid lada u pyrshang ban shakri laitluid ia U Blei ?
Katba ka Internet ka dei ka rukom treikam jong ki kor kompiwtor kiba ïasoh lang , ka Internet ka dei ka rukom treikam jong ki kot ki sla kiba ïasoh lang bad ki jingthoh kiba lah ban ïoh lyngba ka Internet .
Baroh arngut ka Mira bad u Shahid ki sngewtynnad ban sam ïa ki dur jong baroh arngut ki khynnah ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka jingjaboh ka um bad ka jingjaboh ki jaboh baroh ki ktah ia ka jingbam bad ka jinglong ka mariang kaba donkam na ka bynta ki jingthaw ba im .
Ka khlieh khubor ruh la pynkylla .
Nangta ha ka sien kaba nyngkong ki la iohi ia ka sngi ba ka la ngam shaphang sepngi , bad ki la pyrta ia u Qat ba ka la rung noh .
Nangta ha ka sien kaba nyngkong ki la iohi ia ka sngi ba ka la ngam shaphang sepngi , bad ki la pyrta ia u Qat ba ka la rung noh .
Dei ban don ka jingkhang kaba tyngeh ia ka jingdie kyiad , duma bad gutka .
Dei ban don ka jingkhang kaba tyngeh ia ka jingdie kyiad , duma bad gutka .
Pule ruh : Kaei kaba ka lota ka leh ha ki PhD ?
Pule ruh : Kaei kaba ka lota ka leh ha ki PhD ?
Hynrei hadien baroh ar tylli ki longiing ki la lah ban pynbeit bad ki la mynjur ia ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei hadien baroh ar tylli ki longiing ki la lah ban pynbeit bad ki la mynjur ia ka jingkhawai shongkurim .
Ngin sa bishar ia phra tylli ki nuksa jong ka jingpyrkhat pyrthei bad ngin sa iakren kumno ngi lah ban kyntait ia kine ki jingmut .
Ngin sa bishar ia phra tylli ki nuksa jong ka jingpyrkhat pyrthei bad ngin sa iakren kumno ngi lah ban kyntait ia kine ki jingmut .
Kumno shaphang ka jinglong jingman jong ka ain ha ka UP ?
Kumno shaphang ka jinglong jingman jong ka ain ha ka UP ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u President Trump ki la pdiang sngewbha ia ka jingroi jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ki hydrocarbons .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi bad u President Trump ki la pdiang sngewbha ia ka jingroi jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ki hydrocarbons .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki briew kiba heh met , kiba don ka jingpang sniehdoh kaba heh , ka jingpang sniehdoh , ne kiba la kham san rta .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki briew kiba heh met , kiba don ka jingpang sniehdoh kaba heh , kiba don ka jingpang sniehdoh , ne kiba la kham san rta .
Ka jingpynkynmaw ia ki jingdonkam ba kongsan Uwei u briew u la don ha phyllaw jong u ha kawei ka bynta ba sah briew ha Charleston ar sngi hadien ba u Hugo u la shoh .
Ka jingpynkynmaw ia ki jingdonkam ba kongsan Uwei u briew u la don ha phyllaw jong u ha kawei ka bynta ba sah briew ha Charleston ar sngi hadien ba u Hugo u la shoh .
Mynta peit , kumba 90 lak ngut ki nongpang baduk ki la ioh jingsumar lyngba ka skhim Ayushman Bharat .
Mynta peit , kumba 90 lak ngut ki nongpang baduk ki la ioh jingsumar lyngba ka skhim Ayushman Bharat .
Ki shipai lehnoh ki la pynbna ia ka jingiateh kaba thymmai hynnin ka sngi ban ailad ia ki nongshong shnong ban pynkynriah noh na katei ka nongbah .
Ki shipai lehnoh ki la pynbna ia ka jingiateh kaba thymmai hynnin ka sngi ban ailad ia ki nongshong shnong ban pynkynriah noh na katei ka nongbah .
Ia kane ka rukom lah ban pyndonkam na ka bynta ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingthung bad ban buh ia ki jingmaham kloi shaphang ki jingkylla ha ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jait jingeh kiba lah ban ktah ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ia kane ka rukom lah ban pyndonkam na ka bynta ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingthung bad ban buh ia ki jingmaham kloi shaphang ki jingkylla ha ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jait jingeh kiba lah ban ktah ia ka jingmih jong ki jingthung .
Thiru Arooran sugar karkhana , Thanjavur .
Thiru Arooran sugar karkhana , Thanjavur .
Hynrei ka sorkar ka la pynduna ia kine ki dor tang 10 bps .
Ka liengsuin kaba itynnad tam haduh mynta , nga ngeit , .
37 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah rel
Ka rel kaba iaid lyngba ki lynti rel lyngba ki khlaw .
Hynrei u Ayazuddin u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la ong ba u la iakynduh ia uwei u briew uba la buh ia ka dur kaba pynjah burom ha ki social media .
Ka board ka la pynkhreh lut ia ki eksamin ki ban sa wan .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingdap 80 snem jong ka RBI .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Jagjit Singh ha u bnai December 2012 , u Kaur u la pynbna ba uwei na ki khun ksiew jong u uba kyrteng u Thakur Uday Singh un shimti ia katei ka kynhun niam .
Kumta ngin sdang da ka jingjop bad nangta ngin sa iaid sha ka jingkmen .
Da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingpule jong ki briew kiba duna ka jingpeit , kane ka Sorkar ka la pynbun ar shah ia ka scholarship ba la ai ia ki .
Kumta , kan don ka jingiapher ha ka dor jong ka jingkhluit jong ki jylla katkum ka jingkhluit kaba treikam kaba phi pyndonkam .
U Modi u la ong ba ki paidbah ki la shongthait ha ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Fadnavis bad u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ka tumor ka kylla long kaba sniew , ne kaba sniew , haba ki cell jong ka ki hiar thma sha kiwei pat ki shyieng .
Kawei ka daw ka long ba lada ki kam khajna ki dang sah ha ka jinglong civil , ki sorkar bar ri kin ym iatreilang , la ong u Shah .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u Sinha .
Katkum ka jingong jong u , ki nongrep kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban die ia ki mar rep jong ki , da kaba pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingjied ia ka phlim ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki jingdro ki long ka lad kaba bha ban pynsngewthuh , u la bynrap .
Ka jinglut baroh jong kine ki mar kordor ka long Rs 1 . 06 klur tyngka .
bad u nongsumar tymmen un pyrshang bad bat ia ki shyiap jong ka por , .
Ka Malaika Arora ka la sam ia ka dur na ka jingleit bam ja miet jong ka .
Baroh ki rekod jong ka DGST , Mumbai yn dang buh ha ka ophis kaba la don lypa haduh ban da pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah ia ki , la ong ka hukum .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong u .
U DGP ba la shah sospon bad u Vigilance Director barim u Jacob Thomas u lah ban shah pynrung biang ha ka kam .
Kane ka ri ka dei jong u nongthaw jong ka .
" " " Kham bunsien na kine ki jingpyniap ialade ki long da kaba pyniap ialade , da kaba ai bih ne da kaba thang ding " " " .
Ia une u maw la pyndonkam biang hadien na ka bynta ka jingtep jong u nongkyrshan jong u Gogol u Mikhail Bulgakov .
U Amitabh Bachchan un paw ruh ha ka phlim Jhund jong u Nagraj Manjule bad ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji .
Pynkup burom ia ka khusnam Padma Shri da u President Ram Nath Kovind .
U nongshna phlim u Santhosh Thundiyil u la kynthoh ba um shym la soi ia ka dorkhas pyrshah ia u Mohanlal .
Ha ka kamra kaba don hapoh khyndew ka don ka jaka tep ne ka maqbara , ha kaba la tep ia ka met iap ha ka jingtep ne ka qabr .
U myntri ka tnad pathai khubor u la ong ba u Mahfuz Anam u long uba shlur .
Haba nga wan phai sha la iing nga la ong ia la ka kmie , ngan ym phong dhoti shuh sha skul .
Kane ka la jia ha ka por ba la pynsangeh mynshuwa bad ka la khanglad ia ka ban sdang biang ha ka rukom kaba dei .
" Ka Tehran ka la ong ba ka dei ka " " slap ha ka khmat " " jong ka America " .
Shaphang kumno ki kmie ki kpa jong phi ki la iap ?
Nga la ai khublei ia ka , hynrei ma ka ruh kam shym la sngewbha .
Ka dor jong ka ksiar ka nang jem halor ka jingdawa kaba duna , ki jingpynpaw pyrthei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba haduh mynta ka tnad ka la lum ia ki nuksa na ki 8 ngut ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang dengue na ka bynta ban test ia ka jingpang sniang .
Hangne ​​ngi ioh ia ka jingthiah kaba bha .
Wat pyndonkam da ka sabon ban pynkhuid ia ka pliang
Ka jingiap kaba jur ka la shah shim noh ha ka jingkyrduh bam .
Bun ki riew pawnam ki la ai khublei ia une u aktor ha ka sngi kha jong u .
U la iashim bynta ha ka jingiakren shaphang ki jingeh jong ki Jiw ha Palestine bad shaphang ka jingkylli jong ki Arab kaba trei na ka kam jong u kaba iadei bad ka Baibl , ka jingmut jingpyrkhat bad ka Hasidic .
Ngi pynbna ha ka pyrthei ba kane ka kot die kam ai kano kano ka hok kaba iaryngkat bad kiba la dawa da ki Jylla kiba la synshar da ki hok jingiateh .
Ka jingshisha nga ong ia phi , ngi kren ia kaei kaba ngi tip bad ngi sakhi ia kaei kaba ngi la iohi , hynrei phim pdiang ia ka jingphla jong ngi .
" Pot la sop da ki " " jingtap " " . "
Ka phlim Padmaavat kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaban sa ioh ia ka jingpynmih ha ka IMAX 3D ha ka pyrthei baroh kawei .
16001046 SK , la phiah ha ki ar tylli ki kynhun .
Tang ma ngi kiba tip ia kaei kaba ngi ia kren iwei ia iwei pat .
U pynbeit ha khmat jong nga ia ka miej ha khmat kito kiba pyni ia ka jingshun ia nga .
Kaei kata ka jingmut thikna ?
Ka jingktah jong ki rangbah shipai ha ka sain pyrthei jong ka ri India ka long kaba khraw bha , la ong u myntri rangbahduh .
Kham bunsien , ka jingthaw ia ki CBT kiba treikam bha ka donkam ia ki jingdon jingem kiba heh bha .
Ngam shym la pyrkhat wat tang ia kane ka jait jingbam bad mynta ngam lah ban sangeh ban pyrkhat shaphang jong ka bad nga la pynkut noh da kaba leit sha ka mall .
Ka long kaba sngewsih ba kane ka jia .
Bad ki la lehkai ia nga kum u briew uba bieit .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad jingkyrkhu jong phi .
Ka la shna ia ki tiar ialehkai na ka bynta ki khynnah bad ki tiar pynitynnad na ka bynta ki khynnah kynthei la 10 snem .
U Prof MS Sandhu u la shimti kum u khlieh jong ka tnad Radiodiagnosis bad Imaging ha ka PGI hangne ​​mynta ka sngi .
" " " la khot ia u Pfau kum " " " " " " " Ka Pakistan ’ " " " " " " " " " na ka bynta ki jingshakri jong ka briew . " " "
U Jaitley u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u dei u bynta ba kongsan jong ka kynhun myntri jong u Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ki sorkar BJP .
Ka kam jong u president ha Croatia ka long kaba kham bunsien namar ba u president um lah ban khanglad ia ki ain hynrei u dang don katto katne ka jingkren ha ka kam bar ri bad ka kam iada ri .
Ka Bangalore ka dei kawei na ki jaka ba pawnam tam ha ri India .
Ha ki post bapher bapher , u Rath u la pynpaw ia ki jingkynnoh bapher bapher pyrshah ia u Singh .
U PM u ai khublei ia ka kynhun ialehkai Cricket ka India , halor ka jingjop ba pawnam jong ka series pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka paw shai ba ki kmie ki kpa ki sngewkhia na ka bynta ka jingshngain jong ki khun .
Mano ban shimti ia ka marina ?
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng u Kanhaiya Kumar bad u Raju Yadav .
Ha ka snem 634 H.K. la seng ia ka hima thymmai ha Kedah kaba kynthup ia ki syiem Persia bad ki Malay trai ri jong ka jingngeit Hindu , ka nongbah ka long ka Langkasuka .
U myntri rangbah duh jong ka Rana, u Chandra Samser, u la pyniasoh ia ka kyrteng jong u bad u syiem Tribhuvan bad u la ai kyrteng ia kane ka jaka pule.
Don kiba bam dohkha bad kiwei pat ki bam dohkha , blang , ki mrad rit bad ki mrad ba her .
U president jong ka America u Donald Trump u la thoh bun sien ha ka Twitter ban kyrshan ïa ki jingïakhih .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbeit ia baroh kiba donkam na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
Ka Jenny ka sngew lyngngoh ia kaei kaba ka la leh , hynrei nangta u nongpynkylla ktien u batai ba ka jinglong jong u nongpang kam don jingiadei ei ei bad ka jingshah sumar .
" Ka BJP kan ai ia ka jingsynshar kaba bha tam ha Karnataka ", la ong u Yeddyurappa ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hynrei hadien kata , ka kam jong u kam shym la lah ban kiew .
Ka India ka la jop ia ka World Cup da ka buit stad jong u Mahendra Singh Dhonis .
U khniang jingpang ba pynhiar mynsiem u ju nangroi haba ka suinbneng ka long kaba khriat bad kaba rkhiang namar ka jingim jong u ka shong shibun eh ha ka jingkylla ha ka jingshit bad jingkhriat .
Kito kiba sngewnguh ia kaei kaba U Jisu u la leh ki kohnguh ia ka hukum jong u shaphang ka Jingkhawai Janmiet U Trai : To leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga .
Ka dur jong u Martin Luther King Jr . ka jingieng ha khmat ka jaka kynmaw ia u Lincoln .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka note .
Kane ka jingkhleh lang jong ka niam lamler bad ki sorkar ka la wanrah shibun ki jingjynjar jong ki briew . U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei jong ka Africa u Dr .
Dei ban tehlakam bha ia ka jingpang shini bad ka jingbun ka shini ha ka snam .
U la ai jingmut ba ka jingpule ka dei ka lad kaba bha tam bad kaba tang kawei ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Hadien la pynduna ia ka jingshah pynshitom jong u hadien ba la ujor .
Nangta ngi la leit sha ka hospital Apollo .
Ia kine ki iing la shna hapoh ka Mukhyamantri Awas Yojna ha ki 62 tylli ki distrik .
Ka Sorkar ka shim ia ki sienjam kiba donkam ban weng ia kine ki jingeh .
Hangne ​​ka don ka kali Mercedes SLC 43 kaba lah ban thied ha ka dor Rs 77 . 5 lak tyngka
Wat la U Jehobah um ju rung ha ki jingpyniap briew da kaba phylla mynta , kane ka jingiathuhkhana ka long ka jingpynkynmaw kaba biang ba ym don kano kano ka jingjia jong ka jingsynshar donbor ne jingshah lehbein ha iing ha sem kaba lait na ka jingpeit jong u .
Ka thain ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Chhattisgarh .
Ka KGF ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki jingpynwandur ba kyrpang kiba bha tam .
U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah kynnoh ha kawei ka kynthei kaba la leh beijot .
Hynrei kane ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba kham khraw .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki skulbah thok da ka UGC :
" " " Ki dawai Statin ki long kiba treikam bha ban iada na ka jingpang dohnud bad jingpang stroke ."
Ka iingbishar jong ka Patna ka la pyntreikam ia ka roster system na ka bynta ki nongbishar jong ka , ki ban treikam ha kiwei pat ki sngi khnang ban lait na ka jingialang jong ki nongiasaid ain namar ka jingpur jong u khniang jingpang Corona .
Kane ka site ka ai ia ka thup kaba bniah jong kiwei pat ki jingthoh ki bym shym la kdew haneng .
Baroh arngut ki nongthaw ain kin ym ioh tulop ha ka por ba ki shah sospon .
Kan long ka jingrwai kaba kyrpang .
Ka India ka la pynkut ïa ka Junior World Cup ha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan ïakhun da kaba khur hynñiew tylli ki takma ksiar 5 tylli ki takma rupa bad 8 tylli ki takma rnong bad baroh ki long 22 tylli ki takma .
U la ong ba kum kane ka jingbit ia ka la kyntait kham mynshwa .
Katto katne ki bynta jong ki jingtei ba stad ki long kiba kyrpang bha ha ka por ba shna .
Ka jinglong jem ha ka jingroi jong ki karkhana ha India ka iadei bad ka jinghiar ha ka jingroi jong ka jingmih ha ka pyrthei .
" Ka Kad Liengsuin Delhi la ioh ia ka khusnam " " Ka Kad Liengsuin Babha tam ha Asia Pdeng " " bad " " Ki Nongtrei Kad Liengsuin babha tam ha Asia Pdeng " " ha ka Skytrax World Airport Awards 2015 . "
Ia ka jingthung ia u carrot lah ban leh ha ka jingthiah ba la pynkiew .
Bad ha bneng ka don ka jingpynbiang jong phi bad kaei kaba la kular ia phi .
Bad bun na ngi ngi donkam shibun shibun kiei kiei .
Kum kine ki jinglong ki la pynmih ia ki jinglong briew kiba kyrpang kiba la buh ha ka jingthoh jingtar , kum ka kolshor jong ki Maglemos bad ki Azil .
U la iakynduh ia ki pulit kiba la mynsaw ha Sushruta Trauma Centre bad ha Tirath Ram Shah Hospital , Civil Lines .
Lait na ka ophis ha Kolkata , kane ka agency ka don ruh ki ophis ha New Delhi , Mumbai , Chennai bad ha Bengaluru .
Ngi kwah ban shim ia kane da kaba bha .
Ka Bollywood ka la ju long shaphang ka phlim jong ki briew .
Hadien kata la sdang ia ka jinglehkai ban shim nuksa DNA .
Nangta , kan sa kiew na Bathinda ha ka por 10 baje . 50 baje mynstep bad kan poi ha Jammu ha ka por shiteng sngi .
Ka WannaCry ka i kumba la shna ban pyndonkam ia ka jingbakla ba la lap da ka tnad pahara jong ka ri jong ka US .
Ki kyrtong kin ioh ia ka bainong kaba T.8 . 35 lak ha ka shisnem .
Uwei u dkhot jong ka kynhun IVRI u la ong , Ia ka kynhun jong ngi la khot da ka NDRI .
Jingkyndit ! Ha ka por kaba eh , ngi la sngew shyrkhei ban iohi ia ka bank kaba khraw jong ki lyoh kaba wan tuid shapoh ka thliew , kaba kyntait ia ngi ia ki dur histori jong ngi !
Hynrei u la pynpaw ba la kyntait ia ka jamin ba la buh lypa jong u Hansdas ha u bnai Risaw .
Ka dur jong ka jinglong . ka shong ha ka jinglong sngur jong ka dur bad la ka shim ia ka volume kaba thikna : kaba jem , kaba um ne kaba long lyer .
Halor ki jingkynnoh bapher bapher la ujor phra tylli ki mukotduma pyrshah ia lai ngut ki trai jong ka Apan Jewelers .
Hynrei dei kata ka jinglehbein kaba pynsah ia kane kaei kaei kaba ngi don bad ngi siew kum kaei kaei kaba trei pyrshah ia ngi , ia kane kawei pat kaei kaei , bad nangta ngi pynduh bor ia lade .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Arunachal Pradesh
Nga don hangne ​​ha India ha ka sien kaba nyngkong .
U la ong ba ka jingpynrung kam beit ha ka kam pdiang sngewbha ruh kan long kaba heh bha .
Ka bor synshar pulit ka la shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Case ruh kim shym la mudui pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka jingïalang ka la long ha ka por ba ka Pakistan ka dang wad ban ïakynduh ïa ka sorkar US hadien ka jingïakren kaba jur jong u Trump hadien ba u la shimti ïa ka shuki .
La ring ia ka ha ka 23 tarik u Lber 2009 ha Corner Hotel ha Melbourne Australia .
" " " Ha kine ki 55 snem ba la leit noh ka Congress ka la leh ia ka jingbymhok kaba jur ia ka ri . " " , " .
Katto katne ki jylla kynthup ia ka California bad Washington ki ailad ia ki nongshong shnong ban aplai ia ka kyrdan nongthep vote ba khlem wan , kaban ioh hi dalade ia ka kot thep vote ba khlem wan na ka bynta man la ka elekshon .
" " " Lait na kane , ka jingnoh synniang jong u nongjop Nobel ba marwei jong ka Bangladesh u Muhammad Yunus na ka bynta ka jingai ram rit bad ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang ruh la pyni ba ka kham lyngkot . " " "
Ka iing ka don ka tnum .
Te lada phi dei ka longiing kaba riewspah bad phi don ka jaka kaba heh , te ka don ka lad ba phin don ka jingtep halor jong ka , bad phin tep ia ka iing ka sem jong phi hangta .
Uwei pat u lehnoh barim la pyllait na phatok Amritsar
Ki nongshah kynnoh ki la dawa bai lutksan T.30 lak ha ka jaka jong ka jingpyllait im ia ki .
Ia ki jingpynbna halor kane ka jingai lah ban iohi ha ka webpage jong ka Apple Store India .
Ia kane ka projek la shim ha ka jinglut kaba T. . 4, 062 klur tyngka.
Ngi dei ban shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh ha ka lawei .
Yn tei ia ka tempi hangta .
Phi lah ban buh ia ngi pyrshah ia ka jingkhang bad siat ia ngi .
Na ka bynta jong u ka long ka Jingpynbyrngia bad ka Um kaba khluit .
Ka khynnah rit ka la shah lehbein ha Thane . 5 ngut la kem
Da ki spah snem la pyndonkam ia ka ha ka ktien phareng ha ka dur Jehovah . Salm 83 : 18 .
Ym don kawei ruh ka ktien kaba um kren , hynrei don u nongap hajan jong u , uba la pynkhreh .
' Kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri .
Ki 8ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki bor pahara ha ka por ba don ka jingiakhih ha kylleng ki jaka thep vote ha Budgam district ha ka sngi thep vote .
La antad ba kane ka projek kan long kaba la pynkhreh hapoh shisnem .
Ka dei ban long ka jinglong babha jong ka jaitbynriew kaba donkam bha ban kyntiew ia ka jingiatylli kaba palat ia ki jingpher jong ki bynta .
U nongbishar Ranjit Singh u la ong kham mynshwa ba ym don mano mano ba long halor ka ain , wat la u lah ban shah buh ha jrong katno katno ruh .
U Ramdas Kadam, myntri ka tnat mariang bad nongialam ka Shiv Sena, u la kyrshan ia ka Mungantiwar .
College Chandigarh bad LLB na ka skulbah Panjab .
Ki arliang jong ka jong kajuh ka pisa .
Namar kane ka daw u apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : To bat ia kane ka jingmut jingpyrkhat ha phi kaba la long ruh ha U Khrist Jisu , uba la pynrit ia lade bad uba la long uba kohnguh haduh ka jingiap .
Ka brand ka ai jingpynhiar dor kaba 40 percent ha ki mar ba la jied ha ki tiar shong kali bad ki mar die marbam .
Wat ki ar tylli ki phlim ba khatduh jong ka Shraddha ka Rock On 2 bad Ok Jaanu ruh kim shym la kamai bha.
U la siew ia ka bai umphniang .
Ki nongiashim bynta ki lah ban kynthup ruh ia ki nongak phlim jong ka ri Bangladesh ka Nusrat Imroz Tisha bad ka Quazi Nawshaba Ahmed .
