Katkum ka jingong u President Chissano , ki jingpynshlur kiba kum kine ki long kiba dei ban iaroh , namar ki long ka jingnoh synniang kaba kordor ia ka imlang sahlang ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka pule puthi kiba kane ka ri ka dang iakynduh .
Hadien ka jingpang kaba lyngkot , u la iap noh .
Ia kine ki stamp la pyllait da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
18 Ka jingtip ia ka sur U Jehobah ka kynthup shuh shuh ia kaei ?
Ia kane ka jingpynlait kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2017 na ka bynta hynriew bnai .
La pynkynriah ia ka sha ka Ambrosian Library ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 .
Pynbthei katto katne ki jhur chocolate halor kawei pa kawei ka cupcake bad ai .
Ka Pakistan Kan Pyllait Ia Ka Liengsuin U PM Modis Ban Her Hajrong Ka Suin Sha Bishkek
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki heh sorkar .
Nyngkong ki la jied ia u Pratibha Patil bad nangta ia u Pranab Mukherjee .
Ka snam ha ka kti jong u .
La kha ia ka Girija Devi ha Varanasi ha ka 8 tarik u Naitung 1929 ha u Ramdeo Rai uba dei u zamindar .
Ka jingma ban ioh ia ka jingpang atrium ka kiew katba nang heh ka rta , ka jingkiew snam , ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang shini , bad ka jingpang klongsnam shwa .
Sngewsih ba kiei kiei kim shym la long kumta .
Ka Kajal ka la don ryngkat bad ka iing ka sem jong ka ha ka jingpyni paidbah ia u mot jong ka .
Ka sorkar Beijing ka la pynsangeh noh ia ka jingiadei bad ka Syiem Bakhuid ha u snem 1951 hadien ka jingjia kaba jynjar .
Sa shisien pat u Dabid u la long u syiem Israel bym lah ban ialeh pyrshah .
Pyrshang ban pyniap ialade u briew ha thanat pulit
" u jim u la ong " " " " ngim don ei ei " " " " "
Ki jaka pule kiba kham halor ruh ki mad ia ka jingpher kaba khraw ha ka jinglong .
" " " Da kaba ong Hindu Pakistan phi la thombor ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad ka Congress ka la thombor ia ki Hindu jong ka ri ."
" " " Ka phang jong ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei mynta u snem ka long " " " " Na ka jingtip sha ki jingeh ban iashim bynta na ka bynta ki lad pathai khubor . " " "
Ka Jane na Canada ka la kren da ka jingsngewtynnat shaphang uwei u nonghikai ba hikai ia ka met uba dap da ki jingmut na ka bynta ka jinglehkai bad jinghikai .
Uwei u briew uba phong ki khmat u shong ha ka ben bad u peit sha ka liang .
Ha ki snem kiba hadien lah ban ai ia ka ym palat ia ka lai ngut ha ka shisnem .
Ka jingma kaba khatduh ka la wan haba u khun jong u Ajit Pawars u Parth u la shah rem ha ka elekshon elekshon Lok Sabha na Maval konstitwensi .
Lada ka jingkhlain jong ka pyrthei ka kham heh ban ia ka jingkhlain kaba kongsan , te ka pyrthei kan poi sha ka jingheh kaba heh tam bad nangta kan sdang ban tyrkhong .
Ngam lah ban ngeit ba phi lah ban thiah ha kane ka jingshai jong ka sngi .
U Myntri Rangbah u la ong ba 120 ngut ki nonglute na Somalia ki la shah kem ha ka India haduh mynta ka sngi .
U Tom u kwah ban wan ?
Ka BJP kam donkam ia kine ki vote .
Baroh ar tylli ki projek ki lah ban dep ha u snem ban wan .
U myntri kam poh iing u la ong ba ki jait kam runar kiba thymmai ki mih bad ia kine ki kam runar ym lah ban ialeh khlem da shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai da ki pulit .
Ka mrad lum ka lah ban long u masi , u masi , ne wat uwei pat u masi .
U la ong ba ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Quetta ka dei kajuh kaba la thmu ia ki nong Pakistan ha ki jingshah thombor kiba bun ha ki por ba la dep .
U Obaidur Rahman u la shah jied kum u dkhot jong ka jatiya sangsad ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri Bangladesh kaba laitluid ha u snem 1973 .
Ka long thik kumba yu kwah .
Kumta mynta la tei ia ki iing na ka bynta kumba 2 klur tylli ki longiing kiba duk .
Ka Deepika Padukone ka leit jngoh ia ka JNU ha ka por ba don ka jingiakhih .
" Ha Bengal wat la katta ruh, ia ka jingbam ba bang la tip tang kum ka " " roll " " .
La set ia u haba la kem ia kiba bun ki riew sain pyrthei .
" " " Ngi ngeit ha ka synshar paidbah bad ka jingpyrshah kaba suk . " " "
Ki dei ruh ban pyrkhat bha ia ka jingbam jong ki .
Ngi don ka jingïohnong kaba lah ban mih na ka jingbun briew kaba dang ap ban urlong .
Kane ka jingbym leh ei ei ha kaba ïadei bad ka jingsiew bai sumar ka long kaba bakla ha ka akor bad ka aiñ .
Ki la iaid khlem wiket na ka bynta 68 . 1 ober
Bad ki don kumba 4,000 tylli ki jingpynpaw ha kane ka square kyrpang haba ianujor bad ka sniehdoh .
Ka Tata Motors kan pyni 6 tylli ki kali electric ha ka Auto Expo
