Palat 400 ngut ki la shah eksamin ha ka camp
U Nongpang Lupus Khublei shibun eh ia ki jingtip shaphang ka lupus ha ka jingthoh Mynta Ka Dei Tang Ka Mia bad U Jehobah .
Pynsah ia ki counter bad ki miej kiba lait na ka jingthut .
Ym shym la lap ia ki sakhi pyrshah ia u myntri .
Kumba ka tnat treikam shimet kam dei tang ka nongpyndonkam ba kongsan ia ki jingtei ha ka ioh ka kot hynrei ka dei ka nongshim bynta ba kongsan ha ka jingpyntreikam , ka jingshna dur , ka jingtreikam bad kiwei kiwei .
Kham mynshuwa , nga la bitar shisha .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1300 baje
Ia kane ka ain la thaw khnang ban wanrah ia ka jingshai bad ban ai jingkyrshan kaba kham khraw ia ka seng nongtrei ha ri India .
Ka la long kumba uta u briew u la jah noh na ka pyrthei .
U Arjun Kapoor u thoh ia ka bynta jong u shipai ba khraw jong ka Maratha u Sadashiv Rao Bhau ha ka phlim .
U nongiathuhlypa jong U Jehobah u ong : Ka ri khlaw bad ka ri khlaw kin sngewkmen , bad ka ri khlaw kan sngewkmen bad kan phuh kum u sohjew .
Hapoh ka kamra shet bad kamra bam
Ka long kaba itynnad . Peit ia kata .
Ym don pisa ha ka tnum ban siew ia ki kompeni insurance
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bteng ban pdiang ïa ki khubor ai khublei mynta ka sngi na ki nongïalam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba 12 ha ka sngi palei .
Namar ba u dei u MP bad u myntri u Atalji .
Live ha ka network ialehkai jong ki star
Kane ka kynthup ia 73 tylli ki dam jong ka tnad pynmih um bad 38 tylli ki dam jong ka Tamil Nadu .
Ka jingkha khun bad ka jingkha khun iap Ki Khristan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ki dei ruh ban iadei bad ki riti dustur kiba iadei bad ka jingkha khun bad ka jingkha khun iap .
U leit sha Australia ban iashim bynta ha ka World Cup bad ban pynlong ia ka kynhun ban kiew sha ka kynhun kaba jop da kaba jop ia ki jingialehkai shimet na ka bynta ka jingbha jong ka jingialehkai .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Mukul Wasnik u la pyntip sha ki nongshim bynta ba la antad ba ki tymmen ha ri India kin long haduh 8 ngut eiei . 3 klur ha u snem 2011 .
Kaei ka jingshem kaba la leit noh ?
U la ong ba la buh ia ka kyndon ha kaba iadei bad kane ha ka ain pynkylla riti synshar ka ri .
U president ka BJP ka jylla u Satpal Satti u la kren sha ki nongthoh khubor ha Shimla ha ka sngi thohdieng .
Ïa kane ka jaka la ai sha ka TDP ha ka kyrteng jong u president ka TDP u N Chandrababu Naidu .
" Nga " " sngewthuh ba u PM Modi u donkam ban leh ia ka jinglehkai sain pyrthei ha khappud bad ban kren tyngeh."
Ka la aiti lut ia ka bor bashisha ha ka kti jong u Konsul ba Nyngkong , ka la iehnoh tang ia ka bynta kaba rit na ka bynta kiwei pat ki arngut ki Konsul .
U la kren ia kawei ka mat kaba kongsan .
Ka jingiaid kjat ka la don kumba 70 ngut ki nongiashim bynta .
Ka ri Bilat ka la thmu ban mih noh na ka EU ha ka sngi Nailar . 31 .
Ka Fantastic Mr Fox ka dei ka novel khynnah ba la thoh da u nongthoh na Bilat u Roald Dahl .
Kane ka ktah ia ka jinglah jong ki ban ioh ia ki marpoh khyndew , ki lad ki lynti bad , teng teng , wat ia ki hok longbriew manbriew jong ki .
Hato ka long kaba lah ba baroh kin tip ia ka jinglong bashisha jong uwei ?
Na ka bynta ki jinglehniam , ki phong ia ka wig kaba pura bad ka jain damask kaba lieh bad ka ksiar .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei haduh mynta ym pat don ba ioh kem iano iano la iathuh ka ophisar pulit ka kong Fida Hussain Mastoi .
Ka pynbha ruh ia ka rukom im jong ngi .
U la sdang ia la ka kam na ka TV bad u la rung sha Bollywood ha kaba kut .
" U la nang " " ban kit ia ka lyngkor ha ka por ba u dang samla . " " "
Hadien ba la kylli jingkylli ia u katto katne por la kem ia u .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka sngewkmen ban long ka paralok ha kane ka projek .
La tip ia u na ka bynta ki jingrwai kiba neh kum ki jingrwai ballet ba rim jong ka Jingitynnad ba thiah , ka Wah Swan , bad U Nongpynkhreh bad kumjuh ruh ka jingrwai ba pawnam jong u kaba kyrteng ka Overture jong ka snem 1812 .
Hato ka sniehdoh bsein ka la mih na ka jingkylla dur ?
Ka la ong ba balei ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani kaba ju kren shaphang ka hok jong ki kynthei ka sngap jar halor katei ka mat .
Ka Kmie jong ka Nongleitkurim .
Kumno phim shym la bteng ?
" " " Ka khubor shaphang ka khusnam Nobel ka la pynlong ia nga ban duh ktien ,” u la iathuh ha ka Sekretari ba pura jong ka academy , ka Sara Danius . "
Mynta ka long kumba saw percent .
Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kynnoh ba ki pulit ka Uttar Pradesh kim shym la leh kloi .
Ka bus ka kit kumba 35 ngut ki nongleit nongwan .
Hadien ka jingleit kaba jngai , ki khun u Jakob ki la poi ha Ijipt .
U Sachin u la jubab da kaba buh ia ka jingkynthoh kaba thymmai ia u Yuvraj .
U la shakri ha kata ka skul naduh u snem 2000 .
U kwah ban duwai ha ka jaka mane Shia .
Ka kyrteng bad ka nam jong phi kan saphriang sha jngai .
Ka jingshemphang ka pynshisha ba ia ka jingkmen bashisha lah ban ioh tang lyngba ka jingsngap jar ia Uba ha khlieh tam eh . Ka jingkmen kaba neh ka shong ha ka jinglong ba la mynjur bad U Blei .
Ka jingbuh ia ki cell ba kyrpang ha ki IIT ha ka jingiatreilang bad ka ISRO
U Sharmila Tagore bad u Mansoor Ali Khan Pataudi
Ka Kazakhstan ka la pyrkhat ban thep kyrteng na ka bynta kine ki jingialehkai naduh u snem 2011 .
Haba rah ia ka ha ka Twitter , u Rahul Gandhi u la buh lai tylli ki jingkylli halor katei ka jingshah thombor kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai .
Ym don mano mano ruh ba la pynkhreh ban . . .
Ha ki ri kiba la kiew ngi duna ki briew kiba iadon bynta ha ka rep ka riang .
Ka Sridevi ka la long ka aktor kaba khraw hynrei ka la leh aiu ia ka ri ba ia ka met jong ka la sop da ka tricolor ? u la kylli .
Kane ka la long kaba la pynslem da ki snem .
500 snem hadien ba la tei ia ka iingmane kaba khatduh ha Madrid u la tei ia kawei pat kaba thymmai .
Ka jingpynkylla ia ka jaka ka la byrngem ban pynduh jait syndon ia ka jaka jong ka longiing .
Hapoh ka kamra liengsuin don tang uwei u pilot ha ka por ba ka liengsuin ka la hap .
Ka bynta jong ka jingialeh jong ka Oedipus ka mih na shapoh jong u khynnah .
U nongpynbeit un ai jingtip ia ka jingiaid jong ka kam man la ka taiew .
Kaei kaba dei ban ialam ia ka jingjied shimet jong ngi kumno ka riam jong ngi ?
Nga la pyrkhat ba tang kawei ka kabu jong ki ban jop ia ka jingialehkai Test ka long ka Test kaba nyngkong ha Adelaide .
Nyngkong eh ngan kylli ia u nongbuh pisa shaphang ka pisa jong ngi ha ka bank .
Haba kren ha kane ka jingialang , u MoS u Shri G . Kishan Reddy u la khot ban pynmih ia ka teknoloji ban tip lypa ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingtwa khyndew bad ban pynmih ia ki jingtei ban leh kloi ban pynduna ia ka jingjulor .
U Director jong ka National DNA Data Bank u dei ban long u briew uba don kum kine ki jingnang jingstad ha ki jingstad ba im , ki jingbit jingbiang bad ka jingshemphang , katkum ba la batai da ki kyndon .
To phin ioh jingmyntoi da kaba pule ia ki Jingthoh Bakhuid man ka por ryngkat bad kine ki kot jingiarap ban pule Baibl ha kti .
" " " Nga la ju pyrkhat ba ka jaka sdang jong ka jingiatreilang jong ngi ka long ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ."
Da kaba ïakynduh ïa ki jingshah kynnoh bamsap ha la ka jong ka ri , ka jinglong jong u Wahid kum u president mynta ka sahkut ha ka jingma .
Ka long ka nongsumar ia ka khlaw bad ki mrad khlaw .
Ka website jong ka tnad pathai khubor ka la pynmih ia ka jingthoh jong ka polisi online ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Delhi : U nongbishar jong ka kashari Saket u la shah lute ha ki kynhun runar thak thak
Ka social media ka long ka juk mynta : Big B .
Ki Sia , John Legend , Halsey , Tove Lo ki don ruh ha katei ka thup .
Ka jingpynbna ia ka nongbah ba pawnam jong ka Ahmadabad kum ka jingdon jingem jong ka UNESCO
Ka kam ka shim por bad ka dawa ia ka jingbteng jong ki pateng .
MS Dhoni c de kock b morkel 18
Ki lai ngut ki la leit sha iing jong ka bad ki la lyngngoh ban lap ba ka dei ka para jong u Pappu .
" U ong : " " Ka long kaba sngewsih ba ki jingtip shaphang ki jinglong jong ka jingshah lehbein ki khynnah kim shym la pawnam kham bha bad kham pawnam . "
Hadien katto katne por ba u la sngap jar u Poresh Babu u la ong , Phi iohi Binoy , ha ka ri jong ngi ka imlang sahlang ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ka jingngeit niam .
Ka Jingsah ba la pynbeit na ka bynta ban im haduh ka spah snem
Ka jingpyndonkam ia ki jingdon jingem kiba la don lypa bad ka jingthaw ia ki jingdon jingem kiba thymmai ha kaba iadei bad ki jingtei bad ki tiar ialehkai bad ki jingialehkai .
Kaei ka kordit kaba ar ba la thoh da u Habakkuk bad kumno ngi lah ban sngewskhem ba ka spah bym hok kan long lehnohei ?
Ngim shym la lah ban thep ia ka kol kaba ar hynrei ngi la leit bud ia ka .
Uwei pat u nongdie kot , u Sayyam u la phet krad .
Ia ki kartrij la pynhap ha ki por ba hapdeng 0 . 1 bad 0 . 3 kilomitar .
Katba 6 ngut ki la mynsaw na ki kuli , 13 ngut pat ki la mynsaw na ki kuli .
Ka India ka hap ban pynsuk ia ka jingpynbeit ia ka visa .
U Grew bad ki paralok jong u ki la ju pule ia ka Baibl da ka jingthmu ban pyniadei ia ka jingim bad ki kam jong ki bad ki jingai jingmut jong ka .
Ia kine baroh la buh ha ka kit kaba rit .
U la long u nongpynkylla dur bad u nongsynshar imlang sahlang .
Ki sengbhalang ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ki jingmih kiba la ioh bad ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka India na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingialang .
Hynrei kata ka dang dei ban jia .
Pynkhluit ia ka umsoh ha ka um kaba 300 ml .
Ia kane ka poster la pyllait paidbah ha ki ktien Telugu , Tamil , Hindi , Malayalam bad Kannada .
" " " Ka jingbthah jong ka elekshon ka shai ba ka PDP ka dei ka jingjied jong ki briew ha Kashmir bad ka BJP ha Jammu ."
Mynta u ju leit sha u doktor man ka por .
" Bad ka kynthei kaba kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong ka bad kaba ong ba ka kwah ban tip tang kum " " ka kmie jong u Vinay Sharma " " ka nang kham duh jingkyrmen ."
Pyrshah ki paidbah riewngeit ka sorkar Kerala ha Chengannur
Hato phi ailad ia u parliamentary jong phi ban pynjah burom paidbah ia ki kynthei jong ngi ?
123 ngut ki briew ki la mih noh hadien ba la dep sumar .
Ka um bad ka bording jong ki ruh kan shah pynduh noh .
Ki MP ka Congress na ka thain Telangana ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah .
Katba ka Infosys ka la shah kynnoh ba kam lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah bad ka la mad ia ka jinghiar kaba kham khraw , ka TCS ka la pynmih ia ki jingkhein kiba bha bha hynrei ka dang iohi ia ka jinghiar jong ka stock jong ka .
Halor ka jingmut jong u la seng ia ka seng jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Hato kine ki dei ki shipai ne ki mrad khlaw ?
U Himesh u kam ba ka jingleit jong u kum u aktor kam dei kaba man ka por .
Ki shipai Fascist kiba la pyniap ia u Mahatma Gandhi ki pynkiew biang ia la ka khlieh sa shisien .
Ka liengsuiñ ka la leit sha Holguin ka nongbah kaba don shaphang mihngi jong ka ïew Cuba .
La pynïaid ïa ka da u Vishal Bharadwaj .
Ka met iap jong ka MLA ka BJP ka Bheema Mandavi na Dantewada kaba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist .
Ki tiar Android ki la pynkut noh da kaba shim ia ka bhah iew na ka iPhone bad kham bunsien ki pyndonkam ia ka Snapdragon .
Ki jingkylla ha Khar Danda , Juju Moragaon , Malad bad Kandivali kin ktah jur ia ka mariang ba rit paid ha rud duriaw bad hadien kata ia kano kano ka kam ri dohkha kaba roi bha .
U myntri rangbahduh u la ai ia ka jingbthah kaba thymmai , khlem artatien .
Lait na ka Deepika Padukone , ki aktor kum ka Priyanka Chopra , ka Katrina Kaif , ka Sonam Kapoor ruh ki la paw ha katei ka thup .
La pynthikna ia u Myntri ba yn sa bishar ia katei ka jingkyrpad .
Ia ki nongleit nongwan la pynsangeh shipor ha ka jaka jong ka kad liengsuin .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha ka iing pynshitom .
U dei u samla pule BCA ha ka snem ba khatduh .
Ki nongleh bymman ki rem , bad u Krona u bteng ia ka jingpyrshang jong u .
" " " Shisien nga la iaroh ia ka rukom shna khmat jong u ."
Nga kwah arngut uwei pa uwei hapoh hangne ​​.
Kum ka sienjam ba nyngkong eh ban pynurlong ia ka ADS , ka DAE ka la sdang ia ka jingpynmih ia ka kor pynrung proton .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka tnad ri jingri ha Salem ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 65 Klur la pyndep .
Ngi im ha ki por ba kaei kaba ngi dei ban bam , phong ka la sangeh ban long kiei kiei kiba rit jong ka jingim shimet jong ngi .
Ka donkam ia ka jingiarap kyrkieh jong ki Sorkar .
U Amitabh Bachchan bad U Salman Khan
La siat iap u nongrep ha UP
U la ai jingmut , ha ki jingbthah jong u ia ki synran jong u , ba dei ban thiah tang hapdeng shiteng miet bad lai baje mynstep .
Ki jingkhein ia ka jingdawa bad jingdon um ki ai ia ka dur kaba shyrkhei jong ka jingkiew jong ka jingduna um .
Ban shah khot ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Bad ka jingsiew ka long kaba bha .
Ka Twitter ka la ong ba ka jingeh kan sa kut noh shen .
SRH ioh ia u Siddarth Kaul ha ka dor Rs 3 . 80 klur tyngka .
Kane ka temple ka don ha Tiruvaiyaru kaba dei ka shnong panchayat kaba don ha Thanjavur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jingbym don um kaba biang ban sait bad ban sait jain ka pynlong ia ki briew ban kham shah ktah ha ki jingpang khmat bad ki jingpang sniehdoh .
Ki don ki jingpynbeit ban ieng kali ha ka jaka ba shapoh bad ka jaka ba shalor .
La lap katto katne ki shyieng jong une u mrad ha ki ri khlaw jong ka ri Ijipt bad la batai ia ki kumba 100 snem mynshuwa da u nongpeit bniah ia ki mrad na Germany .
Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka jingmih kaba khatduh ym shym la pynbna haduh ba ki kaiphod kin wan khatduh .
Kumno phin batai ia ka Markos 1 : 14 , 15 ?
Pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih : Ka la jan miet .
La khmih lynti ia ki rai kiba kongsan bha ha ka jingialang .
Ngi kren shaphang u briew .
Hangne ​​kaei kaba ki nongpyndonkam WhatsApp ki donkam ban leh .
Kumta ka jinglap kloi ia kum kine ki jingpang ka long kaba kongsan tam .
Ka wanrah ia ki jingbam na shabar bad ka tei .
La khmih lynti ba lah ban pynthikna ia ka jinglong jong u bih bad ka jingbun jong u hadien ba la dep test ia ki shyieng ha CFSl hynrei ka kaiphod kam shym la lah ban leh kumta .
Mynta u don ha ICU jong katei ka hospital bad la ong ba u la koit bha .
" Wat la kane ka long lehse kaba bakla hynrei la tip ia ka mynshuwa kum ka " " Jingkieng jong u Friar Bacon " " .
U Virat Kohli u la ioh ia ka rekod ha Vizag .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la ialeh ban tehlakam ia u paidbah .
Ki don bun ki khmat kiba thymmai .
La pynpaw kyrteng ruh ia u myntri pla tyngka barim u KM Mani ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kane kan pynlong ia ka jingdon sa 86 tylli ki jaka nalor ki jaka buh kali kiba mynshuwa , ki PFT bad ka jaka buh kali rel kaba don ka jaka buh kali .
Ka jingialang ka wad ban ai jinghikai ia kine ki nongiashim bynta ha ki buit ba mynta bad ka jingpyndonkam ia ki tiar shim dur .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ki bynta jong ka khmat bad ka ryndang .
Ka jingbyrngem jong u Trump ban pynjot ia ka North Korea ka sawa kum ka jingsawa jong ki kulai
Hangta , ki la leh katto katne ki kot ki sla bad ki la ialam ia nga ban leit eksamin .
Ki arngut kiba la mynsaw jur la pynthiah ha ka jaka sumar paidbah ha Bawal .
World T20 : Ka Pakistan ka la suk bha pyrshah ia ka Bangladesh .
Ki nongrep , ki nongap masi , ki nongkit lieng , ki fakir , ki ascetic bad ki nongpynbyrngia bsein kiba tbit ki rwai ia ki jingrwai tynrai .
Hato ki nongthied kin sa thied ia ka kot khubor kaba shongdor T. 450 ? u kylli .
Ka kol kaba saw jong ka India ka la mih na ka jingshah thombor pyrshah ha kaba ka Japan ka la pynduh ia ka kabu ban thep kol na ka PC ha ka minit kaba 55 .
U Rohit u la ïalehkai 188 tylli ki jingïalehkai IPL bad kamai 4898 ron ha ka average kaba 31 ron . 6 .
U nongialam shipai u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara bad ka jingpynkhreh treikam jong ka kynhun shipai .
Ka Nifty jong ka Bank ka la hiar 1 . 7 percent ha ka khaii pateng .
Da kaba tip ba um lah ban leh ei ei ban pynkylla ia ka jinglong jingman hi , u Mikah u la theh ia la ka dohnud ha U Jehobah .
Ka Livestream ka lah ban ioh ha ki apps kum ka Sony LIV , ka Airtel TV bad ka JioTV .
Ka jingshah thombor jong ki paidbah ka la pynlong ia kiba bun ki jingim bym don pop ban iap .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la jop ia katei ka shuki da ka jingjop kaba haduh 80 hajar vote .
Ngim don jingtip ei ei ia kaei kaba ka sorkar ka leh .
Ka Congress ka dang pynlong ia ka dorbar ba pura jong ka .
Ka sorkar ka kwah ban pynmih ia kane ka skhim na ka bynta ki paidbah .
ka jingbun ne ki jingpynlut kiba iadei bad kano kano ka jingmih ha kaba kano kano na ki kyndon jong ka Lynnong III ka treikam .
Kaba suk ka long ba ngim donkam ban iohi ia U Blei ban tip shaphang jong u .
" Ka sorkar ka kloi ban ia kren bad ki seng ki nongrep da ka mynsiem kaba plie . " " "
Hadien kata la weng noh ia ka jingkhih .
U Trump byrngem ia ka China da ka khajna kaba heh tam
U la jop arsien ia ki khusnam Filmfare na ka bynta ki jingrwai jong u .
Kumba ka ri ka nang kiew sha ka India Bathymmai , ki briew kiba iadei bad ka koit ka khiah ruh ki dei ban shim katto katne ki rai .
Ki don ruh katto katne ki nongbud .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba kan nym ialeh elekshon shuh ha kine ki san snem ban wan namar ka jingshitom ha ka koit ka khiah .
Kum ka nuksa , u la nang ban shna ia ka shuki da ka lyngkhot dieng .
Ki nongialehkai jong ka ri India ki la ioh 7 tylli ki takma ha ka jingialehkai jong ka Rome . Ka kynhun jong ki Grik Roman ka la pawnam
Ka lah ban don ka jaka hangne ​​na ka bynta ka jingkulmar ne jingbym iasngewthuh jingmut .
" Kum ka nuksa , u Paul u la thoh : " " Ko hep baieit to ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh ka doh bad ka mynsiem da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingsheptieng ia U Blei . " " "
Hato ka jingleh niam ban kiew ne iaid kylleng ki katto katne ki mawkyrteng katba dang pule ia ki jingduwai bunsien ka pynjan shisha ia uno uno u briew sha U Blei ?
" U myntri ka UP u khot ia u Rahul Gandhi " " bieit , bym bit ban long u heh ka seng Congress " " "
" Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka jingrwai ba kyrpang " " Rafta .
Ki mrad ba iaid wir ki pynsniew ia ki jingthung jong ki nongrep .
Katno ka long kaba eh ki jingiakren ?
Map ia nga . Nga la hap ban beh noh ia phi .
Ki jingpynroi hadien ha ki tiar tem ha ri India ki la jia ryngkat bad ka Rigveda , ne ki jingrwai .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ki Confucius Institute , u Bah Srivastava u la pynpaw ba ka tnad kam bar ri ka la pynmih ha u snem 2009 ia ki jingbthah kiba bniah na ka bynta ban seng bad treikam ia ki jaka pule jong ki bar ri .
Hato ngi lah ban ai mynsiem ia ki jylla ?
Ha ka snem 1971 ka ri India ka la iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai .
Ka jingmih na kane ka jingleh kaba pher ka long ba u Gideon , ka iing ka sem jong u bad shibun ki paralok jong u baroh ki la kylla long ki shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah .
U Varun Dhawan u la sam ia ka dur ba la pynkynmaw
Katkum ki katto katne ki khubor la ong ba u Faiz Ali u dei u khun jong kawei ka khun kynthei jong ka Rosebahani .
Ka Maruti Suzuki Swift ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 12, 631 tylli ki kali .
Ki la pyndep ia ki jingbthah jong nga .
Phi tip kumno ban pynduh ia ka , em ?
Kam shym la pynshong nongrim ha kino kino ki jingiakren kiba khraw hapoh ka kynhun . ka la long ka jingkiew kaba tynrai na ka bynta jong ngi .
" Halor ki jingtip ba ka IOC ka don , la rai ban pynkynriah noh " " la ong jong u da ka USA Today . "
Ki wah bad ki tyllong um jong ki lum Himalaya kim ju tyrkhong .
Ia ka BHU la seng da u riew pawkhmat jong ka BJP u Mahamana Madan Mohan Malviya .
Lah beh noh ia ki MLA Cong na iing dorbar ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar dorbar thawain jong ka Haryana
Kane ka dei ka jingim jong nga ha ki dur .
Ka sorkar ka la pyntip ha u bnai ba la dep ba mynta ki nongpyntreikam kin hap ban pynneh pynsah tang 5 tylli ki register ha ka jaka jong ki 56 tylli kiba mynshuwa katkum ki ain treikam bapher bapher .
Hynrei ha kiwei pat ki bynta ki nongrep ki i kumba kim shongthait , ki kwah ia ka jingkylla .
Ka sorkar jylla kam lah ban ailad ia kane .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi palei u la ai ia ka jingmynjur ban pynbna ia u Dolphin jong ka wah Indus uba la jan duh jait uba la lap tang ha ka wah Beas kum u mrad um jong ka jylla Punjab .
Ka khlam jong ka jinglehkai ba don jingeh
Ka kot kaba nyngkong eh kaba la shon ha ka ktien Tuvalu ban sam sha ki paidbah ka long ka jingkhot sha ka jingkynmaw burom .
Katba ka liangpyrshah ka Congress ka la shim khia ia ka Sorkar jong u Yogi Adityanath na ka bynta kane ka jingjia .
Ka jingdheng kali ka la sangeh , sngewbha pyndonkam da kiwei pat ki lynti .
Kane ka dei ka jingthmu sain pyrthei , la ong u Madhav .
Konstabel nga don ka ktien bad phi .
Ka Priyanka Chopra ka la ong ba ka dei ka briew kaba sngewtynnad bha ha ka dohnud bad kan sngewtynnad ban shongkurim .
Ka jingmynjur ruh ban thaw ia ki kam kiba donkam na ka bynta ka Kashari .
U sohjew u dei u soh ba la pynkylla dur bad la tip ruh ia u kum u stolon .
Khamtam eh ki Bhatia ki trei ia ka kam rep riang .
Hynrei ha kaba kut u la pynhap ia ka bol ha ka net .
Ka long ka mon jong u ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Ka jingthep vote ha Uttar Pradesh na ka bynta ki 15 tylli ki Lok Sabbha ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep ong ki heh sorkar .
" " " U Shri Modi u la ong ba ki briew ha Assam , Tripura bad Mizoram mynta ki la iehnoh ia ka lynti jong ka jingleh donbor . " " "
U Abhinav Bindra uba la long u nongjop ha ka jingialehkai Olympic jong ka India u la ioh khur ar tylli ki takma ksiar ha Hague .
Ka jingiadei kaba khlain hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long halor ka jingshaniah markylliang , ka jingsngewthuh jingmut , ka jingiasngewthuh jingmut ha ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
Ka la pynpaw ba ka kamai T.115 klur ha ka bnai Naiwieng 2020 haba ïanujor bad ka T.95 klur ha ka bnai Naiwieng 2019.
Hynrei namar ki daw bapher bapher , kum kane ka jingpynkylla kam long kaba lah ha kane ka por .
Ki don hangne ​​ban pynkylla ei ei .
Ka India ka la mih kum ka ri kaba khlain bha ha ka jingsam ia ki tiar kali .
U la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket ha kaba kut jong ka lympung ialehkai National Twenty20 kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingkhein kaba bha tam jong u ka long 88 .
Ka nongïalam jong ka Liberal Democrat ka Jo Swinson kan khot ruh ïa ki briew ban kyrshan ïa ki kyrtong jong ka ban khanglad ïa ka UK ban mih noh na ka EU .
Kan long kaba pynthut ia kiwei pat .
Katba ka jingpynjlan shuh shuh ia ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar phareng ka donkam katto katne ka jingpynroi hapoh , ka jingpynlong hi jong kane ka jingshah lehbein ka la pynlong ia ka jingpynjlan shuh shuh kaba ym lah ban leh da kaba pynsahdien ia ka India .
Ki phlim ialehkai kim shym la treikam ha ri India .
Phi khein phra sien ?
Ka Trust bad ki nongkyrshan jong ka ki kynthup ïa ki riew pawkhmat kum u nongthoh khubor u Kuldip Nayar , u nongshna dur ka Ritu Kumar , u Lord Meghnad Desai bad u nongthoh phlim u Prasoon Joshi .
U Lenin Raghuvanshi u dei u nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki Dalit , u nongpyrkhat saiñ hima sima bad u nongseng kam seng jam ha ka imlang sahlang na ka ri India .
New York : U heh spah jong ka America u Tom Steyer u la sdang ïa ka jingpynbna online bad TV pyrshah ïa u President Donald Trump , ha kaba u la bthah ïa ki briew ba kin thoh shithi sha ki dkhot ka Congress na ka bynta ban weng noh ïa u president .
Ngam mut ban long uba shakhmat than , hynrei ka jinglong jong ka jaitbynriew jong nga ka shong ha nga , pule ia ka jingthoh jong u .
Ki dkhot jong ka JNUTA kim shym la shah pyntip shaphang ka jingpynkylla ia ka jaka pynlong jingialang , la kynnoh ki nongiakhih .
Plie ia ka jingthoh . Ia kane lah ban leh lyngba ka menu lane da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard .
Khie leit iakynduh ia la u kpa hangta .
Ka sur plus ka sur ka iaryngkat bad ka jingmut kaba thymmai .
Hynrei u long uba khlem shah pynrem ha ki jingkynthoh .
Ka CIPD ka don ha ki jylla kum ka Kerala , Tamil Nadu , Karnataka , bad Maharashtra .
Ngi dang pynkhreh ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka jingshem ha ka kad liengsuiñ
Ka la sdang ia la ka kam ha ka Bollywood ha u snem 2000 bad ka la pynneh ia ka jinglong ba pawnam jong ka ha ka kam naduh kata ka por .
Kine ki sienjam baroh la khmih lynti ba kin iarap ia ka Aavin ban pynphriang ia ka kyrteng jong ka Aavin ha ka kyrdan pyrthei .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long ka aktress .
Baroh ki liengsuin Concorde jong ka BA la pynhap khyndew , la pyntuid ia ka um bad la weng noh ia ki kot pynshisha ba ki lah ban her .
Hynrei na ka bynta ka por .
Haba ngi iadei bad ka pyrthei , ka jingpynpaw ba thymmai jong ka jinglong ba pura ka long , kaei kaba ngi ong , ka jingieit .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la ong ba katei ka kaiphod ka dei kaba bakla .
Katba ki dkhot ka BJP ki dang pynmih ia ki jingpyrta ban iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka jinglong jingman jong ka jingthep vote , ki liang pyrshah ki la pynmih ia ki jingkren jong u pyrshah ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ha ri America , ka jinghikai engineer ka dei ka bynta jong ka jingthmu STEM ha ki skul paidbah .
Ha kawei pat ka liang , ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bthuh bad kiwei kiwei . ki long ki rong kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thmu ban iadon lang ha katei ka jingialang .
Ha kane ka sngi u President ba donburom un pyllait ruh ia ki jingtap jong ka sngi ba nyngkong jong ki shipai 51 Sqn bad 230 Signal Unit jong ki shipai suin jong ka ri India .
" Ka pynlong ia nga u briew uba kham bha." " "
Pyndonkam tang ia ka pisa kaba palat jong phi .
Ka jingpule ia ka geology ka la long kaba donkam bha ha ka por ba la synshar phareng .
Ki la ong ba u lah ban pyniap ialade .
Ki nongiashim bynta ki sngew artatien ban kiew sha madan namar ba ki lah ban long kiba sngewrit bad ki don ki jingkhanglad namar ka jingdon jong ki lad pathai khubor , ki nongshim dur , ki briew bad kiwei kiwei .
Ym shym la kdew ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kam jong ki kynthup ia ka jingshemphang kaba iadei .
Peit mama , kano kano ka jingpynkhih kan pynkylla ia ka jingmut jong nga .
Kumta ha kawei ka rukom ka WhatsApp ka kylla long kum ka kamra klas , ha kaba baroh ki long ki khynnah skul bad ki nonghikai ha kajuh ka por .
Ka long ka bynta kaba donkam eh jong ka niam jong ngi .
Ka don ruh ia u hynmen rangbah u Rishabh Hegde uba dei u doktor ba sumar ia ki bniat .
Nga pan tang ia ka lad .
Ka RBI kam don kano kano ka jingkhein na ka bynta ki briew shimet .
" " " Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsyier ia ka " " " " jingjia ba shyrkhei " " " " ha ka Lok Sabbha konstitwensi jong ka Raebareli . " " "
Ki jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ba ka India ka thmu ban pynduh ia u kim long kiba dei ha ka sain pyrthei bad kim long kiba iadei bad ka sain pyrthei , la ong u Prachanda .
La ioh kurup ia ka snieh poppy kaba ar kg
U Shatrughan Sinha pat u la pynpaw ha katei ka juh ka sngi ba un neh beit ha ka BJP .
Ka la ju shong ha India .
Ki la sngap katba u rangbah pulit u dang pynsawa ia kawei na ki jingkren u Brother Rutherford ha ka grammophone jong ngi kaba u la kurup ruh .
Arngut ki shipai bad ki BSF bad kawei ka kynthei nongshong shnong ki la mynsaw haba ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki jaka sah jong ki shipai India .
Nga la thep ia ka bol kaba pura , u la pynher ia ka da ka bat bad u Ramesh u la shim , lehse ka jingkem jong ka jingim jong u kaba ha kajuh ka por ka la pynlong ia ka jingim jong nga .
Ka jingmynjur kan plie lad ruh ban pyntreikam kham kloi ia ka Projek ChaarDhaam . GK
Ka don ruh ka jingbun jong ka manganese .
Okay, ki khynnah shynrang. To ngin pynmeh ia ka .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan shibun ia nga .
639 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade hapdeng ka 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jingialehkai kaba 15 : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
U la jop ban pynneh ia ka jingshong shngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki NBFC ki donkam jingiarap kyrkieh : Anil Ambani
Lada phim sngewhun ia kano kano ka jingtip ha ka file jong phi , phi dei ban pan jingmut na u nongpyniaid ia ki jingtip .
Hato ngi lah ban pyndonkam ia ka pateng Buddhist jong ngi ban kyntiew ia ki jingsngewtynnat ba kongsan jong ngi ha kylleng ka dong mihngi jong ngi ?
Ka jingmut jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP . . .
Uwei u dkhot barim jong ka kynhun runar u la batai balei ba u kwah ban mih noh : San ngut ki paralok jong nga ki la iap lypa . Hooid , ka jingim kum u dkhot jong ka kynhun runar ka lah ban long kaba ma haduh katta katta .
Ki jingjngai kiba jngai , ki slap kiba jur , ki surok kiba shyrkhei , ki tyndong kali kiba la tyrkhong , bad ki jingthut ki lah ban pynshisha ia ka jingsngewsih . Ki shipai bym lah ban synshar ki long ka jingeh kaba man ka por .
Baroh ki dukan , ki ophis , ki skul , ki kolej bad ki jaka khaii ki la khang lut baroh shisngi .
La jied ia u Ambedkar kum u nongialam jong ka komiti shna kot .
" " " Ngi ap bad ap , bad tang ban ap ."
Ka aktor ka Deepika Padukone kan ak ia ka kam kum ka Romi Dev kaba dei ka tnga jong u rang ialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev ha kaba yn ak ia ka kam da u Ranveer .
Ha ki khep kiba nyngkong , ki lah ban don tang ki jingkylla ha ka jingthew snam .
Ym shym la don kano kano ka case .
Ha ka jingthoh jong ka kot khubor jong ka snem 1969 , u Dr .
Lber Ka eriong Ophelia ka la jah noh .
Ha kane ka video u Akshay Kumar u ia sngewtynnad bad ka khun jong u .
" " " Yn nym shah ban iaid kali ha kane ka lynti " " la ong ki pulit . "
Ka mynsiem jong nga . . . kata ka long kaba phi la shim noh na nga !
Kumba ka khanatang ka ong u Blei Shiva u la sngewsih ba u Nandi Deva u la sngewsarong ba dei ma u uba la kha ia u Blei Shiva .
Ki briew na ki jaitbynriew baroh ki donkam ban iohsngew shaphang ka jingpynkhreh jong U Blei ia ka jingpynim lyngba U Jisu Khrist . Ym don por ban pynslem .
Ha kane ka por u la shong bad trei ha Newcastle .
pyrkhat balei kane ka treikam .
U Ram u dei u nongpyniaid phlim na India , uba trei ha ki phlim Tamil .
U nongap u la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
" U la ong : " " Ka jinghikai kaba khraw jong ka histori ka long ba ym don mano mano ba ioh jinghikai na ka " " ".
Kane ka la iarap ia ka India ban long ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ki data ha ka pyrthei .
Ka sur kaba skhem kaba la shim ia ka nongrim na ka bynta ka seng jong nga kum u nongaiktien bad u nongthoh khubor .
Hynrei kumba shisnem shiteng mynshwa , nga la kynriah noh na la iing ha New York City sha Hong Kong ban long u CEO jong ka South China Morning Post .
Ngin sa shim ia ka da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ki thliew dewbilat kiba ki khot ha ka thain ki kuthi , la shna da ka dewbilat bym pat thang , bad ki ju long kiba sawdong ne kiba sawdong ha ka dur . Ia ka dewbilat la khleh lang bad ka sniehdoh , ka sboh masi bad ka sboh .
Ngim ju kylli kumno u ioh ia kaDang shen ngi la pyrkhat kumno ban leh ia ka, u Gadekar u iathuh ha Indianexpress. com . Ka la long ka kam kaba sngap jar bad ym ju iakren ha iing .
Ki jaka hapdeng ki dieng kin long kiba la pynsboh man ka por .
12 Ki jaka pynbaptis Ki Sakhi ba sngap jar ia ka jingleh ba la jah .
Ka dei ban don ka jinglaitluid ia ka Amazon ban bei tyngka ha India bad ia ki nongkhaii na India ban leit sah sha US .
Lokpal Bill ban iatai mynta ka sngi
Ka Hospital ba heh sorkar ha Cheyyar .
Ka Garuda Purana ka jer kyrteng ia ki hynriew tylli ki nongbah kum ki nongpynbiang ia ka moksha kata ka Ayodhya , Mathura , Haridwar , Varanasi , Avantik , Dvrak bad Kanchipuram .
U bad ka BBC ki la leh ia ka India ka jinglehbein kaba khraw da kane ka prokram .
Ki krem ​​jong u Hati ki dei ki bynta jong ki jaka pateng pyrthei jong ka Unescos .
Hadien la pynlong bun ki prokram kum ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka bank khaw , ka jingpyniaid iew ia ki tiar , ka jingpyniaid ia ki jinghikai kam ba la pynskhem , bad kiwei kiwei .
Kane ka la pynsngewbha ia ki katto katne ki briew .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar ha kaba la phah ia u sha Patiala hynrei u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar .
U Habakkuk u la kylli ia ki jingkylli kiba shisha bad U Jehobah u la jubab ia u .
Hynrei kata kam donkam ban pynkylla sha ki vote .
Ia kawei pa kawei ka jaka sah la ithuh da u dak jong ki dak bad u nombar , bad ka heh kumba 4 kilomitar square .
Ka Priyanka Chopra ka la pynkut ia ka kam ring dur ia ka phlim jong ka ha ka Netflix ' White Tiger '.
" Ngam ju don ka jingtyrwa kaba thikna namar baroh ki tip ia ka jingmut jong nga ban sah hangne ​​." " "
U Labrador u dei uwei na ki jait kulai ba pawnam bha ha Canada , ka ri Bilat bad ka ri America .
Kumta nga la thied ia ka sketch .
Katba ka wan sha ka jingkhein kaba T.50 klur , ka komiti ka la ong , Kane ka jingthew kan ktah ia ka 0 . 33 percent ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpyniaid kaba T.15,000 klur tyngka .
Ha ka liang sepngi , ka lum Miao ka hiar sha ki lum karst jong ka China ba shathie .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 11 , skul rit 48 , madrasa 18 .
Ki dkhot jong ka Self Help Group bad kiba haïing jong ki kim dei ban ïoh ïa kano kano ka jingïarap haduh mynta na kino kino kiwei pat ki skhim Sorkar na ka bynta ka Revolving Fund bad Economic .
Kumba ong u Taran Adarsh ​​u nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim haba phi la don lypa ia ka phlim kaba don ia ka script kaba bha ka don ka jingmyntoi ha kaba leh ia ka remake .
Ka long kaba donkam ban shna ia ka jaka bret niut na ka bynta 30 ne 50 snem .
Ia kane ka rai dei ban peit ha ka jinglong jingman jong ka elekshon bah 2019 ban wan .
U Rajan u dei u nonghikai ha ka liang ka pisa tyngka ha ka skulbah Chicago .
U nongpyniaid jong ka MKU Limited u Neeraj Gupta u la ong , Ngi sngewkmen ia ka jingiatreilang bad u nongialam ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei kum u Thales .
Ka India ka la kot sha ka 10 363 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 339 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ki dang pyrshang katba lah ban wanrah ia u paidbah uba bun na ka bynta katei ka jingialang .
Ka spah jong ka ka shong ha ka khyndew ha ki mawkordor ba la ker na u maw bad ha ki tduh ksiar kiba heh kiba tuid kum ki wah lyngba ki maw .
U Jehobah u tip lut ïa kiei kiei baroh kiba donkam ban tip shaphang u briew bad ka jingshongkha .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka PTI , ka Mumbai Indians ka la rai ban bat ïa u Rohit Sharma , u Hardik Pandya bad u Krunal Pandya kum ki lai ngut ki rangïalehkai ba kongsan jong ka .
Ia une u jingthung la rep bha ha kiba bun ki bynta jong ka ri Bangladesh namar ba u donkam tang khyndiat ki mar rep . U don ka jinglah ban pynkylla dur kaba kham heh ban ia kiwei pat ki jingthung sohjew .
Khreh ban iakren halor ka jingpynduh pisa : Jaitley
Ha kawei pat ka liang lada la buh ia ka kum u mawjam ba kyntang ne kum ka jingpyni , ka la kylla long ka jingthut ia ki briew jong U Jehobah . Kumjuh ruh ka pisa ka don la ka jong ka jaka .
Tarn Taran , Kyllalyngkot 26 .
U Mallikarjun Kharge ym u Rahul Gandhi ban mihkhmat ia ka Congress ha Lok Sabbha .
Kawei ka EVM ka la shah pynjulor ha ka por ba don ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei jong ka TMC bad ka BJP ha West Bengals Chopra , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Hato lah ban ianujor ia kata wat ?
" Ka iarap ia nga bunsien." " "
" Ka Saudi Arabia ka la iathuh ha ka ri India ba ka sngewthuh ia " " ka rukom treikam bad ki kam jong ka India ha Jammu bad Kashmir " " .
Yn leh katkum ka jingdonkam .
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah kynthei naduh ka Class 1 haduh ka PhD 1.1.
Bunsien ki pynbor ia ki briew ban siew ia ki .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka 1st ODI kan long ha ka Sngi U Blei 21 tarik Lber 2018 .
" " " Ka jinglong nongialam jong nga kam shym la long kaba bha , nga la ailad ia ka jingpynbor jong ka jingialehkai ban poi sha nga ."
Namar kane , ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng kawei ka bynta jong ki nongialam .
Katno ka jingma ! Ka Baibl ka maham shai ia ngi ba ngim dei ban shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh . Prob .
Kane ka la long kum ka jingpyndep ia ki jingthoh kum ka Salm 97 : 11 bad ka Proberb 4 : 18 .
104 ngut ki samla pule na Maharashtra ki la shah jied ban iashim bynta ha ka Pariksha Pe Charcha .
Ki nongkieng kim ju shim jaka than ha madan , kumta lah ban pynsah ha ki jaka kiba rit .
U Patrick Modiano u la ioh khur ia ka Nobel ha ka thoh ka tar.
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Om Birla u la ong ba u la thoh sha u CM ka Rajasthan ban pynbha ia ki jaka sumar .
Hynrei ki 10 ngut ki nongialehkai ka Sri Lanka ki la jied ban sah jngai na ka jingialehkai ha Pakistan .
Ka aktress ka la iai bteng ruh ha ki lad pathai khubor .
Thep kyrteng u Dy CM u Manish Sisodia na ka thaiñ Patparganj
U la don ha ka jingiakren .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha ka set kaba nyngkong namar ka jingslap .
Ka dei ka para barit jong u Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina bad ka dei ka khun jong u Sheikh Mujibur Rahman .
Ki kam tei jong palat 20 ngut ki nongtei bad haduh 50,000 tylli ki iing ki la sahkut noh namar ka rai jong ka shnong Shahberi bad Patwari , u la kam .
Hynrei namar ka jinglong ice kaba jem na ka bynta ban hiar katto katne ki nongtrei ki la sahkut kham slem .
Palat 78 lak tylli ki LED Bulb la sam ha Jammu bad Kashmir hapoh ka skhim Ujala .
Ka nongbah jong ka ri ka don ia ka rukom kit paidbah kaba khlain bha , ha kaba ka Metro ka la poi sha baroh kawei ka nongbah Delhi bad ki nongbah kum ka Noida , Gurgaon bad Faridabad .
Pyllait paidbah ia ka jingrakhe ia ka diamond jubilee jong ka Shipping Corporation of India.
Hadien ba u la wan phai sha Kolkata ha u bnai December 1921 , u Nazrul u la thaw ar tylli ki jingthoh ba pawnam jong u kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut : ' Vidrohi ' bad ' Bhabgar Gan ' .
Hato ka don ka jingmut kaba khraw ha lyndet jong ka ?
U Kodeeswaran u la lah ban lait hynrei u la mynsaw jur ha ka khlieh , ryndang bad ki tyrpeng jong u bad la hap ban sumar ia u ha hospital .
Da ka jingjop saw sien na ki phra tylli ki jingialehkai , ka DC ka dang hakhmat eh mynta ha ka thup jong ka IPL da kaba kamai 8 point .
Ia kane ka projek la batai kum kawei na ki jingpyrshang ba heh tam jong u briew na ka bynta ka jingkit jingbah ha ka um .
" " " " " " " Ngan ujor ia kane , bad nga dang shaniah ha u briew uba nga long bad ia kaei kaba nga ieng na ka bynta bad ia ka iing ka sem kaba nga don . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingpynkylla ka ithuh ia kane ka bor ding , ka pyndait ia ka circuit jong u nongpdiang digit ha u lain , bad ka phah ia ka sur dial ban pyni ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ka .
Katno tylli ki seat ka BJP kan jop ?
Ka Congress ka la kynnoh ba ia u Justice Muralidhar la pynkynriah kam da ka sorkar ban pynim ia ki nongialam ka BJP ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Delhi kaba u dang bishar .
" U hynmen jong ka u Toma u la iohsngew ia ka ba ka ialehkai ia ka bad u la ong, " " To ngan pyrshang . To ngan ruh ngan pyrshang ." " ".
Ka sorkar kam don kam ban don ha ka kam : Narendra Modi .
Ym don bai wai man u bnai ban siew hadien 3 snem .
" Ka screen ka jah noh sha ka khubor kaba aiti ia ka phlim " " Sha Ki Kmie Bad Ka Jinglong Kmie . " " "
U dei ruh u nonglehkai met .
Ngi la tip ia ki jingeh .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ki wanrah ïa ka jingïap bad jingpynjot kaba ym lah ban batai .
Ka long kaba sngewsih . Balei ka long kumta ?
Kine ki jingthung kin ym iarap tang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingthang ia ki jaboh rep hynrei kin wanrah ruh ia ka jingmyntoi pisa sha ki nongrep .
Ngi la lah ban tehlakam ia ka jingpang khlam haduh katto katne ka kyrdan haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ka jingiapher jingmut ka la mih hapdeng ka Shiromani Akali Dal bad ka BJP halor ka hukum jong ka Supreme Court kaba la kyntait ia ka jingujor jong u lehnoh Khalistani u Devinder Pal Singh Bhullars ban pynjem noh ia ka jingpynshitom iap .
Kiei kiei ki la kylla shibun naduh ka elekshon 2014 ha Bengal .
Ka khubor jong u ka iadei bad kumno u briew u lah ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingkylla jong ka jingkha , jingim , jingjynjar , jingjynjar bad jingiap , bad ban ioh ia ka Moksha ne ka jingpyllaitluid .
Ka jingkhein kaba 8 . 8 na ka shispah .
Ngi kyrmen ban pynbud biang ia ka jingleh jong ngi kaba dang shen ha ka elekshon nongsynshar , ong u myntri rangbah ka BJP u Rahul Sinha .
Ka long ka kmie ia kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
U Jisu u la ai ki jingkyrpad bad ki jingkyrpad bad u la bat ia ka jinglong bashisha jong u ha U Blei haduh kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Udta Punjab la leak online ar sngi shwa ban pyllait
La pynbeit ia ka jingpahara kaba biang ha ki jaka thep vote kiba sngewkhia bad kiba sngewkhia bha .
Ka seng jingrwai ri ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban kyntiew ia ka jingrwai ri ha ka pyrthei .
Hadien ar snem u la pynmih ia ka histori jong u kaba la ai kyrteng .
Ha ka lynti , u tan bad pyllait ia ka na ka tnum kali bad ki ialehkai kaba jur hynrei kaba jur bha .
NEW DELHI : Ka tnad ba dei peit ia ki nongtrei , ki jingeh jong ki paidbah bad ka pension ka la pynmih ia ka circular ryngkat bad ki kyndon ba thymmai na ka bynta ki nongtrei jong ka kiba leit sha ki ophis treikam .
Ki jingpyrshang ki la long ha ka .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui bad u Mayor barim ka Kolkata u Bikash Ranjan Bhattacharya u la kynthoh ba ia kane ka jingiarap la ai ban kyntiew ia ki jylla Safe Drive , Save Life .
Ki ju iohi ha ki aiom tlang .
Ka jingpeit bad jingpyniaid da kaba pyndonkam ia ki jingkhang kiba bun ha ryngkat bad ka lynti ka pynthikna ba ka system baroh kawei ka treikam kumba la thmu .
La ioh kurup kumba 36 tylli ki bilor kyiad na ki .
Ha ka Twitter , u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba ym lah ban ialeh pyrshah .
Ka teknoloji ka pynkupbor ia kiba kham duna ka bor .
Na ka bynta kane nga ai ia phi , ia ka .
U KK Shailaja u la kyntait ia ki khubor ba u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la kynthoh ia ka Kerala namar ba ka don ia ki kam iada na ki jingpang kiba sniew tam .
Ka tnad ka la rai ba ia ki jingeh jong ki samla pule dei ban iakren bad pynlait man la ka taiew bad ki Vice Chancellor ki dei ban pynlong jingialang man la u bnai .
Mynta u dei u paralok ba la wan jngoh ia ka ICRIER .
Ia ka kot jingkylli bad kot jubab jong ki briew shimet ruh la pyllait mynta ka sngi ha ka website jeemain . nic. hapoh .
Ki jingjia kiba kum kine ki pynskhem ia ki jingmut ba ka Jamia ka long kaba sngap jar bad ba ki samla pule kim bud ia kano kano ka rukom synshar paidbah.
Nga la iakynduh ia kane ha kaba sdang ha ka kam jong nga , nga la iakynduh ia kane bunsien mynshuwa .
Ka jingpynhiar dor ha baroh ki sla la pynkiew da shiteng na ka shispah kawei pa kawei .
Katba ka sorkar ka la ailad ia ki dukan , ki iew ki hat bad ki jaka die jingdie ban plie naduh ka por 10 : 00 baje mynstep haduh ka por 4 : 00 baje janmiet ha ka por ba la buh kyndon ha ka por shuti paidbah naduh ka 10 tarik u Naitung .
Bad u kpu khlem thiat , bad ki kpu khlem thiat ba la pynsleh da ka umphniang , bad ki kpu ba la pynsleh da ka umphniang : men thaw ia ki da u shini kew .
Ki don ki jingiaseng shiteng miet ha ki iingmane ha ka sngi Khristmas bad ha ka step Khristmas .
Kine ki jingleit ba nyngkong ki la pynshlur ia nga .
Ha kawei pat ka jingjop la pynlong 14 , 42 722 tylli ki test ha ki 24 kynta ba la dep .
Ka Committee ka don 35 ngut ki dkhot .
Katba ki jingiakren ki dang iaid shakhmat , ym duna ia ka ar tylli ki jingmut bapher bapher ki la mih hapoh ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingdie ia ki bynta ha ka kompeni liengsuin .
" Haba ka jingiakren ka la phai sha ka jingkren kaba pynmih jingiakren jong u , u Hardik u la ong " " Ngam ju dih kophi , nga dih ia ka green tea ha ka jaka jong ka ."
Ki dang pyntreikam lypa ia ka prokram ai dawai ia kine ki nongtrei .
U PM u la bynrap ba ka rukom thymmai bad tynrai ha kaba ki stad saian jong ka ri India naduh ki stad saian ba sdang haduh ki stad saian ba pyndonkam , ki la iawan lang bad ka karkhana ka long kaba pynsngewtynnad .
U ong ia ki pyndonkam ia ka bor kaba heh tam .
Uwei u briew u la wan bad u la sdang ban iakren bad ngi , u Mr . U Kohn .
Ha kine ki jingjia 19 ngut ki riew paidbah ki la iap bad 36 ngut ki la mynsaw .
Ha ka snem 1462 ka jingsniew ka la wan biang . Namar ka jingialeh bor hapoh ka synshar Katholik la thang bad lute ia ka Mainz .
Nga sngew lyngngoh ba phin hukum ia ki briew jong nga hi ban kem ia nga !
Kaei kaba la pynlong ia ka ban sah khlem jingartatien ?
Ngi kham tip shaphang u khun jong ngi .
Ia kane ka jaka pule la tip kum ka BV , Pune .
Ka dei ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew .
La pynsangeh noh ia ki rel da kaba pyrkhat ia ka jingdon jong kiwei pat ki rel na ka bynta ki nongleit nongwan bad ban pynthikna ba ym don uwei ruh u nongleit nongwan uba sahkut .
Ka sobjek : Ka jingma jong ki nonglum khajna ha ka ' R ' .
Ka don ha Travancore kaba la long ha kawei ka por ka jylla syiem .
Ha London , u Steve Trevor u la pyrshang ban sei ia ka nongthoh khubor ka Lois Lane hynrei la lap ia u da ki Amazon bad la pyniap ia u .
Kaei kaba la don shabar jong ka jingker ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sutapa bad ki khun shynrang jong ki u Babil bad u Ayaan .
U la bat ia ka kam chairman jong ka komiti wad bniah bad pynroi jong ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai hapoh ka Jawaharlal Nehru National Solar Mission halor ka bor ding jong ka sngi .
" " " Ka khaii pateng ka dei shaphang ki kyndon bad ki jingiakren ."
U la ong ba ka jingtreikam kaba hadien kan long katkum ka kaiphod tohkit .
Nga sngewkmen ba nga la shim ia ka jingkitkhlieh .
Em , nga la don hangne ​​.
Hato ka BJP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha 2019 halor kane ka mat ?
Ka jingrisain jong u ka la sahkut tang namar ka jingsdang jong ka jingialeh kaba thymmai ha Bengal .
Ka jingbun briew jong ka ri mynta ka long 1 . 3 klur tyngka .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki nongïashim bynta ki wan na ki 150 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ki la shah kem ha ka camera .
Kum u nongpynmih , nga la sngew jynjar bad sngewkmen .
Ka TDP ka sngewskhem ban pynkhlain ia ka nongrim ha Telangana
Ka sniehdoh ha ka por lyiur
Ka jaka buh jingthoh ia ki jingtei barim , Red Fort .
Uwei u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka ri India u la buh ia ka rai kaba ong ‘ Ngi dei ban don ka jingkhanglad ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ka ri South Africa namar ba ki nong India ha South Africa ki mad jingeh namar ka jingpyniapher jaitbynriew .
Na ka bynta kane la thaw katto katne ki jingtyrwa .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test baroh ka pyni ia ka jingkiew , bad ka la poi sha ka 83 , 98 , 362 , la ong ka khubor .
Ka la shim ia kane ka mat hadien ka jingkhlad noh jong u riewshlur ban sa wan u Sushant Singh Rajput .
Ym don ei ei ban khuslai lada phi iakynduh ia kane .
Ka Centre ka la antad ba kan long T.1 . 09 lak klur kum ka bai lutksan ha ka Mang Tyngka na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Kito kiba ngeit ha ka dor ba siewspah jong ka jingiap jingknia jong u ki don ka jingkyrmen ban lait na ka pop bad ka jingiap bad ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ka jingwad kan long ha ki lai tylli ki jaka hapoh kajuh ka jaka ha duriaw bah India .
Ka jingsdang ba shisha jong ka kyrteng Singapura pynban kam da shai bha katkum ki riewstad .
U Salman Khan bad U Ranbir Kapoor U Salman Khan bad u Ranbir Kapoor
Ka camera jong ka OnePlus 7 Pro ka la ioh ia ka score kaba 111 ha ka DxOMark .
Kan sa paw ba u ophisar ba la kdew u la shah pyntip bakla .
Ym don mano mano ba lah ban pynkhein ia ki ain hok jong U Blei khlem da shah pynshitom .
Bad U Blei Jehobah um lah ban thok . U Titos 1 : 2 .
Ia kane ka rai ban pynskhem ia kane ka bill la wanrah ha ka iing dorbar thaw ain da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ki ai jinghikai man ka por ia ki briew jong ngi na ka bynta ban pynroi ia ka bor jong ki .
Kumta ki nongrep ki don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ka Sorkar jong nga ka la sdang ban pynthymmai ia ki kad liengsuin kiba heh ha ka ri bad ban pynlaitluid ia ki jingshakri liengsuin ban ialeh pyrshah ia ka jingdawa liengsuin kaba nang kiew stet .
Hato ki nongkit ram jong phi kin ym khie kynsan bad pynkynjah ia kiba pynkhihwin ia phi bad phin long u nongshah pyndik jong ki ?
Nga la nang ban tip ia lade kham bha .
Arngut ki pulit ha ki thuk thuk jong ki ha ka sngi kaba shai bha
Ka AIADMK ka don 37 ngut ki MP ha Lok Sabha bad 13 ngut ha Rajya Sabha .
Uba kum uta u long Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba iohi Uba donbor Uba isynei , .
Shuwa ban leit ban iakynduh ia u myntri kam poh iing , ka kynhun kan iakynduh ia ka jingiakren shwa ha Haryana Bhawan ha ka nongbah jong ka ri ha kajuh ka sngi .
Namar ba ka jingshakri bad ki jinghikai jong U Jisu ki iadei bad kiwei pat ki jinghikai kiba don ha ka Baibl baroh kawei , ka kyntien ki kyntien kiba koit ba khiah ka lah ban thew da kaba pyniar ia ki jinghikai Baibl baroh .
Kumta lah ban shaniah ha kata ka kynhun da kaba shaniah ban ai jingmut na ka bynta ban thung ia ki dkhot bishar jong ki iingbishar ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ha ka kyrdan jong ka ri .
Lada ka BJP ka wan ha ka bor kan ai hok long nongshong shnong ia ki nongphetwir , u la ong .
Ka Jingbuh Hakhmat eh ia ka jingthmu ban pynroi ia ka imlang sahlang KA AI IA NGA ka jingsngewbha kaba khraw ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka jingialang kaba nyngkong jong ka Dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ha ka pyrthei kaba pynmih kumba 80 percent na ka jingpynmih baroh kawei .
Ka la ai ruh ia ki sur na ka bynta ka kynhun rwai phareng ka Zero 7 ha ki lai tylli ki album ba nyngkong jong ki bad ka la leit jngohkai pyrthei bad ka kynhun .
Hadien katto katne snem , kata ka iing jong ka kompeni ka la wan hapoh ka jingpeit bniah bad la lap ia ka thup .
U Stalin u long uba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ka sorkar India ka pynkup burom ia ki ophisar bad ki rangbah BSF kiba shlur da ki takma na ka bynta ka jingshlur kum ka jingithuh ia ki kam shlur bad jingaiti lut jong ki ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Katba baroh ki dang pynkhreh , u Samy u hap ban shu ap .
Ha kaba kut u Simpson u la kiew sha ka kyrdan rangbah ha ki shipai jong ka jylla New Hampshire .
U Sahil Shroff, u Zayed Khan bad u Ravi Kissen .
Ka jingbym don kam bad ka ioh ka kot la buh kum ki mat ba kongsan da ka seng Congress ha ka por ba ialap elekshon ia ka ri .
U la don khyndiat inshi shadien jong ngi .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka lah ban iarap ia phi ban tehlakam ia ka shini ha ka snam bad ka jingpang shini .
Kaei ka jingma jong phi ?
HADIEN lai snem shiteng jong ka jingialap bad jinghikai , U Jisu u la tip ba ka por jong u ha ka pyrthei ka la jan kut .
Na ka bynta ka wah , u dro ia ka dak kaba iadei dur bad ka dur ba kynja met jong ka kaba la tip kum ka pictogram , kaba long ka jingdro kaba iadei dur bad kaei kaei kaba ka pyni .
Ka dei ka jaka sah jong palat 200 jait ki sim .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingdon ki nongpyndonkam internet .
Ia ka jingtrei kaba don jingiaroh jong ki briew jong ka Unit ha ki kam bapher bapher la ithuh bad ai khusnam ha ka dur jong ki khusnam shlur .
Katkum ka jingkular jong u , U Jehobah u la ai ia ka jingroi ha ka jaka ba ngi bad kiwei pat ngi la thung bad ai um . 1 Korinth 3 : 6 .
Ha ka jingïakren halor ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 ha ka Winter Session ba la dep , katto katne ngut ki nongïalam ka liang pyrshah ki la dawa ba dei ban shah ïa u Abdullah uba la tbit bha ban ïadon bynta ha ka dorbar Parliament .
U Nalla u iakhun na ka Chevella Lok Sabbha jong ka Telangana .
Ym don jingsngewbha kaba kham bha ban ia kaba pang lada don uba peit ia phi .
" " " Ngi la sheptieng ioh kano kano ka ri nongwei khamtam ka ri India ka lah ban pyrshang ban iarap ia u ban lait im ." " "
Ka skulbah jong ka Cambridge
Lada phi dei ban jop kaei ka jingpyrkhat jong phi halor ka policy kan long ha Parliament ?
U nongmihkhmat jong ka China u la ong ha kawei ka jingïalang hangne ​​ba ki katto katne ki paralok jong ka India ki la ai jingmut ban pynlong ïa ka jingïalang lai ri kaba kynthup ïa ka India , China bad Pakistan , kaba long ka jingmut kaba tei bha .
" " " Ngam shym la pynkylla ia ka kyrteng jong nga ."
Kata ka la wanrah ia u hangne ​​. Uta u briew u la ap bad u la siat ia u .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew dor ka dei namar ka jingduna ki mar rep .
Haba ka bol ka sdang ban khih , ngam ju pyndonkam bun ki jingkylla .
Ka jylla ka la long kaba lah ban pynmih pisa shuh shuh kaba T.2, 508 klur lyngba ka jingshim ram na ki iew ba plie .
Ka dur kaba heh bha jong u Mahesh Babu ruh la buh ha ka lyngkha .
Lada u Rahul Gandhi u ieid ia ki nongwan rung tuh u lah ban ialam ia ki sha Italy ong u Giriraj Singh .
Khang ka sorkar Arunachal Pradesh ia baroh ki nongwan jngohkai pyrthei naduh lashai ka sngi
Ka Arabsat kaba ka jaka treikam jong ka ka don ha Riyadh ka nongbah Saudi , ka dei ka kompeni kaba pawnam bha ha ka ri Arab .
Katba ka Politician bad ka Saas Bahu TVC ki la don lypa ha ka lyer , ka Romeo TVC kan sa mih shen .
Uwei pa uwei u nongieit ri u dei ban kylli balei ba la thied ia kawei pa kawei ka Rafale ha ka dor kaba 1670 klur ha ka jaka jong ka 526 klur tyngka .
Kane ka jingpynshisha kaba kum kata ka long kaba kongsan ha ka jingbishar jong ka snem 1988 .
Hangno kiwei pat ki tape ki don ?
Ka long ruh ka jaka sangeh kaba kongsan ha ka lynti jngohkai pyrthei jong ki Buddhist .
Ka jingsumar ka shong ha ka jingjur jong ka jingpang .
Utei u briew u la phong da ki jain poh bad ki jain jong u ki la tyrkhong .
Ki heh pulit ki kam ba haduh katei ka khyllipmat kam shym la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka shaphang katei ka jingshah lehbein .
Hadien kata ka BJP ka don 21 ngut ki MLA kynthei .
U Rahul Gandhi un ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongrep ha Rajasthan
U la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah jong u ia ka thma Iraq .
Kham mynshwa ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Indianexpress . com , u nongpyniaid jong ka Newton u Amit Masurkar u la ong , Kan bha lada ki briew kin peit ia baroh ar tylli ki phlim shwa ban rai ne thoh ia kano kano ka jingthoh .
Hato U Jehobah u tip lypa aiu iwei pa iwei na ngi ngin leh ? Hooid hato ka lawei jong ngi ka la long kaba la buh lypa ?
' Ki briew ki kynmaw ba u Modi u don ha Delhi na ka bynta ki eksamin ' Ka AAP ka la kam ba ki kyrdan pule kolej jong u PM Modi ki long kiba thok bad ba um don ia ki kot pule kolej kiba biang .
Sir u dei na ka iing kaba riewspah .
Ngi long kiba donbok shibun ba u don ha ka kynhun jong ngi .
Uwei u briew u la shah pyniap ha ki paidbhur halor ka jingsuba ba u la tuh ia ki sim Pecock ha Neemuch jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingpynbha ia ki wah , ki lynti pynpoi um bad ki wah La pyndep ia ki kam .
Ka jingwan jong ka kali pynsawa jong ka Watch Tower ka la pynlong shisha ïa ka jingkylla ha ka kam ïalap ha Brazil .
Ki kaiphod jong u CAG , kiba la aiti sha ka iing dorbar thaw ain ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynjari ia ka jingkitkhlieh halor ka bor synshar .
Ka sorkar ka dei ban panmap bad leh ei ei pyrshah ia ki pulit .
Kumta ki doktor bad ka tnad ka koit ka khiah kim donkam ban khuslai shaphang kane .
Katba ka thew ia ka jingrakhe ia ka kol ha ka jinglong kyllum , ia kane ka kyntien lah ban pyndonkam ruh ha ki kam ba kyrpang , kum u nongialehkai uba weng ia ka jain jong u lane uba leh ia ka jinglehkai .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Delhi , Rishikesh bad Haridwar .
Bun ki pulit ruh ki la mynsaw namar ba ki nongiakhih ki la siat pyrshah da ki maw .
Ka jingpynkhreh ia ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki marbam
Kawei pat ka post kaba la ïoh 34 , 047 , 070 ngut ki likes ka ïadei bad ka jingïakynduh jong u Modis bad u Mark Zuckerberg CEO jong ka Facebook ha kaba u la ai khublei ïa u nongseng jong ka Facebook halor ka jingkyrshan jong u ïa ka jingthmu jong ka Digital India .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kiba bun ki kam kynthup ia ka jingshna card , ka jingshna ia ki khiew syntiew bad ka jingshna card .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u myntri rangbah ka sorkar pdeng u Nitish Kumar bad u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan ryngkat u deputy CM u Shushil Kumar Modi bad kiwei kiwei .
Ka jingkhublei jong nga ia ki , ka jingai khublei jong nga ia ki .
Katto katne ki kali kiba ieng hajan ruh ki la shah pynjulor .
U Tiwari u la ong ba la phah ia ki nuksa jong ka doh kaba u Shah u kit ban leh ia ki jingtest ban pynthikna lada ka dei ka doh masi .
Video : La plie ia ka jingthep vote jong ki sur samla jong ka Adobe
U Rahul Gandhi u pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u halor ka rai jong u Rafale , u thep ia ka affidavit ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka la pyni ruh ia u Jr NTR ha ka bynta ba kongsan .
Lada phi don ka lad ban iakren ha ki jingialehkai online ne ki kamra iakren , ka long kaba donkam ba phin don ka jinglong ban iakren hok bad kaba khia .
Ki pulit ki la pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ki pud jong ki thanad jong ka Rajendranagar hadien ba la mih ki jingkulmar .
La pynbeit ia ka jingpyni ia ki jingrwai bad ki jingsawa ha kaba iadei bad ka album jingrwai ba thymmai .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang kata mynta ka sngi ?
ka don ki jingpyniasoh sha kiwei pat ki website .
Ka dei ka juk thymmai kaba la pynlong ia ka pyrthei kaba rit bha .
Dei ha ka por ka jingsynshar jong u ba ka hima Sultanate jong ka Delhi ka la hap noh da ka jingpyrshah kaba arliang .
Ki pulit rel sorkar mynta ka sngi ki la ioh kurup ia ka met jong katei ka khynnah kynthei na ka lynti rel hangne ​​.
Ha ka por 9 baje eiei mynmiet jong ka sngi Saitjain , u dang leit sha ka Sector 47 da ka bike jong u haba katei ka jingjia ka la jia .
Hynrei um shym la wan sha ka iingbishar wat hapdeng ki katto katne ki hukum .
Ka jingiateh paralok ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah paralok .
La rai ruh ban wanrah ia u nongthoh uba pher bad ban ring biang ia ka phlim baroh kawei .
3 , 77 , 08 , 228 ngut ki nongpang la dep ban peit bniah ia kitei ki jingpang ba la kdew haneng bad ia ki nongpang ba la lap ba ki don ia ka jingpang la ai jingsumar ha ki jaka sumar jong ka Sorkar .
Ngin sa long kiba la pynkhreh bad kiba thrang ban shim ia ka sienjam , ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima Messaiah jong U Blei , ka sorkar bneng kaba u Soitan u pyrshah jur .
Kaei kaba ka DU ka dang shu leh ka long ba la ong ia ka kynhun shipai jong ki samla shynrang bad kynthei kiba don sap ba wat la ki kwah ban long shibynta jong ki nongtrei jong ka , kim shah pdiang sngewbha .
Ha ka por jong u Von Stein la niew ia ka jingsynshar paidbah kum ka rukom jong ka ain synshar hynrei u Von Stein u ngeit ba kane ka jingmut ka long kaba khanglad palat .
Ka Indian Railway ka la pynïaid ïa ki 2600 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ha kine ki 23 sngi ba la dep . Kumba 36 lak ngut ki nongwan buhai shnong kiba sahkut la pynkit haduh mynta sha ki Jylla trai jong ki .
La pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ki nongwan jngohkai ha kane ka jingialang .
Gallery Type Lecture Hall building kaba lah ban shim 180 Seats ha Government Medical College and Hospital , Sivagangai ha ka Elaka Sivagangai .
Ka tnat rep ka iakynduh katto katne ki jingeh .
U kpa jong ka ha ka jingujor jong u sha ki pulit u la pynpaw ba ka khun jong u ka la shah rahbor ha u briew bym tip briew .
Hooid , nga la tieng ban leit sha ki rangbah , ka kam .
Ki la kdew katto katne ki daw na ka bynta kane .
Mynta ka dang shah sumar ha Panipat Hospital Sorkar .
Paralok , Ha ka jingiakren mynta ka sngi ngi la iakren shaphang ki projek ba iatreilang ha ka ri Sri Lanka , bad kumjuh ruh shaphang ka jingpynbha ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ka kam khaii , bad ka jingbei tyngka .
Hadien ka jingialang u Vice President ka Congress u la ong ba u Modi u la sngap ia ki da ka jingsbun hynrei um shym la leh ei ei .
U Sarjan Sanderson bad ka kynhun rit jong ka Delta . . .
Ia u Hangpan Dada la pynkup burom ia ka khusnam Ashok Chakra hadien ka jingiap jong u .
Bad la pynjot ia ka jaitbynriew na kawei pat ka jaitbynriew bad ia ka shnong na kawei pat ka shnong : namar U Blei u la pynshitom ia ki da ki jingeh baroh .
Wat la la leit bunsien sha thanat hynrei ym shym la don kano kano ka case .
Ka CIA ka la kyntait ban kren eiei halor ka khubor jong ka NBC .
" 10 min : " " Ki tiar hikai jong ngi . " " "
Kam dei ma phi , hynrei u blei jong u lum uba la pyniap ia u .
Katei ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba ka jingïadei hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP ka la nang sniew halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Bad hato ngi donkam shisha ia ka plan ?
Ka paw shai ba na ka bynta ka BJP , ka jingjop kan shong shibun eh ha ka rukom ba ka seng kan ïakhun pyrshah ïa kine ki seng thaiñ namar ki dei ki nongïaleh pyrshah ba kongsan .
Kane ka dei kum kane ka skhim ha kaba ki nongrep kin ioh jingmyntoi shibun hynrei kam dei ka skhim kaba ai jingmyntoi tang ia ki nongrep .
Ka Macromedia ka la sam ia ka Flash Player kum ka plugin kaba khlem jingsiew khnang ban ioh kloi ia ka bhah ha ka iew .
Kiei ki nombar kiba ngin khot ia kata ?
" " " Ka jingbun briew jong ki Muslim ha India ka la nang kiew bunsien naduh ka snem 1947 , ka la kiew da hynriew haduh hynriew shah . "
Ia kane ka distrik la ai kyrteng na ka bynta ki lum Aravalli kiba iaid kylleng ka Gujarat bad Rajasthan .
Ka jingmih na ka sut , lane ka jingiapher hapdeng ka jingmih na ka sut bad ka jinglut na ka sut , ka la kiew 10 . 7 percent na kaba shisnem mynshwa ha kaba T.564 klur ha ka por jong ka quarter 2019.
Bad baroh ka la jia ha ka shi miet .
Kumba 40 ngut ki nongialam pyrthei ki la wan .
Ki don ki lad ki lynti kiba ki ri ki lah ban shim kabu .
Hynrei la pynsan ia ngi ha ka kolshor kaba pher .
IIFA 2017 : U Shahid Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la ioh ia ka khusnam Best Actor , hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
Ki jingdon jingem kiba shongdor haduh 3 klur tyngka ki la shah pynjulor ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jaka na ka bynta ki lynti kit mar ba kyrpang
Ngim ruh ngin ym phah skul ia ki khun jong ngi .
Ngam ju kiar na kaba shim ia ki rai kiba eh ha kano kano ka por ba donkam ban shim na ka bynta ka jingbha jong ka seng .
IPL 2017 : U Mitch McClenaghan u la pynlong ïa ka Mumbai Indian ban jop ïa ka Delhi Daredevils
La ai kyrteng ia kane ka nongbah na ka shnong Panchkula kaba don ha ka surok bah Ambala Kalka , hajan ka jaka iakynduh bad ka surok Chandigarh .
Namar ka pop ba la hiar pateng , ka jingsngewrit ka lah ban jop ia ka jingbhabriew ha ka jingpyrkhat jong ngi , bad ka jinglehbein ka lah ban jop ia ka jingsngewrit .
Ynda u la dap kumba hynriew snem , ka jinglong jong u ka la long kaba jemnud kum u briew uba la san .
Ka rukom treikam jong ka US ka pyndonkam ia ki jingpynkylla lyngkot bad ki kyrteng ki bym shym la khot ha ka pyrthei : ia ka rifampicin la khot rifampin bad la pynkylla lyngkot ia ka RIF . Ia ka dawai la pynkylla lyngkot da ka STM .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki long kiba iajan bad kiba pdiang sngewbha .
Ki pulit ki la ai jingmaham ia ki paidbah ba kin pynlong ia ki jingiakhih ha ka rukom synshar paidbah ha ka rukom kaba suk .
U shongthait ha ki dieng bad ki jaka ba jrong .
Ka jingkhawai shongkurim kam dei shuh tang ka jingjia .
Katba ki hynmen ki dang phet na ka jingkulmar ki iakynduh ia ka Latika , ka khynnah kynthei na ka jaka sah jong ki .
33 ngut kiba la iap ha ka jingsuba thang ding ha Japan
Kane ka la long ka ri jong kiba bun ki ktien , ki kolshor bad ki niam .
Hooid , kan long ka jingiadei kaba paka na ka bynta jong phi hynrei phim leh ei ei .
Ha Chhattisgarh haba ka kyrteng jong u khun jong u CM jong phi ka wan ha ki kot khubor Panama , ka jingtohkit kam sdang wat tang shisien ruh .
Lada ngi iohi ia kane ka jingmih , ka long kaba phylla .
Ha kiba bun ki liang dei ma ki kiba la pynkynmaw ia ngi ia shibun kiei kiei kiba ngi la klet noh ia lade bad ia ka mynnor jong ngi .
Ki la kyntait ba ka jingshah thombor ha ki kam jong ki ka iadei bad ki mat kiba kham jylliew jong ka thma pohïing bad ki jingdawa jong ka pisa pyrthei na ka bynta ban pynbeit thymmai ïa ka ïoh ka kot .
Ka jingpynslem ban plie ia ka khyrdop rel ka pynbitar ia ki paidbah
U PM Narendra Modi un don ka ‘ naav pe charcha’ bad u President ka France u Francois Hollande mynta ka sngi .
U Chairman bad Managing Director ka GAIL India u B C Tripathi u la ong ba ka jingdon bad ka jinglah ban ioh ia ka Gas ka la kylla ryngkat bad ka jingkylla ha ka polisi treikam jong ka sorkar .
Balei ki la pynlong ia ka jingleit shabar ha kata ka por ?
Ngam shym la wad ia ka .
" U Johnson u la kynthoh ba ha kaba leit buhai shnong sha America , ki nongsynshar phareng ki la " iehnoh mon sngewbha ia ka bor thep vote " " , hynrei ki dang bat ia ka " " jingmihkhmat ba shisha " " ha ka dorbar thawain . "
Ka kyrteng jong u nongthoh jong nga ka long u Abbas .
U Paul u la maham ia ki Khristan Hebru : To husiar ko para bangeit , naba kan ym mih ha uno uno na phi ka dohnud kaba sniew kaba duna ka jingngeit da kaba kynriah noh na U Blei uba im .
Ki jingrakhe ki iai bteng haduh shiteng miet .
Ka la jah lyngkot ha u bnai Naitung 2013 .
Peit ia ka video na ka bynta ka jingiatai baroh kawei .
Hapoh ki jingbthah jong ka sorkar , ki skul , ki mall , ki cinema , ki jaka shongkurim , ki jaka bam bad ki jaka jngi kin dang khang bad ym shah ban pynlong ia ki jingialang niam ne sain pyrthei .
Ki samla pateng thymmai ki dei ban iaid shakhmat bad pynim ia la ka kolshor .
Kumjuh ruh ka la pan ban pynkiew ia ka MSP na ka bynta u barli na ka T.1,100 sha ka T.1,517 shi kwintal .
Hynrei katba U Jehobah u dang bitar ia ki briew jong u um shym la iehnoh syndon ia ki .
Ki kynthei ki dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka imlang sahlang jong ngi .
La ngeit ba kane ka dei ka nuksa jong ka jingpynwandur ba mynshuwa .
Ki jingeh jong ki khynnah skul kin sa kut noh .
Hato Baroh Ki Niam Ki Long Ki Lynti Bapher Kiba Ialam Sha U Blei ? 26 Ki million kin jubab em . Ka Baibl ka ong kumno ?
5: 15. Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ki nongpynsuk ha Mathaios 5 : 9 ka mut ki nongpynsuk .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI MARITIUS , Rashtrapati Bhavan : 11 . 03 . 2015
Hato phi sngew ba don kaei kaei kaba duna ha ka pyrthei kaba tang ki mar ki mata ki i kumba ki khein ?
Halor ka ktien lyngkhuid jong nga , phin ym iohi ia ka jingshai .
Na shapoh la wan ka jingsawa jong ka mashin shon kot .
Ka long kaba eh ban ong thikna kiei ki daw .
" Kiwei pat ki jaitbynriew German ki la kloi ban shim ia kane ka rukom jong ka " " Niam Khristan " " ".
Ka lad pathai khubor kaba laitluid bad kaba hok ka long kaba donkam na ka bynta ka synshar paidbah kaba treikam .
Arspah hajar ngut ki briew ki la kular da ka jingthoh ba kin leh ia kaba donkam baroh ban peit ia ki Muslim .
Ia ka ain jong ka Benami la pynlong ha u snem 1988 hynrei ym shym la pyntreikam satia .
" Ha rud wah ki don ki dieng soh kiba bun kiba don ki sla " " na ka bynta ka jingpynkoit ia ki jaitbynriew . " " "
Katba ia ka tnad pla tyngka bad ka RBI pat ka don ka jingiadei kaba iadei bad ka tnat treikam hapdeng kine ar .
U kpa jong u u la pynkhih ia u bad u la shoh ia u da u dieng .
Phi lah ban ioh ia ka OnePlus 7T kaba thymmai ha ka por jong ka jinglehkmen kaba khraw jong ka Amazon ruh kumjuh .
Ki kynthei bad ki khynnah ruh ki iashim bynta ha ka jingleit jingwan ruh ha ka jingbun briew .
Pyllait paidbah ia ka Piaggio ia ka BS 6 ha ka Vespa
" " " U la trei Lai snem ha ki jaka pynneh jingsuk jong ka UN , Bosnia bad Herzegovina " " "
Ha ka por kaba 25 bnai , u Meteor u la iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic palat shispah sien da ka jinglong ba janai jong ki German .
U Bhim Sen Sachar u la long u Myntri Rangbah ba ar jong ka Punjab hadien ka jinglaitluid bad u CM ba nyngkong jong ka Ri India .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingbam bad ka iada na ka jingpang bam bad ka jingpang jyrhoh .
Uwei pat u rangbah ba ki la phah sha Ankara .
Haba ki iohi ia kane , ki Blei baroh ki la tieng .
Ka jaka synshar bad ka shnong bah ka long ka Suhl .
Ngi la shim ia ka jingsumar ia ki met iap bad ngi la phah ban leh ia ka jingtohkit ia ki met iap , la ong u heh pulit ka shnong Manjhaul u Surajdeo Kumar .
Hynrei ngim lah ban khmih lynti ia kajuh man ka por .
Ka la iasam ia ki jingtip ba kyrpang jong ka bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba kyrpang jong ka halor jong ka .
" " " ha khmat ka tnga bad u khun jong nga , ngan sait ia ki bniat jong phi da u bricw . " " "
U Satyam Kumar u la long uba nyngkong eh ha ka kyrdan Commerce da kaba kamai 472 marks .
Ka komishon jong ki kynthei jong ka jylla ruh ka la shim ia kane ka mukotduma .
Ka la pyrshang ban shim ia ka bor .
U la sdang ruh .
Ha kaba iadei bad ka jingthoh hadien ha ka shithi jong phi , ka khubor ha kaba iadei bad ka jingwad jaka sah ba neh na ka bynta ka bhah kaba kham heh kaba 35 000 ngut ki nongphetwir Meo ka long kaba bakla .
Ka don ka jingpyrkhat kaba jur bha ha ka pule puthi .
" " " Ka jingpeit bniah kaba thikna ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingsumar kaba paka ."
Bun ki briew ki thngan mynta ka sngi .
Balei phi khot ia u Salman Khan Mamu ?
La eksamin ia ki 420 ngut ki nongpang ha medical camp ha Sopore
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la kynnoh ba ki nongtrei ka CPM ki don ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Ramachandran .
Haduh mynta kim pat shim jingbit .
Kaei kan iarap ia phi ban batai bha ia ki dkhot ? Ai kham bun ban ia kaba pule ia ki jingthoh bakhuid . batai ia ki .
La buh ia ki hukum , bad ngin sa sam kumba lai lak tylli ki phone ha ka bynta kaba nyngkong hadien ka elekshon Lok Sabha , sdang na ki skul bad ki kolej .
Hynrei ka Ktien U Blei ka la long kaba kordor shibun eh ha kaba iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew kiba pynkulmar jingmut .
Kine kim dei ki jingiatreilang jong ka equity .
Kumno lada nga rai ba nga kwah ban pynkylla ia ka rong jong ka rong ?
La pyndonkam ia ka Jute ha ka sien kaba nyngkong kum ka jingpynkhreh ha kaba pynlong ia ki dak carbon ba rben , bad la pyndonkam ia ka um kum ka lad pynphriang .
Ka jingdonkam ban wanphai biang sha U Jehobah ka pyni ba u nongleh bymman u la iehnoh ia U Blei , uba u la don ka jingiadei kaba jan bha bad U .
Ka Berar mynta ka la sangeh ban don kum ka kynhun synshar kaba laitluid , bad ka la long ka bynta jong ka Jylla Maharashtra .
Ym don jingngeit bashisha ha ki briew ba la pynpaw .
Ka nongbah kaba don ha ka distrik bashwar jong ka Uttarakhand .
Ka jingpynmih ia ki hynniew tylli ki spah .
Ki ong ia ka ban leit sha Pakistan .
" " " KO SAMLA to leh sngewbha katba phi dang samla ! "
Baroh arliang mamla ki hap ban iatreilang .
Ki jinglehkai ruh ki ju pynphriang ha ka rukom thoh ne , kaba dang shen , lyngba ka internet .
Okay , kata ka long kaba ki la pyrkhat .
Ki pulit jong ka Kolkata ki byrngem ban ujor mukotduma pynjah burom ia u Arnab Goswami u Republic TV
Ka iing ka la shah pynpra .
Ka Bangladesh Betar , ka Bangladesh Television bad kiwei kiwei ki TV Channel bad ki Radio Station jong ki riew shimet kin pyni ia ki prokram ba kyrpang kiba pynpaw ia ka jingkordor jong katei ka sngi ha ka jingim jong ki Bangale .
La ai haduh 40 tylli ki takma bad 500 tylli ki kyrdan sha ki riewstad jong ki 12 tylli ki prokram pule ba hadien bad ba dang pule .
Bofors : Ka SC kan bishar ia ka jingmudui kaba tuklar ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki Hinduja
Ka long kaba sngew shyrkhei .
Nga la maham ia ka ba kan nym ktah ia ka .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka trust kan long kaba laitluid ban shim ia kawei pa kawei ka rai kaba iadei bad ka temple bad yn pynkylla ia ka jaka kaba heh 67 akar sha ka .
Kane ka pyni ia ka jingkut jong ka sngi .
Ia ka AI lah ban pyndonkam ban shna ia kiwei pat ki AI .
U la pyni bad pynshisha kumno ia ka bor jong ka Indian Election Commission lah ban pyndonkam ban tei ia ka synshar paidbah kaba khlain bor , u la pynpaw ha ka khubor jong u .
Ka jingpyrshah ka BJP ia ka Mamata Banerjee : ' Iakhun tang na Nandigram ' katba ka TMC ka pynlait paidbah ia ka slogan .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah nyngkong ia ka Galaxy A9 ha ka jingialang ha Kuala Lumpur ha Malaysia .
U Zakir Husain Khan , u President ba lai jong ka Ri India .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , ka myntri ka sorkar pdeng ka la iathuh ba ka la iakren bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ha kaba ia dei bad ka kam Hathras .
Nga kwah ban ioh leit sha iew heh bad ban ioh ia ka dud kaba bha tam na ka bynta u khun jong nga .
Kham mynshwa , ka Delhi ka la pynliem ia ka Kolkata da 18 ron ha ka jingiakhun ha kaba la ioh ban kamai haduh 440 ron .
50 tylli ki iing khaii la jurip na ka bynta ki jingpynkhein
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka dei ka unit kaba lai ba la pyntreikam da ka BHEL ha Bellary , ha kaba ar tylli ki unit kiba 500 MW ba la pynbiang bad pyntreikam da ka BHEL , ki la dep treikam , ka la bynrap .
Ka Stokes ka la pynkut da ka jingïalehkai kaba khlem shah rem haduh 103 ron .
U Blake Mora u la leit ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat ki briew ba kynthup ia u symbud myntri ba dei peit ia ki kam ain bad ka hok longbriew manbriew u Felipe Zamora , u nongaiktien ka tnad u Alfredo Garcia bad ka technical secretary ka tnad ka Miriam Aiton .
Uwei u riewstad jong ka Baibl u ai jingmut ba ka jingpyndonkam jong ki Blei ia kane ka kyntien ka pyni ba U Trai u sngewnguh ia ka jinglut jingsep jong kaei kaba u pan .
Ka Malala Yousafzai ka nongjop Nobel prize ka la ong ba ka la pait dohnud ia ka hukum jong u Trump ban khang ia ki phetwir
Ha ka tweet u la ong : Nga pynrem jur ia ki jingshah thombor ba shyrkhei ia ki briew jong ngi mynta ka sngi .
Kine ki nongleh kam sniew ki donkti ha ki phew tylli ki kam pyniap briew , ki kam runar , ki kam dih drok bad ki kam runar na ki phatok .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai ka la shah rem tang ar tylli ki jingïalehkai haduh mynta .
Ngi sakhi ia ka jingkmen kaba khraw na ki nongkyrshan ha kylleng ki seng sain pyrthei .
U T Natarajan, u nongïalehkai ka India, u la pynkhreh bha ban ïakhun ïa ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia, hadien ba u la shah jied ban bujli ïa u Umesh Yadav, uba la mynsaw.
Ki briew hangne ​​ki i kumba ki la suk bha .
Ki rukom pynkhuid kiba bniah la pynrung ha ka kot , kynthup ia ka jingkhot mardor ban leit peit bniah ia uno uno u nongshah set uba la shah ktah ha u dawai kynbat .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Vice Chancellor jong ka Delhi University u Yogesh Tyagi u la shah sospon .
Ha ka elekshon Vidhan Sabha kin iakhun ha ka jingkhein kaba mar katjuh .
Ngim donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ia ka dor jong ki jain la lah ban ot tang lada ym lah ban phong lait noh tang na ka bynta ki jinglehkai .
Mynta kan long ha ka 3 bad 4 tarik u Naitung , u la ong .
Kane ka app ka long kaba iadei bad ka Android bad ka Apple .
" Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingshaniah jong ngi ha ka lawei jong ka ri India bad ka ioh ka kot digital jong ka " " la ong u Pichai ha ka por ba pynlong ia ka jingialang virtual jong ka Google na ka bynta ka ri India .
Nga kwah shisha ban iatreilang bad u Salman sir .
Katto katne ki nongthaw ain ki la dep ban byrngem ba ka jingailad ia ka kyndon 215 ban kut noh ha u snem 2015 ka dei ka jingpynkylla kaba bha tam .
La kem ia lai ngut ki nongkhaii tiar tuh , la kurup ia ki tiar siat .
6 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Pulwama
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la plie ia ki projek bapher bapher ha Junagadh district U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie mynta ka sngi ia ki projek bapher bapher ha Junagadh district . " " "
Ka Indian Railway ka wan ha khlieh duh ha ka thup jong ki kam bamsap .
Nangta hadien , ka kynhun shipai iaid kjat kaba 4 ka la long kaba nyngkong eh ban rung sha Germany .
" " " Lada phim sngewthuh ia nga ban ong , kumno ha ka pyrthei phin tip ? "
Kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialeh , ka Navy ka la pynthymmai ia ki jingthmu jong ki ban pynlong ia ki kiba kham iadei bad ka juk mynta bad kiba shisha .
" " " Um iatreilang , " " " " u la ong . " " "
U Mohanlal u ak ia ka bynta jong u nongiashim bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ka jingkhein ia ka umphniang ka long katkum ka jingleit phai .
Ka press ka shem ba u long uba phet .
56 , 696 tylli ki jaka thep vote yn buh ban pyndap ia ki 4 . 96 klur ngut ki nongthep vote ha ka jylla .
u dieng uba don ka dak lynti kaba tang kawei ka liang bad kumjuh ruh katto katne kiwei pat .
Kumta kaba phi dei ban sngewthuh ka long kaei ka jait jingiadei .
Ka Prameela ka pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Sarada da kaba pynlong ia ka ban ngeit ba baroh ki shynrang ki thok ia la ki tnga .
bad ngi baroh ngin sa ioh ia ki jingthut .
Hynrei ban khanglad ia ka jingma kam pat biang .
Nga sngewskhem ba phin sa jop ha baroh ki liang .
Ka sorkar jylla ka la pynleit jingmut ha kane ka kam .
Ka sorkar kan ialeh ban pyniasoh sa katto katne ki jingshakri lyngba kine ki jaka pule ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka la long kumba ka lad kaba bha .
Hadien kata u la kurup ia kawei ka kali Swift na uwei u nongdie dawai pyniap khniang ha Maur Mandi ha Bhatinda District bad ia kawei ka kali Dezire na Haryana .
Hynrei ka England ka la ioh 6 ron .
Kane ka jinglehkai ka iarap ruh ban pynjrong ia ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng bad ka ryndang .
" " " Ka kmie jong ka ka don mynta ha hospital ."
U Blasis u la noh synniang ruh ha ka jinghikai shad .
U Shah u la thombor shuh shuh ia ka Congress bad ka NCP halor ka jingpyrshah jong ki ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Hynrei mynta ngi la tip ia ka nombar . Phi tip ia ka ? Ka Baibl ka ong ba ka long 144 hajar ngut .
Dei ban kiar na ki jingkren shimet .
Lane nga dei ban leit ryngkat bad ka jingthoh ha ka khlieh jong nga lane ka jingthoh ba la pyndait ha ka ryndang jong nga kaba pynbna Hangne ​​u wan u Maharshi .
Ka rai halor ka 2G scam : La pynshisha ba ka jingong jong u Vinod Rais ka long kaba bakla , u dei ban panmap ong u Kapil Sibal .
Ha kaba ïadei bad kane , u Captain Amarinder Singh u la thaw ïa ka komishon tohkit ba la khlieh da u nongbishar Narang ban tohkit halor ki jingkynnoh ba ki don ki jingbym beaiñ ha ki jingdie lilam dewbilat ha ka jylla .
U Kannoth Muraleedharan u dei u riew saiñpyrthei jong ka Indian National Congress na Kerala , u khun jong u K . Ka Karunakaran .
Kane ka jingpynher namding ka dei kaba nyngkong eh da ka Iran naduh ba u Trump u la long president .
Ka jinglong jong ka met ha kaba u briew u mad ia ka sniehdoh kaba eh kaba eh ban beh .
Bad , nga la pan ia ka rukom treikam jong ka Scientific Audit na ka bynta ki tnad bad ki jaka treikam jong ka sorkar .
La pynkup burom ia u namar ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka rep ka riang .
U bsein China u dei ban shad bad u hati India ym ban ialeh : China .
Ka kham jem ban ia kiwei pat ki umphniang bad ka rung shapoh ka sniehdoh .
Kane ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha ki nongthep vote Telugu .
Hadien kata un leit sah sha ka iing sah jong ka Munshiganj ban sah miet .
Ka Asus ka phone gaming phone bathymmai kan shim ia ka phone ha India .
Nangta u la ieng bad u la poi ha ka lynti rel jong ka Sadar Bazar .
Ha ki katto katne ki temple jong ka Kerala , ka jinglong tynrai jong ki vihara Jain bad Buddhist , ban sumar ia ki jingpang ha ka met bad ha ka jabieng , ka dang iai bteng ban don .
Kata kam dei ka rai jong nga ha kaba kut .
" 21 Ka jingsngewthuh jingmut jong phi ka lah ban ailad ia phi ban sngewbha ia kano kano ka jait jingpynbyrngia kaba phi shim ba ka long " " kaba dei hok , " " ne kaba lah ban pdiang . "
Ha kine ki tarik ba la khang dam , baroh ki kali paidbah bad ki kali shimet kin dang khang .
Ki briew ki leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Nalor kata , kan long kaba donkam ia ka tnad ba dei peit ban buh ia kane ka jingtip ha ka website jong ki , hapoh kane ka skhim ban iada na ka jingpang .
La sdang bun ki projek thymmai ha kane ka por bad la pyntreikam ia ki mashin Rel baroh kawei na ka bynta ban pynbha ia ki jaka rel bad ban pynroi ia ki jingtei .
Ka sorbah jong ka Yonkers ka don ha kawei ka plaza kaba la tip kum ka madan Getty , ha kaba ka sorkar sor ka don .
Mynta , ka IQ jong u ka long 75 .
Ia kane ka jinghikai la plie paidbah da u Hira Singh Gabria uba long u myntri barim bad u chairman ka District Planning Board .
KA RUKOM PYNTREIM IA KA JINGPYNSHISHA IAP BAD .
U Modi u la iaroh ia ka bynta jong u PM ka Japan ha ki projek pynroi ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki dieng ki siej bad ki jingthoh jingtar ruh ki la shah pynpra noh ha ka lyer kaba jur ha Karachi bad Punjab .
Kata ka la long ka jingai na ka bynta jong ka .
Kine ki long ka Delhi , Mumbai , Maharashtra , Haryana bad Andhra Pradesh .
Ym don mano mano ba dei ban iakynduh ia kane .
Katkum ka jingpynbeit jong ka ain .
Ka jinghap slap , ha ka dor kaba 119 Tt shisnem halor ka khyndew , ka don katto katne ki rukom : kaba kham bunsien ka long u slap , u slap , bad u phria , ryngkat bad katto katne ka jingnoh synniang na ka lyer bad ka lyer slap .
Ka Sorkar ka la pynkynriah kam ruh ia 17 ngut ki pulit da kaba treikam mardor .
U la wan phai biang sha la ka iing ka sem da lade .
Kiwei pat ki ar tylli ki long ka Chhattisgard bad ka Madhya Pradesh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u MP ka BJP u la pynmih ia ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut .
U Circle Officer jong ka Ghazipur u Deepak Singh u la iathuh ba ia kitei ki metiap la phah leh ia ka Post Mortem na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Baroh ki la khmih lynti ba kan long tang ka jingiateh kular kaba lyngkot .
18 min : Kumno ban pynkhreh ïa ki jingpynrung .
Ia ki phlim la shna da u Sonu , ka jingrwai la shna da u Shashank Kothari , ia ka sur la shna da u Rahul Rabha bad ia ka jingpynwandur la shna da u Ratul Deka .
Balei phim lah ban shongthait ?
Hynrei kata kam shym la long ka jingpyrkhat jong kiwei pat ki seng .
Sa uwei pat la kem ha ka mukotduma ai pisa tuh ha ka Railway , baroh 9 ngut ki don ha phatok .
Kumta , ka jingpynmih kaba palat jong ki ka la wad tyngeh ia ki iew shabar .
Hynrei hato ki bahaiing jong u kin shah ia u ban ioh jinghikai Baibl ?
Kumno ka retina ka la rung ha ka jingpeit ? Kumno ki lynti pyntip jong ki fosfoprotin ki la mih ?
Hynrei ka India ka la khot ia katei ka jingkynnoh kaba thok .
Da kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh , don ki samla kiba kiew haduh katta katta ba ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki ki pynlah ia ki ban ioh ia ki kam kiba kham khia .
Ka Congress ka bud ia kane .
Ka komishon jong ka tnad pahara ka lah ban poi sha India ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Ngi , hoid , ngim shym la ngeit ia u .
Katba ki samla pule ki la khot iakhih naduh lashai ka sngi haduh ban da pyllait ia ka Kanhaiya , ka seng nonghikai ka la ong ba ka dang hap ban shim ia ka jingkhot halor kane ka mat .
Ka snam ka la tuid ha ri Bilat ruh .
Ka jingleh thok bad ka jingsmai lamler ka la nang jur bha .
Namar ba ym shym la pynbna paidbah ha katei ka por bun ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ka Shabnom Bubly kam sah satia ha katei ka phlim .
Ngi la pdiang ia kata ruh , ka la bynrap .
La iohi ba ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka leit jngoh ia ka jaka thep vote ryngkat bad ka khun jong ka bad ka nongialam seng Priyanka Gandhi Vadra .
Hadien kane ka sura , ki jingleit jngoh jong u Gabriel da ki kyntien jong ka Quran kin wan sha u Muhammad man ka por haduh ka jingiap jong u .
Ka jingbishar jong ngi ka long ba kine ki briew kim don jingsngew ban siew kylliang pyrshah ia ki shipai , ki bor pahara ne ia ka India kumta .
Ngi kwah ba ki nongtrei jong ngi kin ioh tulop ha ka por kaba biang .
Hynrei ban ong ba ka imlang sahlang ha ka pyrthei ka long kaba ym lah ban kiar kam long kumjuh bad kaba ong ba ka jingmih kaba kut ka la dei ban long ka jait imlang sahlang ha ka pyrthei kaba ngi don mynta .
Ka phone jong phi ka la sdang ban sniew .
Ka Kotbah jong ka Histori jong ka Balang Dutch .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , KKR bad KXIP :
Ha Meerut , ka la don ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih kiba la pynlong ïa ki kam thombor bad ki pulit .
Ki nongkyrshan ki duwai ba ki kmie ki kpa jong u Dhoni kin koit noh kloi .
Kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia ki deputy director bad kiwei kiwei ki heh jong ka PPA bad kumjuh ruh ki nongsiat ba pawnam jong ka Punjab .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab , ia u Myntri Pule Puthi bad ia u Director ka tnad Pule Puthi .
Ha ka jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad ki mot jong u Mahatma Gandhi u ong kumne : .
Ha kane ka jingialang u myntri pla tyngka u Arun Jaitley um shym la don lang ha kane ka jingialang .
Nga ngeit skhem ba ha ki shi snem ban wan , ngin sa iohi ia ka jingkiew kaba kham khraw katba ngi dang pyniaid ia ka jaitbynriew jong ngi , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynkhlain shuh shuh ia ka imlang sahlang jong ngi kaba plie , kaba synshar paidbah bad kaba kynthup lang ia baroh .
Pynbud ia ka jinglong ba iaineh jong u Ittai .
Kawei pa kawei ka jait sim kaba rwai ka la don hangta .
Khublei u PM ia ka jaidbynriew ha ka sngi MahaShivratri
Ka kmie jong nga kam tip shaphang kata ka buit barit .
Uwei pat u riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ym lah ban ong ba ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta .
' Baby India ' : Pyllait paidbah ki pulit ka US ia ka video ban lap ia ka kmie jong i khyllung ba dang kha ba la lap hapoh pla plastic
Ki khynnah skul ki sngewkhia ha kaba iadei bad ki eksamin .
La kem ia u nongtrei ka HAL halor ka jingkynnoh ba u phah info ia ki liengsuin iapom jong ka India sha Pakistan
U nongialam jong ka seng samla Akali u Gurdeep Singh Gosha bad kiwei ki paralok jong u Jatinder ruh ki la poi ha katei ka jaka bad la khang lut ia ka iew baroh kawei .
Ka jingbun jong ki jingïateh kular , pynban ka la hiar sha ka 700 pyrshah ïa palat 1,000 ha u snem 2016 .
Lada ki briew ki ngeit , kata ka long kaba bha .
Khynnah shynrang . U kren bad nga mynta ka sngi ?
Ka por ka long kumne harum :
U Hunayn ibn Ishaq u la pawnam na ka bynta ki jingpynkylla ktien jong u , ka rukom pynkylla ktien jong u , bad ki jingnoh synniang jong u ha ka kam sumar .
Hadien baroh kaei kaba khanglad ia ka ban lum khajna kaba dei ban siew ?
U la ainguh ia uba don ka jingkitkhlieh , U Blei Jehobah .
Ka China , Malaysia bad ka Turkey ki kham lah ban thep vote pyrshah ïa ka jingpynhiar kyrdan ïa ka Pakistan , ka paralok ba jan jong ka .
U Sharma bad u Dr Ramesh K . U Srivastava u la don lang .
Kham bunsien ka jaka ka long kaba la tap da ka um baroh shisnem .
Kane ka tnad ka shim ia ka jingthaw ia ki bypass ha ki ar bynta kata . , ka jingshim jaka bad ka jingpynkylla ia ki jingdonkam ha ka bynta kaba nyngkong bad ka jingthaw ia ki kam surok ha ka bynta kaba ar .
Kumta , ka Priyanka Chaturvedi ka la iehnoh ia ka Congress bad ka la pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena .
Hynrei u Tweedy bad u Heidorn ki pyrshah ia kane ka jingong , bad u Farrar u ong ba kam don jingiapher hapdeng ka alternative ri bad kiwei pat ki jait jingrwai kum ki roots rock .
Ki pulit kim shym la iehnoh ia u kulai ha surok .
Ka sorkar ka la shim ia ka polisi jong ka jingbym shah ia ki kam lehnoh , ong u myntri kam pohiing ka jylla u G Kishen Reddy .
" Hynrei uba hok un im da ka jingngeit . Lada u kynran dien , ka mynsiem jong nga kam sngewbha ia u . " " "
Ki eksamin jong ki klas X bad XII la buh ban sdang naduh ka 21 tarik bad 15 tarik u Naiwieng .
" " " Kane ka liengsuin ka don ka jinglah ban her bha bad ki tiar ialeh jong ka , ki radar bad kiwei kiwei ki sensor bad ka jinglah ban ialeh thma Electronic ki long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei ."
" Ka long kaba suk ban mih na kane ka thliew ." " "
Baroh ki kyrtong ki donkam ban phah ia ki aplikeshon bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba donkam lyngba ka speed post ha kane ka address harum :
Nga sngewkmen ruh shibun ban tip ba la sdang ia ka National Mission halor ka Pule Puthi lyngba ka ICT ha u bnai February 2009 ha kaba la pynlut kumba Rs . 5000 klur tyngka .
Kan plie lad ban buh ia ka rukom treikam kaba thymmai ban iasam ia ki jingtip shaphang ki dur ba sniew jong ki khynnah bad ki jingthoh ba pynshitom bein ia ki khynnah bad ban shim ia ki sienjam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Pynngam 1 tsp ka umphniang jyrngam ha jrong .
Kata ka dei ka dak jong u nongialam uba khraw .
San ngut na ki lehnoh bad uwei u pulit German ruh ki la shah pyniap .
Katkum ka kot thymmai , ki don ki sakhi ba ki kam leh beijot la leh shisha ha ka madan mime ha ka por jong ka hima Roman .
Ngi ong ba ngi la hikai ia ki paidbah shaphang ki kam bakla jong ka sorkar mynta bad kiwei kiwei kin sa jia .
U Prabhjot Kaur u dei u nongthoh bad myllung ba pawnam jong ka ri Punjabi . La kha ia ka ha ka 6 tarik u Jylliew 1924 ha Gujarat , ka ri Bilat .
Hynrei , ha ka por ne ka por ka jingtreikam kan long ka mat kaba kongsan .
Uwei pat u nongïalam ka Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Prithviraj Chavan u la ong ba baroh lai tylli ki seng ki la ïakren bha halor ka jingthaw sorkar .
La pynbeit bniah bha na ka bynta ka show .
Kumta lada phi dei ban pyrkhat ban leit noh na la iing ban shakri ia U Jehobah ha kawei pat ka jaka , kynmaw ba ka jingim jong u nongbud bashisha jong U Khrist ka long ban shakri ia kiwei pat .
Ngi la ujor ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar .
U bnai February u dei u bnai uba khriat tam ha ka snem .
Ka poster kaba pyni ia u Vivek Oberoi kum u Modi ka la mih ha ka taiew ba ladep .
La iathuh ba ym duna ia ka lai tylli ki jingbthei bom ha ka karkhana Tata Steelworks kaba heh tam jong ka UK kaba don ha Port Talbot ha kaba arngut ki briew ki la mynsaw , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
U Goswamis um shym la kdew shai na kano ka jaka ba katei ka video ka mih , hynrei ha ka jubab jong u ia ka jingthoh jongu , u la kam ba ka dei na West Bengal .
Katno nga sngewtynnad ia ka India bad katno nga sngewtynnad ia u Myntri Rangbahduh jong phi .
Ki don ki bynta ha ka Kot Ap bad Awake !
U la shong bad ki kmie ki kpa bad ka para jong u .
" Ki pulit bad kiwei kiwei ki tnad ki dang trei ha madan ban pynthikna ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ia kane ka jingpang la sumar ha ka por ba la buhrieh .
Shuh shuh ym shym la don kano kano ka jingiarap na ka sorkar .
Ki jingthoh jong ka ri 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Ki seng kolshor Club 17 , library 2 , jaka peit phlim 4 , ka kynhun lehkai 1 , madan lehkai 1 , seng kynthei 1 , seng kolshor 2 .
Ia ki Wiki la pyndonkam ha ki tnad Sorkar bad ki tnad Ain ruh .
Ki iing na ka bynta ki khynnah , kiba duna dkhot met , ki tymmen , ki kynthei , kiba duk .
Kane ka ieng na ka bynta ka jingpynshisha jong ka WLAN bad ka jingpynbeit ia ka jinglong kyrpang .
Ka la phah ryngkat bad ka Unix System III ha kaba sdang .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki la thang ia ki poster jong u heh ka MNS u Raj Thackeray ha Azad Maidan .
Ki briew ki ai ka jingkynthoh kaba bha ia ki mar jong ngi .
Ka jingaiti ia lade na ka bynta ka jingbha jong kiwei kan jin da la wanrah ia ki ia ki jingkyrkhu kiba khraw bad ka jingsngewhun kaba khraw .
Kane ka lorry ka la tynrah ia ka bos kaba leit sha Tirupati .
U Major General Nigar Johar u la long u ophisar kynthei ba nyngkong eh ha ka histori jong ki shipai Pakistan ban shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan Lieutenant General .
U la thaw ia ki coach kiba bha ryngkat bad ki nongialehkai kiba bha .
Ka dor jong ka ksiar ruh ka la hiar sha ka T.171 ha ka sngi palei .
Ynda la wan ka rep ka riang bad ka karkhana ki briew ki la nang shaniah ha ka jingtbit jong kiwei pat na ka bynta ban im , bad la plie ia ki ‘ jaka thymmai na ka bynta ki briew kiba bieit ’ .
Nga rkhie bein ia ki briew , katba ka don ka snot ha ka shyntur jong nga .
Ka Pakistan kan aiti ia ka dossier ba thymmai halor u Jadhav sha ka UN : Ka khubor
Kaei kaba long ka jingpynjlan ia ka jingim ne ka jingiap ?
Bunsien , dei kiei kiei kiba rit kiba pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka imlang sahlang ka dei ban thaw ia ka ain jong ka imlang sahlang na ka bynta ban sumar ia ki dieng .
Bad ngam shym la don ha ka liang sepngi haba Ngi la rai ia ka kam ha u Musa , bad ngam shym la long uwei na ki sakhi .
Ka MoU ka batai ia ki thong bad ki kyndon treikam bapher bapher na ka bynta ka kompeni .
Ki arhtiya ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ka komiti iew bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka jingbymhok , ka jingdih kyiad bad drok , ka jinglong akor , ka jingiadei paralok bad ka jingiadei paralok ki long katto katne ki sobjek kiba la iakren .
U dkhot ka BNP u Nazrul Islam Khan u la pdiang sngewbha ïa kane ka kynhun .
Hynrei , kiba bun ki briew ki don ka jinglah ban kynmaw kham bun ban ia kaba ki pyrkhat ba ki lah ban kynmaw .
U la long u dkhot jong ka kynhun jong ka ri India kaba la jop ia ka takma rupa ha ka Asian Games jong ka snem 1958 .
La lap ba ar tylli ki Satellite kiba thymmai bad kiba rit, ka Adrastea bad ka Metis, ki iaid sawdong tang shabar jong ka ring .
Ka Pune ka dei kawei na ki hynriew tylli ki bynta synshar jong ka jylla Maharashtra ha ri India .
" Ka jingmih , ka kot ka maham , ka long ba " " ngi lah ban duh noh ia ki dawai pyniap khniang kiba thymmai ." " "
Wat la ki liengsuin kiba rit ki lah ban her tang hangta .
Ki hotel , ki jaka bam bad ki caf ha ki bynta jong ka thain mihngi jong ka Germany kiba la shah rong noh ha ka um ha u bnai ba la dep ki la pynkhreh bad ap ia ki nongjngohkai ban wan biang .
Ka shong ha kano ka jinglong ki nongpang ki la wan sha hospital .
Ka kamra bam kaba don ia ka ïew kaba plie na ka bynta ban shong bad ki shuki kiba jrong ha ka tyrpeng .
Ki la pynher krad ia u bad ki la rah noh ia ka pla tyngka , ka mobile bad kiwei kiwei ki tiar jong u .
Hynrei ka jingtih mawshun ka dang iaid shakhmat .
Ynda la poi ka por ba ka Mari kan aiti ia la u khun nyngkong ha ka tempi jong U Blei , u Joseph u la dei ban sngewsih ba um lah ban pynbiang ia ka jingknia langbrot .
Kaei kaba phi kwah ba ki khun jong phi kin nang ?
Ka jingrwai bad ka shad ka la long ka bynta jong ka jingim jong ka Saudi .
Ka jinglong niam bad ka synshar paidbah ki long ki bynta bym lah ban pyniakhlad jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki dawai pynkhlain bad ki dawai pynkhlain ia ki jingthung na ka bynta u kew , u kew , u kew , u sohjew bad ki sohjew sha ki nongrep bad ka tnad rep jong ka jylla .
Ia ka sut ha kane ka skhim la pyndap man la u snem , hynrei la siew tang ha ka por ba la dep .
" " " Ki don ar tylli ki Virat na ka bynta jong nga ."
La tih ia ki thliew kiba heh ban sei ia ka dewbilat bad ki maw .
Ban byrngem ne pyrshang ban pynmynsaw ia u briew khlem da ain . ban thombor ia u briew .
U Langdon u kyrmen ba ka Sophie kam pyrkhat ia kaei kaba ka i kumba ka pyrkhat .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson u la ong ha ka sngi Balang ba " " " " ka jinglong jingman ha kane ka por ka long kaba jynjar bha . " " "
U Sibal u ba la long DGH hapdeng u snem 2004 haduh 2009 ym shym la lah satia ban ïa kren namar ba ka mobile jong u ka la switch off .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
" Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem " " la ong ki pulit ."
Ki mashin bad ki tiar ruh ki long kiba mynta bad kiba iadei bad ka jingstad bad ka kyrdan kaba thymmai tam .
Ka Sushma Swaraj ka la pynbna ba kan nym iakhun shuh namar ka jingkoit jingkhiah jongka .
Ryngkat bad ki myntri sorkar pdeng , u nongïakhih ba pawnam jong ka BJP u CM ka UP u Yogi Adityanath un pynlong ruh ar tylli ki jingïalang ha ka nongbah jong ka ri .
Da kane ka jingïakhaid , baroh ar tylli ki kynhun ki la hap ban ïakhun tang da kawei kawei ka poiñ .
Ka jingshah thombor ha ki pulit : 2 ngut la book .
Ka don ka jingjia kaba khraw kaba jia hangne ​​.
Ka long kaba lyngkot bad kaba stet .
ATM Shamsul Huda : Peit , katno ka elekshon ka la leh hok u nongbishar jong u u long uba iadei dur beit .
Ym lah ban pyni ia ka jingiarap na ka bynta
Ngam kwah ban peit ia ka .
Ka khet kaba thylli ka pynkynmaw ia nga ia ka khlieh jong ka riewkynthei .
Ka jingsah ha ka Ramada Inn ?
Hangne ​​la pynrung ia ka bynta jong ka kynthei bymjukut . ka bor jong ka shakti , jong U Blei ka kmie , bym lah ban pyniakhlad na ka jinglong ba janai . . .
U la shakri kum u Nongthoh jong ka kot wadbniah kaba mih man la ka lai bnai , bad kum u Nongthoh ba ïarap jong ka kot khubor jong ka Pakistan bad ka kot khubor jong ka Asia ba shathie .
Hangno ka la don mynshuwa ? ?
Ki dur ki long kiba itynnad bha , ki la ong .
La kha ia u Eaton ha Portland ha Oregon ha ka 21 tarik u Nailar 1988 bad u long u khun marwei jong ka Roslyn Eaton bad u Terrance Wilson .
Ka jinghap slap ha ka nongbah ka long kumba shisnem .
To ieit bad rkhie bad ai !
Katkum ka jingong u president ka klob u Harjeet Singh Grewal , ka klob ka dang pynlong kum kine ki jingpyrshang ha ki district bapher bapher jong ka Punjab ban jied ia ki kynhun ban iashim bynta ha ka Sikh Football Cup .
Ka ain ka dang iaid mynta ha ka Congress ha kaba iadei bad kane .
U Sunil Kumar u dei u director jong ka Palakkad IIT .
Ha kino ki rukom U Jisu U la pyni ia ka jingieit jong u ia kiwei pat ?
Haduh katno katno ruh ka long ka jingkhanglad ha ka jingsngewthuh .
Lai ngut ki briew ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ka jaka , ka thain , lane ka bynta .
U Rajnath u la ong ba ka sorkar India kan leh ia kaba donkam ban pynim ia ka jingim jong u Kulbhushan Jadhav .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka seminar ba la pynlong da ka tnat Culture , ka Sanchi Buddhist bad Indic Studies University bad ka Centre for Study shaphang ka Niam bad ka Imlang Sahlang .
" Ha ka ri America bad Canada , ia kane ka por la ju khot kyllum kum ka " " Por jong ka Pacific " " . "
Ki Khristan mynta ruh ki don ka lad ban pyni ia ka jubab jong ki ia kata ka jingkylli . Kumno ?
Ha kawei ka rukom ngi la trei na ka bynta ka jingim imlang sahlang ha ka liang ka koit ka khiah , la ka long ka kam kaba iadei bad ki jingtei , ne ka jingsumar pang ba iada ne ka jingpynroi ia ki briew .
Lada ki wan sha phi , bishar hapdeng jong ki , lane phai noh na ki . Lada phi phai noh na ki , kin ym pynmynsaw ia phi wat tang khyndiat ruh .
Kat kum kawei ka kaiphod jong ka ioh ka kot : ‘ Ka ioh ka kot ka long kaba duna snam .
Ki nongdro dur Mangolkot kim long tang kiba tbit ban shna dur ia ki briew hynrei ki long ruh kiba tbit bha ban pyni dur ia ki mrad ha ki kam jong ki .
Katto katne na ki ki don la ki tnga ha ka tow .
Ki jingkhang ki sdang ha ka por 7 . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Ka Google ka khang ia ka app ban thmu leit jingleit
Nga tharai ba uwei u nongialehkai um lah ban jop ia phi ha ka jingialehkai .
U la leh aiu na ka bynta jong ngi ?
Ngi la iakynduh ia u syiem bad ngi la kylli hato u pyrkhat ba u lyngdoh niam u la khein hok ia ki briew jong u kum kiba khlem jingtip palat ban pyrkhat hi dalade .
Bun ki longïing ki don ki kynhun ruh ha kaba ki ïakren ïa ka sngi jong ki bad ki ïasam ïa ki video , ki dur bad kiwei kiwei .
Ha Pabna ki don 12 ngut kiba shah sumar ha Sadar Hospital ha kine ki saw sngi ba ladep .
Ha kane ka juk mynta bunsien ki team ki don ha ka kyrdan par .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia u David Warner u la don ha ka TikTok ha kane ka por ba dang ïaid shakhmat ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka long kaba sngewsih ba ka BJP ka iarap ia u myntri barim ban phet krad , uba iakynduh ia ka jingtohkit ha ka mukotduma IMA .
" Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia u Tabu mar pyrshah ia u Saif Ali Khan ha ka phlim " Jawaani Jaaneman " bad ka phlim " U khynnah uba biang " jong ka Mira Nair . "
Hadien ba ngi la pyndep hok ia ka jingleit jong ngi , ngi la leit phai biang sha ri America .
Ka kti jong u ka la mynsaw jur ha kata ka por .
Uwei u samla u dang pyni ia ka video ha ka mobile jong u .
Nalor ba ki long ki samla pule , ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki shipai jong U Jisu Khrist , kiba la hikai ban ialeh ia ka jingialeh kaba bha jong ka jingngeit .
Da ka jingthmu ban pynduh jait ia ka jingbym nang ban thoh ban pule bad ban ai ia ka jingstad ba treikam bad ka jinghikai ba neh ha ka jinghikai ia ki rangbah , la sdang ia ka National Literacy Mission da ka Sorkar India ha u snem 1988 .
u syiem Jerusalem , uwei . u syiem Hebron , uwei .
Ka Congress ruh ka la lum lang ia ki MLA jong ka bad ka la dawa ban thaw sorkar biang da kaba kam ba ka dei ka seng kaba heh tam ha ka jylla .
Ngam don jubab ia ka .
" " "Kumjuh ruh ki nongleh jadu, ki UFO, bad u Khnai Loch Ness."
Ka jingjrong jong u ka long 56 meter bad ka jingjrong ka long 545 meter .
Ka kamra bam kaba itynnad bad ki jingbuh jingsat kiba tan bad rong blue .
Ia kane la kdew ha ka paragraph 25 jong ka rai .
Katba u Alex Carey jong ka Australia u la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai hynrei tang khyndiat eh u la pynshai .
Wat la ka ktien ka dei kaba la kren da ka ktien da kiba bun ki Muslim Hyderabad , hynrei ka ktien ha ka thoh ka tar ka la jah slem bha , bad la pyndonkam ia ka ktien Urdu kaba thikna .
Phah ia kita kiwei pat ki arngut sha ki thliew .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule ha ka jingim bad ka kam jong ki bad nga kyntu jur ia phi ban bud ia ki jingai jingmut jong u Mahatma Gandhi uba la ong :
U Chidambaram u la ioh ia ka jingiakren bad ki nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Yashwant Sinha halor ki financial bill kiba la buh kyrteng ban bishar bniah ha kane ka dorbar .
Ka Nicco Park ka la mad ia ki jingpynheh ha baroh kawei ka jinglong jong ka .
Hynrei u Zuko u la kylla mynsiem , u la leh pyrshah ia la u kpa bad u la tyrwa ban hikai ia u Aang uba la pynbthei ding .
Ka khlur jong ka ka don ha ka 7001 surok Hollywood .
Ka sorkar pdeng ka la iaid stet ban pyntreikam ia kine ki jingpynbna .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ïa ka Jacqueline Fernandez bad ka Pooja Hegde kum ki nongïalam kynthei pyrshah ïa ki arngut ki nongïalehkai jong u Ranveer .
Ki nongialam ka BJP ki leh ia kane namar ki tieng ban rem elekshon mynta ka kynti .
Lada phi dei ban kren ia ka sorkar te kren da ka thylliej kaba sngewtynnat .
Baroh kiwei pat ki jingthoh la kdew harum .
U Shah uba dei u president barim ka BJP u la iaroh ruh ia ki nongtrei ka BJP halor ka jingnoh synniang jong ki ban iarap ia kiba duk ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
2 : 15 U Dabid u long u khun uba hynriew jong u Jesse ?
Kine ki nongrim ki long , pynban , ki jingmutdur ym ki ain .
Ha u bnai Iaiong 2005 , u la ak ia ka bynta jong u Brian Clough ha ka jingpynmih jong ka Nottingham Playhouse ia ka phlim Old Big ' Ead ha ka mynsiem jong u briew .
Ka jingkylla ha ka bai insurance kaba lah ban long mynta :
Ia ki jingtip ba la thmu la phah na ka jaka ba kongsan sha ka jaka ba hukum ia ka battery .
Hadien kata , ka pisa ka leit sha ki skhim fund jong ka jingroi ne ka jingthmu .
Ki iing kiba rem dor ban ai wai na ka bynta ki baduk ha sor
Ngi la shah rem ha ka jingialehkai ha ki hynriew over ba nyngkong : Rohit Sharma .
Hato phi ju leit sha ki rel Indian Railway ?
U Tom u la pynlip ia ka tap um .
Ha ka rta kaba ar snem , haba baroh arngut ki la nang ban iaid , kawei na ki ka la thang ia la ka kti ha ka tnum .
Ki bahaïing jong u ki la sdang ban kylli jingkylli haba um shym la poi ha ïing sah jong u wat ha ka por miet .
Ka Lexus RC F Mynta Kaba Pyniah Ha Ri India .
Kumjuh ruh ki bahaiing jong u .
5ngut ki la shah kem halor ka jingshah thombor jong u pulit ha Pachgaon
Namar ba ki nongthied bad ki nongkyrshan jong kane ka lad pathai khubor ki dei ki nongbud jong kawei ka jingmut bad ka seng sain pyrthei , la pynduh noh ia u lain ba pyniakhlad hapdeng u nongpeit bad u nongkyrshan jong ka seng .
Ka kti kaba khih ka thoh , bad haba ka la thoh , .
Ka la pynshlur ia nga ban shakri ia ka imlang sahlang .
Kane ka long kaba biang na ka bynta ki nongbah kiba don ka jingleit jingwan kaba heh tam kaba 15000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shi kynta ha kawei ka liang kaba biang na ka bynta kiba bun ki nongbah .
Mano ba pyniaid ia ka seng U Blei bad kumno ?
U Stuart Broad un bteng ia ka jingiakhun na ka bynta ka England .
Ka la leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ban pan jingkyrshan na ka bynta ban pynneh ia ka .
U Irrfan Khan u la shah sumar ha Kokilaben Hospital ha Mumbai hadien ba ka jingkoit jingkhiah ka la nang sniew kynsan .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki shah ktah katba ki nongdie dawai ki sangeh treikam
U leit sha ka pateng jong ki kpa tymmen jong u . kin ym iohi ia ka jingshai satia .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ngim shym la iohi ia ka ba kan wan .
Naduh ka snem 1914 ka jingpynjot da ki jingkhynñiuh jumai kiba shyrkhei ka la pyniap da ki spah hajar ngut ki briew .
Hyderabad : La lap ia u saiantis jong ka ISRO uba la shah pyniap ha ka apartment jong u .
Hadien ba u la leit ban jurip ia kane ka station rel lai sngi mynshwa , sa shisien u MP u Gurjeet Singh Aujla u la pynlong ia ka jingkhynra kynsan ia kane ka station rel ha ka sngi Nyngkong .
Shuwa ba un mynsaw , u Amit u dei u nongialehkai hockey ha ka kyrdan jong ka ri .
" U shakri jong ka jaka un ong ia nga : " " Robison, phi don ka jingkitkhlieh ia ka jingthiah kum kata bad kum kata ."
Ka jingiakynduh ka la don lypa bad kane ka address . Hato phi kwah ban pynrung ia ka kard kaba thymmai kaba don ia kajuh ka address la kumno kumno ?
Kaei ka jingthmu jong ka jingshakri u Ioannis bad katno u la pyndep ia ka ?
Lada ki kwah ban plie ia ka balei ngin khanglad ia ki ?
Namar ka jingbamsap jong ki , kine ki jaka niam ki la pynmih ia ka jingsngewsih bad jingpyrshah kaba khraw .
Kum ka nuksa , U Jisu u la iathuhlypa ruh ia ka por ha kaba ki briew kin don ha ka jingtieng kaba khraw namar ki dak ha ka sngi bad u bnai bad ki khlur bad ka jingsawa jong ka duriaw .
Une u dieng u dei na ka jait dieng akasia bad la tip ia u kum u dieng uba sngur .
Ngim donkam ia ka jingai sngewbha jong phi .
Kumno nga lah ban leh ia kata ?
U YS Jagan u leit jngoh ia ki jaka ba ngam jyllop ha Polavaram
U Yuvraj Singh u don ka jingthoh shaphang ka jingim jong nga kaba kyrteng ‘ Ka Jingtynjuh ïa ka Jingim jong Nga : Na ka Cricket sha ka Cancer bad Back ’.
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha " .
Ki jingpynbna ba nyngkong eh ha ki telebishon bad ki kot ki sla ki don u Varun Dhawan ha ki .
U la jop bun ki khusnam jong ka ri bad 20 tylli ki khusnam jong ka phlim .
Namar ba u Blei Vamana u iadei bad ka khanatang jong ka Onam , la rakhe ia kane ka tamasa hangne ​​da ka jingkmen kaba khraw .
Pyrkhat ia lade ha ka jinglong jong uta u briew , bad kata ka tynrai , kata ka jinglong , kata ka jingbakla shimet ban ialeh pyrshah .
Lada ki bymngeit ki la ialeh pyrshah ia phi , kin jin da la phet noh na ka thma bad kin jin da la shem ia u nongap ne nongiarap .
" Shaphang u para nongtrei jong u u Epaphroditos , u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan ha Philipi : " " To iai niewkor ia ki briew kiba kum kita . " " "
ki 8 snem jong ka jingtrei , .
Katkum ka jingkhein , ka don ka jingkiew kaba 2 647 sq km ha ka jingheh jong ki um hapoh ki khlaw ba la tap hapdeng u snem 2005 haduh 2015 .
Ka panchayat ka don 26 tylli ki jaka shong jaka sah .
U Vladimir Putin ryngkat u President ka Serbia u Aleksandar Vui bad u Myntri Rangbahduh jong ka Israel .
La suba ba ki dei ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii briew .
Hapoh ka ESAF , la pynheh shuh shuh ia ka polisi pynlaitluid ia ka khaii pateng da ki jingthmu ban ‘ weng noh ia ki jingai jingiarap ban shalan mar shabar ri , ban pynlaitluid ia ka jingwanrah marbam nabar bad ban pynbeit shuh shuh ia ka rukom siew dor ' .
Ia kane ka mandir la shna da u Syiem Krishna Manikya Debbarma .
Hato kam dei ka jinglehkai kaba shyrkhei ia ki nongrep ?
U Vijay Devarakonda u la die ia ki tiket phlim
" " " Ngi la ioh jingkyrpad na ki dkhot jong kine ki jaitbynriew ."
20 ngut ki shipai India ki la iap martyr ha katei ka jingjia katba katto katne ngut ki shipai China ki la iap ne jah rngai .
U nongrwai u Suresh Wadkar ruh u la don lang !
Nga tharai kata kan iarap ban pynduna ia ka jingsawa .
Kaba kongsan tam na kum kine ki jaka shong ka long ka wah Ganga kaba heh bha .
Nga la pyntip sha ki pulit shaphang kata .
U nongpynïaid ïa ki kynhun jong ka Pakistan ha kata ka por u Intikhab Alam u la batai ïa u kum u samla uba don jingeh bad don jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdaiñ .
Baroh ki samla pule ki bunkam ha ka jingpule jong ki .
La pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat ha ki video ba la pyni ha ka jaka pynthymmai jong ka Spokane , bad ka mang tyngka jong ka ka la pynpaw ba la thmu ban shong palat 2,000 ngut .
Ka jingdie kali ha ki iew kiba la kiew kum ka Europe bad US ka lah ban dang neh ne nang hiar .
Hynrei ym shym la lah ban wanrah ia ki shipai kiba donkam da ka liengsuin ne da ka surok haduh ba ka Banihal Pass ka la khang da u slap .
Ka jain ksiar ka la pynkup ia ki nongsynshar Mongol , ka la tap ia ki kulai jong ki bad ka la pyndap lain ia ki ïingjaiñ jong ki .
Ha ki jingiakren u Myntri ka Commerce u la ong ba ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri India ka long kaba thikna namar ka jingpynpoi ia ki mar umphniang na Saudi Arabia kaba bteng bad kaba khlem sangeh .
Kham mynshwa ki briew ki la thep vote ia ki Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
Uwei u khynnah shynrang u shim ia ka dur jong ka kynhun langbrot .
Maharashtra : U Sujay Vikhe Patil u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ki samla pule ki la long kiba hakhmat eh ha ki jingiakhih .
La lap ia ki met iap jong ki 14 ngut ki khyllung ba la sop ha ki pla plastic ha ka jaka thylli jong ka Kolkata : Ki pulit
Im paralok bad kita ki rangbah .
Ïa kren u Deve Gowda bad u heh ka Ktaka Cong
Kiba bun kiba iakynduh ia ka jingma jong ka jingpang AIDS ki dei ki nongkhaii met .
Peit ia nga , ngam lah wat ban kren bha .
Ngi la kyrpad ia ki skul ban shim ia ka rukom treikam online .
Denmark Ka jingïakynad man ka por bad kiba haïing hasem ka ïadei bad ka jingma kaba arsien ban ïap ha ka rta kaba pdeng .
Ka jingmih kaba treikam na ka jingbei tyngka ka la kiew bha ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Hadien ba la pynbna ia ka elekshon , ki nongshong shnong ki la buh haduh 48 736 tylli ki tiar ialeh ba la ai laisen ha ki thanat pulit jong ka thain haduh mynta .
Ka ophis jong ka met ka la iathuh lypa ba kan don biang u slap uba jur , kaba mut sa shisien pat ka don ka jingma jong ka jingtwa khyndew .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah bad ïa u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ka jingialang jong ka Mamatas ka long ban pynim ia ka synshar paidbah : Shatrughan Sinha .
Khlad noh ar ngut ki briew jong ka ITBP
Kaei kaba khanglad ia ka jingroi jong ka India ?
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u .
New Delhi : U Sachin Tendulkar, u nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad uba la pawnam bha ha ka jingialehkai, u la mih sha madan mynta ka sngi bad u la shah ktah jur bha katba u dang don ha ka crease .
" Ngi sngewkmen ban ioh ar point " " u la bynrap .
Ki san tylli ki Konsil ba pura kata . Ia ka Pdeng , Sepngi , Sepngi , Sepngi bad Mihngi la seng katkum ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla , 1956 .
Ka Supreme Court hi ka la kren shai ba yn ym pdiang ia kano kano ka jingpyniapher katkum ka niam ne ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Nga la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong na ka bynta jong ka .
Nga la ju im marwei .
La iathuh ba u President u la phah ia kane ka jingai jingmut jong u Lieutenant Governor sha ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Uwei u nongshah kynnoh u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap bein ia u hati uba armet .
Ngi la leh ia la ka jong ka bynta lyngba ki jingrwai jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman ka Punjab Nursing College u Dr GS Nagpal , u Dr Vipin Aggarwal bad u Rakesh Narula .
La seng ia ka nongrim jong ka ha ka 15 tarik u Nailar 1967 .
Na kine ki 21 ngut la rai pynrem ia ka jingshah set phatok shi jingim bad 10 ngut la ai jingpynshitom iap .
Ka mut ba ka dei ka pus .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka sorkar bad ki paidbah bad ban ai jingmut ba bteng , ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
U Cai Lun u la pyniap ialade da ka bih shuwa ba yn lah ban pyndep ia ka hukum jong u syiem .
Hynrei ia kaei kaba nga ong ha phi nga ong ha baroh , To ap .
Kumno lada ki kem ia ngi khlem ma ki ?
Ka jaka pule tiar jong ka Vancouver ka dei ka jaka buh tiar tynrai jong ka Canada .
Ha ki 2 , 500 snem u briew um shym la don jingktah satia .
U la long u Nongialam jong ka Liang Pyrshah ha ka Senate ha u snem 1967 .
kaba buh ia ki jingkhang ia ki ophisar paidbah . '
Ha kane ka phlim la pyni ia u Aamir Khan , u Jackie Shroff bad ka Urmila Matondkar ha ki bynta ba kongsan .
Une u khniang u pynsaphriang ruh ia ka jingpang jyrhoh , jingpang dengue bad jingpang khniang .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlain pyrshah ia jan baroh ki polisi kamai kiba kongsan jong ka sorkar kiba la pynshong nongrim ha kane ka rukom synshar phareng .
Ngam tip mano ba phah ia u hangne ​​.
La shna ia ka kum ka jingai sngewbha kaba kyrpang da ki nongtrei kti jong ka Thanjavur katkum ka jingai jingmut jong u Rajah .
Kaba kham kongsan ka long ba kan pynpra ia u pud u sam ba shatei jong ka ri India baroh kawei bad kan pynpaw ia ka ri India ba shatei baroh kawei ha ki jingwan hiar thma na shatei lam mihngi .
U Golay u la ong ba yn sa shim ia ka rai halor kane .
Ki sakhi jong ka jingshong shnong jong ki jaka ha ka Karnataka ba mynta bad ki celts kiba la don ha ka spah snem kaba 2 S.K., la lap nyngkong eh ha ka snem 1872 .
Hooid u briew u long uba khlem jingsngewnguh tam ia la u Trai .
" " " Uwei u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka US u la ong hynnin ka sngi ba ka America kam thmu ban hiar thma lypa ia ka Iran watla ka la nang jur ka jingkynthoh na Washington DC " " " "
LA bthah ia ki nongshong shnong jong kawei ka ri Europe ban jied na ki lai tylli ki lad : ka jingitynnad , ka spah ne ka jinglong samla .
Hynrei kim shym la don napdeng ki hynriew ngut kiba la jer kyrteng ha ka FIR ba nyngkong .
Balei ym kylli ia u ban pyni kumno la pynlong ia kane ka prokram pule ?
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jingmih kaba suk ka dei kaba suk ban tip katno phi thep bad kaei ka jingmih kaba phi ioh na ka .
Ki jingkhawai shongkurim ki long ka nuksa kaba khraw jong kata .
" U long U Nongthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei : haba U rai ia kaei kaei , U shu ong , " " To long ," " bad hangta ka don . "
Ka jinghiar thma ha ka thaiñ Gaza ka la sdang ha ka 8 tarik u Jylliew da ki jingbthei liengsuiñ kum ka jingpynphai ïa ki roket sha Israel na ki lehnoh Gaza .
Ka la don ka jingïapher jingmut halor ka mat .
Ka la long ka jingialehkai pyrthei kaba khraw .
Ka mat hangne ​​ka long ka jingkylla ha ka jinglong .
Ngi iakynduh man la ka taiew .
U Siegel um shym la tip lada ki jingbthah jong u Winston kin iadei bad ka jingkwah jong u Edmond , hynrei ha kane ka khyllipmat , u sngewnguh ia kano kano ka jait jingpyniaid .
ka jingmih snam na ka kpoh kaba jia man la u bnai ha ka kynthei bym pun khun .
Kane ka dei ka snem kaba khatduh na ka bynta ka met 98 1942 shuwa ka thma .
La sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka jingpynjaboh ia ka sur
Ka Jingrwai Kaba Iaroh ia U Blei U Albert bad ka Susie ryngkat bad jan hynriew million kiwei pat ki Nongsakhi U Jehobah ki ju iaroh ia U Blei Jehobah da ka jingrwai .
Ia ka jingkren pynsngewthuh la pynlong da ka DD Jain College of Education ha ka jaka pule jong ka .
Ia kine ki skul yn pyniasoh lang .
Ka Hospital ba heh jong ka District Sorkar , ha Virudhunagar .
Ha kaba nyngkong , ka rukom phah khubor email jong u kam shym la long kaba kongsan .
Ka tnad pathai khubor jong ka Iran FARS ka la ong ba ki don lai tylli ki suloi bad ba ka GPS jong ki kaba don ha ka liengsuiñ ka la pynthikna ba ki la don ha ki um jong ka Iran haba la shim ïa ki .
Haduh kata ka por ki pioneer ki trei tang ha ki jaka nongkyndong jong ka ri Bilat , shabar ka jaka jong ka balang . Hynrei u Albert D .
Ka kynta kaba lai ka la pynjlan namarkata naduh ka por hynriew baje haduh hynniew baje mynstep bad ka kynta kaba hynriew ka kut ha ka por shiteng sngi .
Ki kynthei kiba kham bun kiba shah pyndik ha ki jaka trei
Ia kane ka outpost mynta la buh hapoh ka jingpeit jong ka thanat Indirapuram .
Nangta u la sdang ban die ia ka dohkha ba la shet .
Phi lah ban pynlong ia kano kano ka jingjia lada phi shu ngeit ha lade .
Ki 8 tylli ki kynhun kiba la shah pynïasoh ha ki ar tylli ki pool kin ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
U la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban tehlakam shwa ia ka jinglong jingman .
Ka jingphiah ia ka jaka ha ki zone ne ki bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
" " " Kane ka dei ka jingjied kaba nyngkong ."
Ka kompeni kaba la pynlong ia ki kali elektrik kiba donburom ka dei ka Tesla .
Kiba bun na kine ki dei ki Hindu .
Hato ka Evolution ka iadei bad ka Baibl ? SLA 14
U Tertullian , u Clement na Alexandria bad u Origen ki la tip bha ia ki jingtrei jong u .
" Kine ki nongpeit khlur ki la bud ia u khlur na mihngi bad ki rah ia ki jingai sngewbha na ka bynta " " uta uba la kha kum u syiem jong ki Jiw ." " "
Ka jingthmu ban tei ia ki jingtei ka donkam ban trei biang .
Ka aktor Kajol ka la ai ia ka jingiakren bad ka sla instagram ba pawnam kaba kyrteng ki briew ha Bombay .
Bad kata kan ym ai jingtip kaba bun .
Kum u Nehemaiah kumno ki rangbah balang ki lah ban pynskhem ia ki kti jong kiba don ha ka balang ?
“ U Farah u la bynrap , “ “ Nga dang ap ia u Rohit , namar u la bunkam bha ha kine ki sngi , u dang pyndep ia ka bynta ba khatduh jong ka jingshondur ia ka phlim Sooryavanshi jong u .”
Phi hap ban pule ia ka kot ban tip .
Ha ka sngi Balang , la antad ba ka jingshit kaba jur kan long haduh 23 degree Celsius bad kaba rit eh kan long haduh 10 degree Celsius .
U Kohli ha ka sngi palei u la pyniasoh ialade bad ka BJP ha ka jingialang paidbah ha Amritsar ha ka jingiadon lang u kyrtong myntri rangbah jong ki seng u Narendra Modi .
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . U Farooq Abdullah u la pynpaw ia ka bynta kaba kongsan ba ka bor ding ba lah ban pynthymmai kan leh ha kaba pynthikna ia ka jingduna ka jingshaniah ha ki mar nabar ri .
Ki mih ha ka jaka kaba rkhiang , ha ka jaka kaba slap kaba rit bad kumjuh ha ki khlaw lum kiba khriat .
Ka Angela Merkel ka ong ha ka dorbar thawain : Kham bun ka jingleh pyrshah ia ka suinbneng , kham duna ka jingshun .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha dukan Walmart ha US : Khubor
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Atlantic , kum ka nuksa , ka jingkem dohkha ka la hiar da 32 percent ha kine ki 20 snem ba la leit noh .
Ha ki katto katne ki khep lah ban thung ia ki halor ki sboh ba la tyrkhong ne ki sboh sboh .
Ka komiti kan sa iakren ruh bad kiwei pat ki dkhot jong ki nongkyrshan ba kynthup ia u nongpyniaid ia ka tnad pahara , u nongiarap coach bad u coach ialehkai bating u Grant Flower , la ong ka tyllong khubor .
U Tom u la peit bniah ia ki khynnah .
Hynrei ha US , u la shem ia u paralok uba lah ban shaniah ha uwei u Muslim na Armenia .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u O . U Panneerselvam bad kiwei kiwei ki nongialam ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La shim ba ka Lamuri ka dei kawei na ki nongbah ba la synshar da ka hima Sriwijaya .
Paralok , Mynta , haba ki briew kim sngewkhia ia ki jingdonkam ba kongsan , ki lah ban thrang ia kiei kiei kiba heh bad ki buh ia ka bor jong ki baroh ha ka lynti ban pynurlong ia ki .
Kumta , pyrshang ban pynlong ia kine kiei kiei kiba la pyntreikam bad nangta . ka paw shai , kan shem ruh ia kawei ka sngi , ba kiei kiei ki long kiba la pyntreikam bha .
Ki pulit ki la pynngat ia u kpa jong ka Varshini u T Maruthi Rao bad u kpa jong ka T Sravan halor katei ka kam pyniap briew .
Ki samla pule ki la pyni ia ka da kaba itynnad bha kaba la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
U Rahul u la pynbna ba ka Congress kan ialeh na ka bynta kiba duk bad kiba shah pynshitom bein bad kan trei ha ka Liang Pyrshah khlem da pynkhih wat tang shi inshi ruh .
U ai ia ka kti jong u .
U Jai Muni uba la long u MLA ba seng jong ka Dinanagar bad u la neh kum u MLA haduh 25 snem na kajuh ka constituency ha u snem 1967 , 1972 , 1980 bad 1985 .
Ka Apple iPad ka dei ka tablet kompiwtor ba la shna da ka Apple Inc. , kaba treikam ha ki kor treikam jong ka iOS bad iPadOS .
Ha kine ki sngi ban wan ngi pynthikna ia ki paidbah ka Karnataka ba ngin kham ai jingmut ia ki nongrep khnang ba kin im suk im sain , u la ong .
Kane ka mut ba ngim dei ban ap ba kiwei kin pyni burom shwa ia ngi hynrei ngi dei ban shim ia ka sienjam .
U ruh u don ia u khniang jingpang .
Ha kane ka virtual launch mynta ka sngi la wan ban iashim bynta da ki heh jong ka AIM , NITI Aayog , NASSCOM , Industry Partners bad Academia .
Ngim pat leh ia kata kawei haduh mynta . Nga la leh ia ka hangne ​​.
Hato phi kwah ban delete ia ka partition ?
Ka la pynpaw ba ka UMANG app ka shakri kum ka lad kaba kyrpang ban ïoh ïa baroh ki skhim jingïarap ba la pynbna ha kane ka jingkhang dam .
Mynta , phi lah ban iohi ba ka ri America , ha u snem 1983 , ka don ka jingbun briew kaba duna bha , hynrei namar ka jingbun briew , ka dang long ka jingbun briew kaba heh .
Ia ka Riti Synshar la hap ban pynkylla tang hadien ka jingiakren bad jingpyrkhat .
U chairman ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la iakynduh ruh ia u KTR .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ai ia ka jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki kynthei stad saian bad ki nongseng kam seng jam ha ka IISF 2017 .
Ki khynnah ki la shah pyniap ha kiwei pat ki khynnah ha kum kine ki kam . Kum ki rangbah soitan , ki khynnah ki la pynmong bad pyniap ia ki mrad .
Ka jingduhnong man ka sngi na ka jinglum khajna ka long kumba T.70 klur tyngka .
Haba ianujor , napdeng ki 115 tylli ki ri kiba don ia ka VAT , 49 tylli ki don tang kawei ka dor , bad 28 tylli ki don ar tylli ki dor , la kdew .
La antad ba kan don shuh shuh u slap ha ki sngi ban wan .
Ka jingiatreilang ka long lyngba ka jingiasam jingtip shaphang ki jingkiew ha ki bynta jong ka jingtreikam jong ka teknoloji rel , ka jingsam jingtip , ki jingleit jngoh ia ki riew shemphang , ki jingialang ai jinghikai bad ki jingialang treikam ha ki bynta kiba iadei lang .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew ha ka rukom kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Katba ha Hejaz hadien ka jingshah rem jong ka Jylla Saudi kaba nyngkong eh , ki nong Ijipt ki la bteng ban bat ia katei ka jaka haduh ka snem 1840 .
Wat hapdeng kane , ka jingpynmih shini ha ka jylla ka la kiew sha ka 12 . 65 lak ton haba ianujor bad ka 11 . 46 lak ton ha u snem ba la dep .
Kine ki jinglehkai kin pynbha ruh ia ka jingkhlain jong ki shyieng .
Kam dei shaphang kaei kaba kawei pat ka kynhun kan leh .
Kumta baroh ar ki dei ki jait essay ba la thoh .
Kumta , kan ym long ka jingeh .
ka la nangroi sha ka nongbah kaba don ki rong kiba bun jait kiba pynïasoh lang ïa ka mynnor bad ka mynta bad kaba pynmih ïa ka jingshit kaba ktah ïa ka .
Ki rangbah ki dei namarkata ban long kiba pynrit mynsiem bad kiba pule bniah , kiba bat skhem ia ka Ktien U Blei .
U Medvedev bad u Komorowski ki la mynjur ba ki ar tylli ki jylla ki dei ban bteng ban pyrshang ban pynpaw ïa ka jingshisha halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka India ka iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka jingialehkai kaba ju long man la ar snem ka FIFA .
Hangne ​​phi iohi ia ka jingpynkhuid um , bad mynta phi lah baroh ban iathuh ia nga kane ka dei ka jait jingpynkhuid kaba kumno ?
Ki la pynkit noh mardor ia utei u khyllung sha ka jaka sumar jong ka Adimali Taluk .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha kaba la jop ha ka internet .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Kano kano ka prose ba la thoh da u Chatrik , la pynpaw ia ka da ka rukom thoh kaba itynnad , ka jingjied ia ki kyntien kaba stad , ka jingstad bad ka jingkren bein .
Katba kawei ka jeep ryngkat bad ki tiar ki tar jong u baroh ki mih sha ka jaka ieng rel kaba jan tam , la buh tiket bad la buh jaka shong na ka bynta ka jingleit jong u .
U la ong , Bun ki seng mynta ki la kylla long ki bym don kam .
