Pynbna u Lat ka jylla Vohra 2 tylli ki ain pyrshah ia ka jingshah leh beijot
Ia ki jingshakri jong ka ktien lah ban pyntreikam ha ka code tynrai lane ha ka code ba la pyniaid .
Hynrei kawei ka jingduna ka long ka bai kali .
teng teng ngi pynkut noh da u nombar uba don ia u .
Kumta u briew uba shong ha kawei ka ri bad uba sah ha kawei pat u lah ban shah khajna ha baroh ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingmih jong u ha ka pyrthei .
Ka bynta jong ka met kaba iasyriem bad kata ka hook .
Ki dei ban shah weng noh na ki kam jong ki .
Hadien kata u Lat u la leit sha Dehradun da ka liengsuiñ kamai kaba mih na Mumbai ha ka por 12 baje . 15 baje mynstep .
Ha kine ki katto katne taiew , ka sorkar Trump ka la mih ban kyrshan ia ka ri India pyrshah ia ka China .
" Bad ngam shym la thmu wat ban shongkurim shen " " "
Ngam lah ban ithuh bad kawei na kine .
Kumta ka jingpule ia kata ka la long ka jingeh .
Ki nongtong dohkha ki pyndonkam ia ki jingkhang jong ki mayfly da kaba jied ia ki dohkha ba la shna da ki briew kiba iadei dur bad ki jait dohkha ba la kdew .
“ La kem ia u ,” u la ong .”
U Amit Shah ha ka jingialang jong ka seng BJP
Ki briew ki la pynlong jaka ia ki bad ki la ap ia u Imam Baksh ban sdang .
Ngi dei ban kham pyrkhat ia ki .
U la pynbeit ba uwei u para nongtrei un wan trei kloi ban pynjahthait ia u ha ki miet jingialang .
" " " Ka CNN bad kiwei kiwei ha ka kam pynmih khubor lamler ki iai bteng ban pynbna da kaba thmu bad khlem da thikna ba nga la ong ba ka ' Lad Pathai Khubor ka dei ka Nongshun jong ki Paidbah ' . "
Nga hap ban shim jingbit na ki nongialam ka Congress .
Ka jinglehkai kaba man ka por . 1 Timothi 4 : 8 .
U khun uba stad u pynsngewbha ia la u kpa hynrei u khun uba bieit u long ka jingkit kaba khia ia baroh arngut ki kmie ki kpa jong u .
Katkum ka jingkhein , 70 na ki jaboh la pyndonkam ha ki karkhana bad kum ka umphniang ha iing .
Ki don haduh 2 000 tylli ki jingjia kiba kum kine ha u snem ba la dep .
Ha katei ka shithi la kdew ba katkum ki kyndon ka sorkar jylla ka dei ban pyntip sha u shwa ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingshad , ki sngew ba kan ym ialam ia u sha jngai ha ka jingim .
Ka OSA ka dei ka jait jingpang kaba kham paw ha ka por thiah .
Ngi la sdang ban ring dur na ka bynta ka taiew ban wan .
Ka Grace Higginbotham , ka president ba donburom jong ngi ka la wan hiar baroh shilynter na Washington , D . C . , sha iing jong ngi na ka bynta ka jinglehniam .
Kito kiba la leit ban pyniap ia u lindworm kim shym la wan phai shuh .
Ki dor ki hiar katkum ka jingdawa jingkhuslai
Ka jingkhein jingdiah ka lah ban pyni ia ka jingshah rem kaba khraw jong ka England hynrei u Cook u la ong ba ki don shibun kiei kiei kiba bha ban shim na katei ka jingialehkai .
Hynrei ha kata ka por ka nongrim ka ioh ka kot ka la khlain bha ban pynbiang ia kine ki jingdawa .
Ki kmie ki kpa ki khein ia ki khynnah kynthei kum ki jingkitkhlieh , kumta bun kim ioh ia ka jinghikai kaba biang .
Haba leit sha kawei ka jingïalang ha Gujarat ha ryngkat u hynmen jong u Modi u Somabhai Modi ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Trivedi u la bun ki jingïaroh ïa u myntri rangbahduh .
Da kane ngi tip ba ngi iaisah ha u bad ma u ha ngi , namar ba u la ai ha ngi na U Mynsiem jong u .
Hynrei lah ban ong kumjuh shaphang ki nongshna ïing kiba khraw jong ka ri Sepngi kum u Brunelleschi bad u Michelangelo .
Hynrei u Gokhale um shym la ai jingtip bniah halor kajuh .
Ka jingkhein ia ka dor ne ka jingpynbeit ia ka dor kaba don ar tylli ki jinglong .
Hynrei ngim don jingeh bad kata .
Ki don ha khlieh duh jong ka kynhun da kaba ïoh 15 poiñ .
Kaei ka jingktah ia ka iing ka sem lada don ki dkhot kiba shah pynbor ban leit buhai shnong pyrshah ia ka mon jong ki ?
Hynrei ka rai kaba khatduh ha kane kan long tang ha ka 3 tarik u Naiwieng , u la ong ha ka PTI .
Kumta , la khot ia ki ban kylli jingkylli .
Haba ki nong Pakistan Mihngi kum u Khawaja Nazimuddin , u Muhammad Ali Bogra bad u Huseyn Shaheed Suhrawardy ki la shah jied kum ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , la pynhap noh stet ia ki da ki nongsynshar kiba kham bun ki nong Pakistan Sepngi .
Hynrei ki nombar kim shym la jubab ia baroh ki jingkylli .
Baroh ar ka ri India bad ka ri Indonesia ki don ka jingmut kaba jylliew haba iadei bad ka jingiarap ia kiba donkam jingiarap .
Mynta u don ha phatok .
Pyndam noh ka HC ia ka jingpynbna jong ka Centre ban khang ia ki dawai FDC .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kanha National Park ha kane ka jylla .
Hato ka jingong ia ka jingshisha ka long ka kam runar ?
Bad kaba kham shyrkhei na baroh , hato ka pisa rupee kan dang nang khlain naduh hangne ​​?
Hynrei kim ioh kano kano ka jingithuh ne jingmyntoi na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki Hynrei katto katne ki kynhun kiba la pynbeit bad ki bym pynbeit hapoh ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki ioh ia ka penshon ne kum kita ki jingmyntoi .
Bun ki nong Europe kiba wan buhai shnong sha Guatemala ki dei ki nongsynshar , ki nongphetwir , bad ki nongseng kam seng jam bad kumjuh ruh ki longïing kiba wad ban shong ban sah .
Ban tehlakam ia ka jingshalan shabar ri , la pynkiew ia ka dor shalan shabar ri kaba duna tam sha ka USD 900 na ka 650 shi ton .
Hynrei ym shym la siew ei ei .
U Jisu u la pynbiang da ka kambah ia ka wain kaba bha kaba bun , kaba biang na ka bynta ka kynhun kaba heh . Phi iohi aiu kane ka kambah ka hikai ia ngi ?
Kane ka kam ka la mih ha khmat ka iingbishar haba u Rashi u la leit sha u nongbishar ban pan bai lutksan na u Ramesh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi laitluid .
La kem ia u ha ka por ba ka NIA ka don ha Nepal .
U khun jong u u Omar Abdullah u la shah set phatok ha Hari Niwas .
Ka jingthoh kaba don ha kane ka juk ka pynkynmaw ia u riew donburom jong ka Georgia u Shalva jong ka Akhaltsikhe kum u nongkyrshan jong ka balang .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna bad buh ia ka 3 tier coding system lyngba ka Pesticide Testing Laboratory cum Coding center ha Cuddalore , Erode bad Theni .
Ka Chagalnaiya ka dei ka Upazila kaba don ha ka Elaka Feni ha Bangladesh .
Ka dei ka sngi kaba thymmai , ka jingsdang kaba thymmai , bad lada phim long kiba bha , phi leit phai noh sha la iing .
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanths ki la buh ia ka Sahasra Lingam ha ka Temple Kotilingeshwara ha Kolar ha Karnataka na ka bynta ka jingroi jingpar jong u khlur jong ki .
Ka jingduna kaba khraw tam jong kane ka tiar ka long ba ka sut ba la ioh kan hap ha ka khajna .
Kane kam dei kaba u leh .
Ha kaba ïadei bad ka jingïohi , ka Galaxy On6 ka wan ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad ka camera kaba 8MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ïalade .
U Simranjit Kaur u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Boxing World Cup ha Cologne ha Germany hapoh ka kyrdan khia kaba 60kg ha ka sngi U Blei .
Hynrei kata ka dei ka phlim , kane ka dei ka jingim bashisha jong nga .
" " " U la ong " " " " Ym shym la don ki case pyrshah ia u Mesbah wat tang ia u GD ruh." " " "
Ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba iaid ha ka lynti kaba la pynkiew .
Kata ka long kaba ngi kwah ban kren .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la ong ba u Rahul u la iohsngew ia ki jingeh jong ki bad u la pynthikna ban pynbeit ia ki .
" " " Ha ka liang ka ioh ka kot lyngba ka bor jong ki 130 klur ki nong India kim lah tang ban pynkyndit ia ka pyrthei hynrei ki lah ruh ban ai mynsiem ia ka." " "
Ki jaka ban jngi bad ban jngi ki don hangne ​​.
Ka Disha Vakani jong u Tarak Mehta Ka Ooltah Chashmah ka thied ia ka kali kaba itynnad bha. Peit ia ka dur
Ka Kala ka dei ka nongshad jong ka ri India kaba la trei ha baroh ki kam shna phlim ha ka thain .
Ka sorkar kam shym la shim khia ei ei .
U sngewthuh ba u la ieit ia ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiap hadien ka la kiew sha ka san ngut .
Tamil Nadu : Palat 12 lak ton u khaw la thied ha ka por Covid ong u myntri ka tnad bam u R Kamaraj
U Sanjay Singh bad uwei pat u briew la kem na shabar ka iing sah jong u Gadkari .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba une u briew u la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingaplai na ka bynta ki jinghikai ba man la u snem
Hynrei ka la long ha ka jingmyntoi jong ki lang ban iatreilang na ka bynta ka sorkar kaba skhem .
U la lehkai bha na ka bynta jong ngi .
Ki nongialehkai spinner u Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki la ioh ban khur saw wiket shi wiket .
Watla ka jingkynthoh haneng ka long kaba sngewtynnad , hynrei bun ki nongkyrshan ia ka hok jong ki nongtrei ki ngeit ba ka jinglong jingman jong ki nongtrei ha China ka dei ka jingmih na ka jingshah lehbein ha ki kompeni heh .
Ki kti jong u ki la shah teh ha lyndet jong u .
Nga la sngewsih shibun ia ka jubab .
Hynrei ka India ka dang shong shngain .
Ka Ivanka Trump bad ka Nikki Haley ki iakhun ia ka kam president jong ka World Bank : report .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah na ka Centre ban thung noh mardor ia u Director ba man ka por jong ka CBI .
Ka sien kaba khatduh ba la pynrung ïa u ha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ka dei ha u bnai Naiwieng 2017 .
" Ka aktress ka Taapsee Pannu ka la sdang ban ring dur ia ka phlim thriller kaba dang wan " " " Badla " " ha Scotland ."
Ngam lah ban kynmaw ia ka khmat jong ka tnga jong nga .
Nangta u la kren tyngeh ha ka iing dorbar thawain ban pynlong ia ka NRC khnang ban pynduh jait ia ki nongwan buhai shnong beain na ka ri .
Ha ka 24 tarik u Risaw , ka jingkhein ka la hiar sha ka 18 ngut hynrei tang namar ba ki shipai ki pynkylla ia ki nongpang ba kyrkieh sha kiwei pat ki hospital .
Ka la kynnoh ba ki shipai India ha shilynter ka LoC bad u pud u sam ki dang bteng ban thombor ia ki jaka ba bun ki riew paidbah da ki tiar ialeh kiba heh .
Ka step kaba 3 : Ka page thymmai kan plie , pynrung ia ki jingtip ba bniah jong phi ha ka portal .
Bad kumta phi lah ban sdang ban pule ha ka iPad jong phi ha ka kamra shong jong phi .
Ka prokram ka la kut noh ha ka por janmiet .
bad ki tiket sha ïing na ka bynta kine ki nongtrei .
Ka khmat jong ngi ka duriaw .
Hynrei ha kaba kut , ka jingshad ka la long kaba la pdiang sngewbha haduh katta katta .
Nalor kata , ka jingkhluit ha ka khyndew ka lah ban khanglad ia ki dieng ban ioh ia ki tynrai jong ki kiba jylliew bha na ka bynta ka jingkyrshan kaba donkam ha ka jingtei .
" " " Uba la , na ka Jingaiei jong U , pynshong ia ngi ha ka Iing ka ban neh : ym don jingtrei shitom ne jingsngew jynjar kan ktah ia ngi ha ka . " " "
Haduh 45 000 ngut ki nonglehkai ki la ialehkai ia kane ka jingialehkai tang hapoh san sngi .
Ngi don bun jait ki cell ha ka met jong ngi kiba don ki dur bad ki jinglong bapher bapher bad ki kam bapher bapher .
Bad nangta ban long hapdeng kito kiba ngeit bad ai jingmut iwei ia iwei pat ban iaishah bad ai jingmut iwei ia iwei pat ban sngewrit .
Nalor ka kynhun ki ophisar shipai kiba don kyrdan ba ha khlieh duh , ki heh sorkar Jylla , ki nongdro dur bad ki stad saian , ka la don ka kynhun ki nongtrei kiba dang kham heh .
Ia kane ka jingialang kaba la iathuh ba ka la neh palat ar kynta la ialam da ka Ophis jong u Director jong ka tnad wad bniah jong ka ri .
Nyngkong ki ong ba kin iasoh bad nangta ki ong ba kin ym iasoh hynrei kin thaw ia ka jingiateh lok .
U Jaswant Singh u la ujor ejahar ha ophis jong ki SSPs ha Bathinda .
Ka Japan kan bei tyngka ha Jammu and Kashmir lada ka jinglong jingman kan wan biang
U Amitabh bad ka Jaya Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Sachin Tendulkar , u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ruh ki lah ban wan sha katei ka jingrakhe .
" Kane ka dei ka jingpynbeit ia ka thma na ka bynta ka jingtrei shipai jong ka Turkey ha Afrin, kaba la ai kyrteng code " " Ka jingtrei jong ka tnat Olive " " da ka Turkey.
Ki stad saian na Bochum ki la lap ia ki battery jong ki shiphew tylli ki tnum pynkhluit kiba ha kawei ka por la pyndonkam ha kajuh ka por .
Wat hapdeng kine ki jingjop , ka Mexico kam shym la bat ia ka bor synshar ha Texas , bad ka ri ka la im .
Kumba ka long mynta ki jinglong jingman kim da long kiba biang bha .
La kynnoh ba u la rahbor ia ki khynnah bad set ia ki ha ka Ashram jongu ha Ahmedabad Gujarat .
Kim bad u Putin ki ia ai khublei ha ka sngi pyllaitluid ia ka Korea .
Pyrshang ka Navy , Coast Guard ban teh lakam ia ka jingtuid ka umphniang ha rud duriaw Mumbai .
Hadien u la leit ban pyniaid ia ki phlim hi .
Kiei ki lad pynbeit kiba kyrkieh , kiba kloi kiba la shim mynta ban weng ia ka jingeh ?
Kata ka la long ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
Tang u Lat u hap ban shim ia ka rai .
Nga sngewtynnad ia ka rukom peit jong nga .
U nongshah kynnoh bad ka kmie jong ka khynnah kynthei ki phet krad .
Baroh ki jingkit jingbah jong ka saian ki dang iai bteng ban ai ia ki jingtip kiba kordor shaphang ka sla jong u Mars bad ka suinbneng jong u .
Ka dur jong ki briew Karen kiba rieh tngen da ka Burma Matters Now , la pyndonkam da ka jingbit .
Kan pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la shah hikai bha ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
U Tamba uba la kdew ha ka jingpynrung , u la tip hi dalade ia ka jingiapher hapdeng ki jingkyrmen lamler kiba ki nongleh ksuid ki ai bad ka jingshisha kaba U Jehobah u bat ha ngi .
Baroh ki jingpynlut dei ban buh ha ka jaka paidbah .
Ka jingthoh kaba bha ka long kaba kongsan .
Ka la kyrshan ia la u tnga da ka jingjemnud bad khlem jingsngew ei ei . ka la long ka kynthei kaba don ka jingngeit .
la ai met ha kano kano ka mar kaba don ha Bangladesh ha ka por ba pynbiang .
" " " Ka jabieng jong nga ka khein kham kloi ban ia ka jingstet jong ka kor khein " .
Nalor kata , U Jisu u la ong : Ka mynsiem ka thrang hynrei ka doh ka tlot .
William Watts bad u Scrafton ki la trei shitom ban ioh ia ka jingkyrshan na ka bynta kane ka projek ha Murshidabad .
Kawei pat ka jingai jingmut kaba myntoi ka wan na u Michael , u kpa tymmen na Nigeria : Nga pyntreikam ia ka Hukum Ksiar U Jisu ban leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi .
Ki nongpyniaid trok ki pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki
Ka sienjam kaba bud , ka la ong , ka long ban thaw ia ka komiti ka ban sngap ia ki kynthei .
" " " Baroh ki bynta ki la thait bad ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynim ia la ka khmat " " " " la ong u Bharatsinh Solanki " " "
Ka elekshon ka la long kaba donkam ha Vikravandi konstitwensi hadien ka jingkhlad noh jong u nongthaw aiñ ba mynta jong ka DMK u K Rathamani .
Ka tnat jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew
Ha ki ar sien ba ka la long myntri rangbahduh ka Benazir Bhutto ka la kyrpad ia ka Asma ban long ka nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ka la kyntait .
Nga la leh bun ki phlim bad u Salman saab .
" Hato ka long kaba heh kum kane ? " " "
U Harikrishna , u Shekhar Ganguly , u Sasi ki long katto katne na ki sap ba kongsan , kaba pyni ia ka jinglong ba jylliew Ngi don ia ka pung sap ba kham jylliew .
Nga shem jingeh ban iadei bad ki .
U Chris Gayle u la leit khlem die biang .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la ai jingïaroh ïa ka ha ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka blog jong u .
Lada kum U Khrist ngi don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ki parabangeit jong ngi ngin leh ia ki ha ki rukom kiba tei ia ki bad kiba sei ia kaba bha tam na ki .
Ka jingkhawai shongkurim kan pyniasoh lang ia ar tylli ki longiing kiba donbor tam ha India .
Kaei kaba phi tip shaphang u opium uba la jah ?
Ha ka jingjia jong u Mohan , ka la jia kaba pyrshah .
Yn pynwandur ia ka ha ka 121 . 34 akar ka jaka .
Ia u shipai la pynkynriah sha ka hospital .
Hynrei ki don ka bor bad ka kyrdan kaba heh .
U Bindra u siat ar tylli ki takma ksiar ha Hague
Ka Munna bad u Circuit pat ki ia wan lang .
Ka tnga jongu ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ki dur na ka jingrakhe sngi kha jong u Abhishek ha ka Instagram jong ka .
Ka Vice Chairman ka BNP ka Selima Rahman , u press secretary jong ki heh ka BNP u Maruf Kamal Khan , u nongïarap ba kyrpang u Shamsur Rahman bad katto katne ngut ki nongïalam ka Mohila Dal ki la sah ha katei ka ophis naduh ka miet sngi Saitjaiñ .
U la bthah ia baroh ki nonghikai skul bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ban pynthikna ba ki skul kin bud ia ka jingbthah .
La beh noh ia u ha u bnai August 2017 .
U Dhoni u la long u khlieh jong ka kynhun ha ki rukom ïalehkai kiba kham lyngkot , bad u Kohli ha ki Test .
Katto katne na ki ki dei ki nongkamai marwei jong ki longiing jong ki .
Ka sorkar pdeng kam lah ban pyndonkam bakla ia ka bor jong ka ha ka elekshon jylla .
Ka pung shna briew kaba la thaw lyngba ka jingtei ia ka dam ka thaw ia ka dur kaba suk kaba pynjem ia ki khmat kiba la thait jong ka sor .
Ha kajuh ka por u nongthaw aiñ ka NCP u Shashikant Shinde ruh u la mudui da ka jingujor hakhmat u Patil pyrshah ïa kitei ki ar tylli ki hukum .
Katba ha kawei pat ka jingjia kaba kyrpang kawei pat ka trai shnong Pulluvila kaba la tip kyrteng kum ka Daisy ruh ka la shah thombor bad mynsaw jur ha ki kulai ba iaid wir hynnin ka miet .
Lada u nonghikai u pynlong ia ka jingpule na ka jingthoh ba kongsan , lah ban pyndonkam ia ki jingpynkylla lyngkot kum ka jingbishar bniah .
Ka seng ka la kylla long kaba kham sniew ban ia ka Congress , u la ong .
Ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad ka pynlong ia ka jingthiah .
La kyntait jamin ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ialade
La ktah ruh da u Raksha Mantri uba la pynpaw ïa ka jingsngewhun jong u halor ki jingpyrshang ba la buh da ki shipai .
Kumjuh ruh ka liang kadiang jong ka khlieh ka don ki jingmong .
Ka IndiGo ka la pynmih ia ka jingpynbna ba kan pynsah ia ki nongleit nongwan kiba shah ktah ha kiwei pat ki liengsuin .
Ka Priya ka ju trei ha ka bank bad ha ka kam liengsuin .
Ka UN ka pyni ba kumba 53 percent na ki nongshong shnong ha ki lum nongkyndong ha ki ri kiba dang kiew ki long kiba shah ktah ha ka jingbym biang ka bam .
Hynrei u nongialam ka Liang Pyrshah jong ka seng Congress u Chandrakant Kavlekar u la ong ba u Kamat u dei u dkhot ba rangbah jong ka seng bad u la pan jingbit shwa ban leit sha Delhi ha ka jingleit jngoh shimet .
Ka Aishwarya ka la sam ruh ïa ka dur bad u Abhishek bad ka Aaradhya ha ka Instagram jong ka .
U hynmen jong u u dang shah sumar bad u dang ialeh na ka bynta ka jingim jong u .
Ym don jaka ba ka Baibl ka hukum ia ngi ban duwai na ka bynta ka jingpynkhiah da ka jingngeit .
Ka khlam Corona ha ka jingialehkai : Ka La Liga ka lah ban sdang biang ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang ha u bnai Jylliew 2020.
Bad mynta nga la jah noh .
Palat 28 klur tylli ki LED bulb la sam ha kylleng ka Ri India , la sam da ki tnad Sorkar bad ki riew shimet hapoh ka Mission Innovation Scheme jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kata ka sawa kum ka ktien kaba sngewtynnad .
Ka jaka pynkhreh projek ban buh na ka bynta ban pynkhreh ia ki projek pynroi , da kaba pynïasoh lang ïa ki samla engineer bad ki samla ba la pyndep ïa ka kam pynïaid kam .
Ka thiah wat ha ka tyrpeng jong ka bad ka ailad ia ki khun jong ka ban mareh halor jong ka bad ban lehkai na ka bynta jong ki hi .
U Kuldeep Yadav u la long u atiar ba kongsan na ka bynta ka India ha ka tnad shna nar .
Ia kane ka juh ka jingjia la iohi ha Delhi , Mumbai , Hyderabad bad Gurgaon .
Ia kane ka PIL la ujor da u nongiasaid ain u Pankaj Chandgothia .
Nga la bitar shibun ia phi ba phi la pynlong ia nga ban hiar .
La hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka jia man ka por ha ka sain pyrthei .
Ia ka jingheh la ju khein da ka jingkhein da kaba pyndonkam ia ka unit ba la shim na ka SI , ka kubik meter .
Ki nongleh thok ki la wan bad ki la leit .
Ka rukom treilang ka don ha ka jingkulmar namar ki nongrep kim lah ban siew ia ki ram jong ki .
U long uba sngewrit haduh katta katta , bad nga tharai ba u sngewtynnad shisha ban iohi ia nga .
Hadien ha u snem 1993 la pynmih ia ka Mosaic Web browser bad ka la long ka browser kaba jop tam haduh mynta .
Baroh , kane ka jinglehkai ka la kut . Ngam kwah ban iohi biang ia phi saw ngut ryngkat .
Ka phlim ba thymmai jong u Shah Rukh Khan kaba kyrteng ka Raees ka dang iaid bha ha ka box office .
Kaei kaba thymmai ha ka GATE 2015 ?
Bad haba Ngi la shim ia ka jingiateh na ki Nongiathuhlypa , bad na me , bad na u Noah , bad na u Abraham , na u Moses bad na U Jisu , u khun ka Mari . Ngi la shim na ki ia ka jingiateh kaba sngewrit , .
Ka Selenium Grid ka dei ka server kaba ailad ia ki test ban pyndonkam ia ki jingpynbna jong ki web kiba treikam ha ki mashin kiba jngai .
kum ka jingmih na ka jinglong bashisha , .
Katkum ka jingpynbna jong ka mukotduma , ka jaka sah ba pura jong u Saifur Rahman ka dei na Balaganj , Sylhet .
" Katkum ka jingong u Aziz , ka India ka la nang pynjur ia ka jingiakynad bad ka Pakistan ha u lain jong ka jingsynshar " " ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka mat Kashmir " " .
Ia u nombar jong ka kali ym lah ban thoh .
ka sawa kum ka jingkylli kaba dei hok , bad nangta ngi lah ban ioh ia ka jubab na ka bynta kane ka jingkylli .
Ki nongïoh jingmyntoi : Ka ICAI ka don ïa ki 3 tylli ki lynnong ha ka thaiñ mihngi kiba kynthup ïa ka Jeddah , Riyadh bad Saudi Arabia , kaba don palat 200 ngut ki dkhot kiba la trei ha ki kyrdan treikam bapher bapher .
Ka sorkar Bilat ka la pynbna ba ka jingiateh ka la dep .
Ki president ki hukum ban pynduh kam ia ki MLA ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka long kaba ma ia ka synshar paidbah : AAP .
Kham hadien ki Hindu ki la shah thombor ha ka shnong Bhandaria ha ka Elaka Barisal .
LUCKNOW : Haduh 297 ngut ki nongpang coronavirus kiba bun tam ha ka jylla la lap ha ka sngi palei na kylleng ka nongbah .
U Rahul u la don ka jingïakren kaba thikna bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng hadien ba ka Congress ka la shah rem noh ha ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Maharashtra bad Haryana .
U aktor u la iathuh ruh ia kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka phlim .
Kumta ngim shym la risaiñ .
U la ong ba ki Kynthei ki long haduh shiteng na ki briew ha kano kano ka imlang sahlang bad ki long ki nongshim bynta kiba iaryngkat .
Ka kylla miet ka la ailad ia baroh ar tylli ki kynhun ban ioh ia ka jingjop .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Jayaraj u la kdew ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingrwai na ka phlim India ka la shah jied hapdeng ki jingrwai kiba bha tam kiba lah ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Kumno ban on ia ka Gmail offline .
" Ngi tip ia kaei kaba u leh ." " "
U Modi u la jubab ia katei ka jingtyrwa da kaba sngewbha bha .
U Jagroop Singh Jarkhar uba dei u director ka Jarkhar Hockey Academy u la ai khublei kyrpang ïa ki nongshah pynshong nongrim ha katei ka sngi .
Ka mut shibun ia u .
Baroh ki don ka hok ban ngeit ha kano kano ka niam kaba ki mon .
Ka la long sa shisien pat ka jingpyndem bow jong u Ravichandran Ashwin ha ka jingialehkai Test ha India .
Hynrei ka India kam pat mih na ka haduh mynta .
Kumta peit bha ia ka khlieh jong phi , kumjuh ruh ia ki step jong phi haba phi la don hajan ka jaka shong jaka sah jong ki !
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka YSRCP .
Ka kut da ka jingsuk kum ban seng ia ka jingkhih kaba khatduh .
Ki sim ki sdang ban sngew ba ki la kylla long ka bynta jong ka pyrthei kaba la pyniakhlad na ka jingshisha kaba lah ban ithuh ha ka met jong ki .
Hynrei shisha , kata ka la long ka jinglamler .
Ka dkhot jong ka National Womens Commission ka Sushma Sahu ka la ong ba ka Commission kan tuklar tyngeh ban kyrshan ia katei ka samla .
Kum ka pyrthei Roman , ka pyrthei mynta ruh ka long ka jingma ia ki Khristan kiba la aiti lut . Balei ka long kumta ?
Nga dang long u samla pule .
Hynrei kaba kongsan shisha hangne ​​ka long ba kine ki hormone ki iapher ha ka jingim slem jong ki .
Nalor kane la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ha kane ka sngi la jied ia u Rajesh Mittal , u MP Singh , u Pankaj Khurrana , u Jaideep Singh , u Pardeep Seth bad u Ramesh Sehdev kum ki dkhot treikam jong kane ka seng .
U Jaganmohan Reddy u la ong ba ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kitei ki jingjia .
Hynrei khyndiat khyndiat ngi la lah ban pynpra ia ka jingsngew pyrshah .
Bad ka por jong phi kan long kaba suk .
Ka jingleit sha suinbneng ka long shisha ka kam kaba don jingma .
Ka dei ka jingleh jong ka sain pyrthei .
kane ka wanrah ia ka jingkhapngiah bad ka jingkhang syndon ia ka lynti iaid kjat na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ki don ka jingmut kaba kyrpang .
Ha ka 19 tarik Naiwieng , ki 19 ngut ki samla pule bad phra ngut ki nongkit mar ki la sdang ïa ka jingïaid kjat na Ghuttu ha ka Elaka Tehri sha Gaurikund ha ka Elaka Rudraprayag .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka ankr .
Ki pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha Punjab .
Ka la sngewsih kynsan ia ka jingiateh lok mynta , hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla lait noh tang ka jingiap jong u Mufti Mohammad Sayeeds , u la bynrap .
Kata ka mut ngi hap ban lehkai bha ia U Blei , .
KABA bun na ngi ngi sngewtynnad ban don ka jingjied kaba bha ban jied haba ngi leit thied jingthied .
Mynta ka jingkylli kaba khraw ka long hato kane ka jingmih kan neh lada ka Middle East kam leit biang sha ka jingkiew kaba kham stet .
" Bad kumba u nongleh thok uba stad u pyrshang ban pynpoi ia ki kot thok , kumta ruh ki nongphaidien ki pyndonkam ia ki " " kyntien thok , " " lane ki jingkynthoh lamler , ki pyrshang ban pynpoi ia ki jingmut ba la shna thok jong ki kum ba ki long kiba shisha ."
Da ka jingpynpaw , kaei kaei kaba ki blei kiba khraw ne ki briew kiba stad jong ki por mynshuwa kim shym la pyrkhat ban iathuh ia ngi ka long kaba khlem jingmut .
U la sngewskhem pura da ka dustur jong ki Jiw ba baroh ki Khristan ki long ki nongphaidien bad ki nongshun jong ka jingmane bashisha .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan don kawei ka mark .
Ha kawei pat ka liang ka Priya Chopra ka dei ka nongshna jain kaba jop bha bad ka longïing jong ka ka long kaba riewspah bha .
Ka Xiaomi ka la sdang ban pynmih ia ka jingpynkylla ia ka MIUI 10 Global Stable ROM na ka bynta ka Redmi Note 5 Pro ha India .
Yn ai ia ki ia ki kot ki sla ba la tbit hadien ba ki la shah hikai lai sngi khnang ba kin lah ban leit shabar ri ha ki por ban wan kum ki nongtrei ba la tbit .
Ka webinar ka la pyni ia ki jingbam bapher bapher kiba phylla jong ka Lucknow bad la pynitynnad ia ka lynti bam ryngkat bad ki katto katne ki khana na ka histori, ki jain bad kiwei kiwei ki riti dustur jong ka Lucknow.
Palat 1 lak ngut ki briew ki shong ha kine ki shnong katkum ka jingkhein .
Haduh mynta ym pat don jingtip shuh shaphang ki nongleh beijot .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong .
Namarkata ka long ka jingkylli ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka hok sain pyrthei jong u briew shimet bad ka hok imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka kynhun paidbah .
U chairman ka PRTC u KK Sharma da man u kam u kongsan .
Kham mynstep ka jingshit kaba rit eh ka long 16 . 9 digri Celsius ka la long .
Kumta ka lawei ka long kaba shai bha .
Baroh arngut ki nongïalam ki ïakren halor ka jingïadei kaba jylliew hapdeng ki arliang mamla , katkum ka jingleit jngoh jong u President ba donburom jong ka ri India sha Cyprus ha u bnai Naitung , 2018 .
Kum kine ki jingjia ki bun bha shawei pat ruh .
Hangne ​​te ngi iadei tang bad ki bih kiba rung ha ka met lyngba ka sniehdoh ne da ka shyntur , la ka long da kaba bakla ne da kaba thmu .
Da ka jingbym don ki lad ki lynti kiba biang ha ka kam khaii bad ka khaii pateng , ki samla kiba la nang la stad kiba la nang la stad ki la nang phai sha ki kam paidbah bad sha ka kam ain .
Ki heh jong ka ATS ki la ioh jingtip shaphang ka jingkit jong ki dawai pynbuaid kaba la thmu ban shalan tuh sha Gujarat lyngba ka duriaw .
Mynta , to ngin iathuh ia phi kaei thik kaba la jia .
Kine ki MLA jong ka party katkum ki tyllong khubor ki la pynrem ia ka jingpynrem jong ka party bad ki la jied pyrshah ia ki kyrtong jong ka ha ka elekshon MLC bad Rajya Sabha .
Soni Sori thombor : Kumno ki pulit kin kem ia la ki jong ki briew ?
Kumno ka MBA kan iarap ia phi ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi ha ka kam ?
Kumta u la rai ban seng ia ki skul hikai nonghikai kum ka lad jingiarap .
Ka jingpyniasoh beit beit bad ki ri ka pyrthei sha Kushinagar kan pynkiew shibun ia ka jingdon ki nongwei bad ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka Kushinagar , kaba ai jingkyrmen ruh ia ka roi ka par jong ka thain .
Ka jingpynkylla ia ka RNA ka jia ha ki cell kiba im hapoh ki jinglong ba kynja mariang .
Ka Prajapati kaba la shah jied kum ka paralok jong ka NAPA ha US
Peit ia ka jingbishar bniah jong ka phlim .
1 Ka por ka la jan ban sdang sa kawei pat ka snem pule .
Sa katto katne ki jingpyrshang ha ka pyrthei kin sa sdang ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ha kaba duna eh , ka jingleh flirt kaba la shongkurim ka pyni ia ka jingbym burom ia ka jinglong kyntang jong ka jingpynbeit shongkurim jong U Blei .
Ka Haryana ka la long kaba lai da kawei ka ksiar , lai tylli ki rupa bad ar tylli ki rnong .
Khatduh ka la ioh ia ka kyrdan engineer bad ka la jan sdang ia ka kam thymmai jong ka .
Ka phlim ka la jop ar tylli ki khusnam jong ka ri bad hynriew tylli ki khusnam jong ka filmfare , katba ka la ioh ruh ia ka jingkdew kyrpang ha ki khusnam jong ka Netpac .
Kane ka long tang ban ai jingmut ia phi shaphang ki jait nombar kiba ngi peit haba ngi iakren shaphang ka pyrthei .
Kumba shisnem hadien ba ngi la poi ha Cornwall , ka kmie ka la pang .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ar ka long ka jingdon jong ka carbon .
Kaei kaba lah ban pynthut ia ka jingwad jong ngi ia ka jingsuk ?
Ka Mission Mangal ka dei kaba la pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Jagan Shakti .
Kumta la ri , U Jisu u la ioh ia ka jingbymjukut ha bneng , bad da ki million ngut ki briew kiba la pyni ia ka jingngeit ha ka jingsiewspah ki la wan ha ka lain ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki khynnah skul kin ioh ban shim ia ki mark sheet jong ki na ki skul jong ki hadien katto katne sngi hadien ba la pynbna ia ka result lyngba ka online .
Ia kine ki hap ban pynrung , ym ban pynlong ain .
Ans : Em , ngam don lad ban leh ia ka jingpynrung kyrteng jong nga na ka Web .
Phi tip kaei ka atlas ?
Ha man la ka distrik yn pynroi ia kawei ka jaka shalan mar shabar ri .
Hynrei baroh ar tylli ki longïing ki la pyrshah ïa ka jingïashongkha namar ki daw jong ka jaitbynriew .
Ki pynmih ia ka jingsawa bad ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka jingpynsuk ia ki rukom pynkhuid ba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana pynmih jingbam :
Ka kyrteng saian jong u ka long u Abelmoschus esculentus .
Ka India Vs Australia : Hangne ​​ka don ka jingiakhun kaba lah ban long ka India XI na ka bynta ka Bengaluru Test .
Pyrshang ban pynrung ia ki ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Ki koidi ki dei ban shah pyllait kum shi bynta jong ka jingleh jong ka India bad ka Pakistan ban pynphai biang ia ki nongshong shnong kiba la sah ha kawei pa kawei ka phatok hadien ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
Kumta ka jingdon jong ki test kan nang kiew ha ka por kaba lyngkot .
Dei ha Porto ba u tnga jong nga u la sdang ban pule bad u Horacio uba dei u nongkhaii uba la kiew stet bha .
U Hassan uba la don kumba 20 snem ka rta ha kata ka por , u dei uwei na ki riew paidbah kiba la sahkut biang ha Kargil katba ka thma ka dang iaid .
Ka jingpynbna jong ki shipai kam shym la batai na kano ka jaka la pynher ia utei u rocket .
Ki la long ka jingsdang jong ka kam sain hima sima jong nga .
" U Ratan Raju , u dkhot jong ka kynhun ' Nga Ieng Na ka bynta Kane ka Jaitbynriew ' u la ong " " Ngi la duh noh ia 40 ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor ha Pulwama ."
Ka Kharagpur Sadar ka la shah pyllait da u president ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh bad ka Karimpur da ki TMCs u Mahua Moitra halor ka jingjop jong u ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingjop ha kum kane ka jingpyrshang kan ai jingmyntoi ia ki Muslim India bad kan pynriewspah ia ka India hi .
Ka bus ka la tynrah ia ka scooter , iap ka kynthei kaba shong pillion .
Ka kynhun jong ki bos sor kiba iaid ha ka surok sor kaba bun briew hajan u paidbah nongleit nongwan
Bunsien u la iakynduh ia ki jingjied kiba eh bad ki jingeh kiba jynjar . Ka jingshah hukum ban iehnoh ia ka jingim kaba suk ha Ur ka long tang ka jingsdang .
Rakhe ia ka jingjop elekshon ki nongtrei ka BJP ha Mumbai da kaba bat ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 85, 940 ngut .
Ki don shibun eh hangta ha ki jaka nongkyndong ruh .
" " " " " " " " " " " " " Ngi lah ban pynthikna ba kane ka dei ka jait jingpang kaba lah ban pynpang , " " " " ong u nongaiktien jong ka institute . " " "
" Kiba bieit hapdeng ki briew kin ong " " Kaei kaba la pynphai kylla ia ki na ka qiblah jong ki kaba ki ju iakynduh ? " " Ong " " U Blei ka long ka mihngi bad ka sepngi ."
Ki nongmihkhmat jong ki nongbah Delhi ruh kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
U aktor u Hiten Tejwani uba pawnam bha ha ka telebishon jong ka Ri India u la ong ba ka jingdon jong u ha ka theatre ka la iarap ia u ban long u aktor uba tbit bha .
Ialam u Federer ia ka Switzerland sha ka phainal jong ka Hopman Cup
Kumta , mynta ka sngi ia kaei kaba ngi la iohi ngi la sdang da ka lyngkhot lyngkhai , kumno ban kiar na ki lyngkhot lyngkhai .
Baroh ngi la iawan lang sha ka madan Ram Lila kum ka jingkynthoh ia ka jingkhot akor jong ka Anna Hazare ban shim tiar ialeh.
U President ka RJD u Lalu Prasad hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kaba don ha Civil Court Premises ha Ranchi India .
Bad ruh , ka leh katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad , kumba lah ban mutdur .
Baroh ki minit jong ki 6 tylli ki jingialang jong ka EG 6 la pynmih . 3 .
Hynrei ki pulit kim shym la check ia kane .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ki tiar tuh na ka kti jong u .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingpyrkhat jong nga .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka long kaba pynshlur .
Nga iakhlad noh bad u .
Ki don katto katne ki nuksa jong kane .
La pynkut ia kane ka jinglehkmen da ka jingsam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Katkum ka khubor The News , ka nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka US , ka Heather Nauert ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ka la ong :
La rwai ia ki jingrwai ha ka por ba plie ia ka Jingiaseng Iaroh , hadien kata u Joseph F .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha US ki long 45,000 tam , kiew ar shah tang hapoh shi taiew .
Ia ka dorbar ai jingmut la thaw ha ka 14 tarik u Naitung 2009 .
Nga lap ia kawei ka kot khubor shaphang ka jingiap na ka bynta u nonghikai jong nga !
U Kohli ha ka Twitter u la ong : Khublei , nga dei u Virat Kohli .
Nga la pyrkhat ba kine baroh ki long ki opshon kiba bha tam .
Ka steshon ka pyni ia ka jingtei dieng jong ka Kashmir , ryngkat bad ka jingthmu jong ka jinglong jong ka iing syiem kaba la shna ban pyndap ia ki sawdong sawkun jong ka steshon .
4 U Jisu u la kham pyrkhat shuh shuh ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem ïa ki nongbud jong u .
La bud sa ki jingshad .
U Shri Piyush Goyal u ai jingkren ha ka jingialang jong ka ACMA kaba man la u snem .
Ka jingkiew jong ka jingdie jong ka Hero MotoCorps ha ka iew ka hat ka long ha ka rong saw ha u bnai ba la dep , kaba nyngkong ha ki 26 bnai .
Ka Fit India mynta ka la kylla long ka jingïakhih jong ki paidbah , da ka jingïashim bynta kaba radbah jong ki skul , ki kolej , ki jaka pule bad ki briew na baroh ki liang .
U la ioh ruh ia ka jingkiew kyrdan .
Kane ka dei ka mat kaba kham heh bha jong ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei bad ban kren beit , ka long kaba palat ia ka jaka treikam jong u myntri .
U dei tang u myntri rangbahduh ba phra jong ka ri Bilat ban kren ha ka dorbar bah jong ka US .
Da kaba leh katkum ki jingai jingmut jong ka komishon u la pynkylla shibun ia ka jinglong ba jrong jong ki nongthung .
Kine ki arngut ki la ong ba kin sa iakynduh ia u nongiasaid ain jong ki bad nangta kin sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei halor ka kaiphod khang .
Ka jingthang na ka bynta ka jingthang , ka jingmynsaw na ka bynta ka jingmynsaw , ka strip na ka bynta ka strip .
Kine ki lad ki lynti kiba khraw ki la pynthikna ba ka jingeh kam shym la kylla long ka jingma .
Ka phiran Kashmiri ka long kum ka jain thiah jong ki Dogri .
Nailar 15 Ka Russia ka aiti ia ka Livonia bad ka Estonia ba shathie sha ka Ri Poland bad ka Ri Thuania .
Kham mynshwa ki pulit , ki briew jong ka tnad pynlip ding bad ka kali kit nongpang ki la poi sha katei ka jaka , hadien ba la pyntip ia ki ia katei ka jingjia .
Ka dorbar synshar jong ka ri Ijipt ka la pynduh noh ia ka jingsynshar syiem ha ka 18 tarik u Iaiong 1953 .
Ki bor pyniaid skul ki lah ban pyllait ia ki ban iashim bynta ha ki kam niam lamler ba la pynbor , kiba ia pyrshah ia ka jingngeit jong ki Nongsakhi .
Kumba u la ju ong bunsien , u la shong harud ki step jong ka wah , u da ap ia ka lieng ban ialam ia u sha kawei pat ka rud duriaw .
U Rahul u la ïalehkai haduh 36 tylli ki Test , 32 tylli ki ODI bad 42 tylli ki T20I haduh mynta .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit jong ka Delhi na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ka la sdang ban pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang ha ki skul ban hikai ïa ki khynnah skul shaphang ki kam ba dei ban leh bad ki kam bym dei ban leh ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ka Internet .
Kaei ka jingshemphang kaba u Dabid u la ioh na ki ktien jong ka Abigail kaba la iarap ban pynjem ia ka jinglong kaba jynjar ?
Ka iaid ha ki duriaw jong ngi kum ka dak kaba khraw jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
Ka jinglong jong ki lynti surok , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingtuid um ka long kaba sniew bha .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Mahatma Gandhi hangne ​​.
La khmih lynti ba u Modi un kren sha ki MP hadien ba la jied ia u kum u nongialam jong ki .
Ka jingker maw bad ki jingsah jong ka thliew ding ki long kiba sngewtynnad .
Ka India ka la pynsngew sha ka Pakistan ba baroh ki jaka synrop jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh kynthup ïa ki jaka jong ka Gilgit bad Baltistan ki dei ki bynta ba kongsan jong ka ri .
" " " La khmih lynti ba yn sa pynphai noh ia u Patel shen sha India " " " " ki la ong " " "
Shisien ba ka script jong ka Ka jingbakla ha ki Khlur jong ngi ka la long kaba la pynkhreh , ka la iahap bha , ka khmat kaba janai .
U shem ia ka lad kaba suk bad u wan biang sha ngi .
Thied ïa ka jingïada ba kyrpang na ka bynta ki kmie ki kpa jong phi namar ka lad ban ïoh jingdawa ka kham heh, kaba lah ban iehnoh tang khyndiat ka jingïada na ka bynta kiwei pat ki dkhot, ong u Saroj Sathpathy, CEO jong ka Ideal Insurance Brokers.
U la ong ba ka sorkar jylla kan sa wanrah shen ia ka kot lieh halor ka ioh ka kot jong ki jylla , ban pynpaw pyrthei ia ka jingshah pynjulor ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynlong da ki Akali ia ka Punjab .
La buh ia u maw jong ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad
Ka Kartarpur Corridor ka ban sa plie ha ka sngi Saitjain kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Punjab jong ka Ri India bad ka Darbar Sahib kaba don ha Kartarpur .
U Patel u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
U la lah ban jop ha kane .
Ka khubor jong u President ha ka sngi rakhe Khristmas , Rashtrapati Bhavan : 24 . 12 . 2012
Ngi dei ban burom iwei ia iwei pat .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ka 12 tarik u Jylliew .
Ka jingdap 1 . 60 kham bha ban ia kaba 35 .
Ka jingpyllait pisa sha ki seng trei mon sngewbha kiba trei ha ka liang ka ain .
Ha kane ka jingsynshar jong ka Hima kaba kmen halor ka pyrthei , da ki million ngut ki briew kin mihpat na ka jingthiah ha ka jingiap jong ki ban iasoh bad ki million ngut kiba lait im na ka Armagedon .
Ka Edinburgh ka don katto katne ki jaka pyniap briew ha ki por ba la leit noh .
Ha u bnai Naitung jong ka snem 1905 u Asutosh u la rung sha ka kynhun ki nongpeit jong ka Indian Museum kum u nongjied jong ka Seng Asiatic Society .
Kine ki jingbam kin beh ia ki khniang .
Ki buh ia ki pla jong ki bad leit sha USA ban thoh prokram na ka bynta ki kompeni shna software ne ban ialehkai masi bad blang ha ka NYSE , shisha .
Ia ka jingpynshitom bein ia u Al Hawza la hukum hapdeng ka jingeh kaba nang kiew stet bha na ka bynta ka US .
U Virender Sehwag u la sam ia ka jingthoh kaba sngewtynnad na ka bynta u khynnah ba kha jong u Shikhar Dhawan .
ka jingbun ki longiing ha ka mariang ka nang kiew bad ka jingpang na ki ka saphriang sha ki khun jong ki bad ki iap suk . ynda ki la iap ka dna jong ki kan jah noh .
Ha ka sla ba nyngkong kum u Myntri !
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un long kapten ha ka kriket Twenty20 .
“ Ka dei ka jingmareh na ka bynta ka roi ka par”, la ong u Modi.
Hapoh kane ka skhim , phi lah ban pynthikna ia ka pisa kaba heh tam kaba T.50 lak .
Ka jingbun jong ka kam ruh ka la long ha ka jinghiar kaba rit .
Kaba ar , ki jaka pule ha kaba ki jingiakhih ki jia ki kham bun ban ia ka Jamia bad ka skulbah Muslim Aligarh .
Jaya he , Jaya he , Jaya he , Jaya jaya jaya he .
Ki network jong ki nongpyniaid ia ki telephone ki long kiba la pyntreikam bad pyniaid da kaba pyndonkam ia ka jingpyniadei radio .
Kum kine ki mat ki lah ban pass .
Kito kiba shakri ha Bethel ki iehnoh ïa la ki ïing ki sem bad ki jaka ba ki tip bha , kumjuh ruh ïa ki kmie , ki kpa , ki hynmen , ki para kynthei bad ki paralok .
Kumno kata ka long ka jingbakla jong nga ?
Ka jingleit jingwan ha surok ruh ka la shah ktah jur ha kaba bun ki dieng ki la jrong halor ki surok bad ha ki katto katne ki jaka ki wah um ki la tuid halor ki surok .
Ha ka NPS , u nongtrei sorkar u noh synniang sha ka penshon na ka tulop ba man u bnai ryngkat bad ka jingnoh synniang kaba iadei na u nongpyntrei .
Une u samla uba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sourav Kumar Sahoo .
U SHO ka Daresi u Inspector Rajwant Pal Singh u la iathuh ba u la ioh jingtip ia katei ka jingtuh .
Nga lah ban buh ia kata ka khlieh na ka bynta jong phi ?
Bad phi tip , bun ki briew ki pyrshang ban fudge ia kane ka jingkylli , bad ai ia ki jubab kumne .
La jan baroh ki nongshong shnong jong ka Didihat ki dei ki trai ri Kumaoni .
U kpa u dang lah ban klet ia ka jinglong lyngdoh .
Hynrei kane kajuh ka Tnad ka la ai jingmut ruh ba yn donkam ban pynkylla ain na ka bynta ban buh ia ka rukom treikam ba la tyrwa ha ka nongrim ain kaba skhem .
U la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba dei hok ia u haba u la don ha rud duriaw .
U ruh u dei u nongphetwir na Afghanistan .
Ka jingleit shajan da ka um ka long kaba itynnad tam .
" Ha u snem 2004 haba ka Ayelet ka la shah jied ha ka phlim " Munich " jong u Steven Spielberg , ka la leit sah bad ka iing ka sem jong ka sha California ha kaba ka sah mynta ."
Ha kaba ka la don bynta ha ki nongiashim bynta ha ka Final 20 .
Ka kali jong ki ka la hap ha ka thliew kaba don harud surok .
Yn weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki trai shnong
Kane kawei kam pat kut .
Katba ki jingkynnoh ki la mih pyrshah ia u kpa jong ka Jesna ruh .
Hato phi don kano kano ka sago ? Nga lah ban ailad ia phi ban dih katto katne Lada ka jingshit ka dang iai bteng ban kiew , pyndonkam da ki dawai khriat .
La kem ia uwei uba don palat shi kilo u kyiad Ganja .
U la thmu ruh ia ka Congress .
Bun ki pyrkhat ba ka jingpyniap briew na ka bynta ka burom ka don la ka tynrai na ka Shariah jong ki niam Islam .
Haduh mynta ka Kumaratunga kam shym la lah ban leh kumta namar ka jingtieng ia ka jingkynthoh jong ki paidbah .
Un iai bteng ban pynbiang ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban shakri ia u da ka jingshaniah .
U nongialam ba rim jong ka Shiv Sena u Geete u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha na Raigad ha Maharashtra pyrshah ia ki NCP u Sunil Tatkare da palat 30 hajar vote .
Ka jingpynkylla pyllun ia u bnai ka sngew kum ka jingpyllaitluid .
Ia kane ka jingkhluit la pynlong ha ka bynta kaba khraw da ka jingpynmih lyer jakhlia sha ka suinbneng bad kiwei kiwei ki lyer jakhlia kiba mih na ki kam jong u briew , katkum ka jingong u Schmidt .
Ka dei ka por ia u shynrang bad ka kynthei ban nang kumno ban iadei kam bha iwei ia iwei pat , ban peit la ka jingshongkha kan long ne em ka jingjied kaba stad .
U kpa jong u u David Brown u la long u nongpyniaid jong kawei ka jaka ri khunswet bad u mishoneri bad u riewstad ha kiba bun ki ktien kynthup ia ka ktien Sanskrit .
to ngin bam duh ia ki kiba im kum ka Sheol , bad kiba pura kum kito kiba leit hiar shapoh ka thliew .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba 35 ngut ki pulit ki la mynsaw jur .
Ki jingwad DNS kiba kham shngain bad ba la pynkylla .
Ki dei ban peit shabar jong ka jinglong jong ki mynta , da kaba buh ia ki khmat jong ki ha ka jingmih kaba suk jong ka jingim Khristan .
Pynkhluit lai litar ka um , thep shi tbsp ka umsoh bad thep ia ka spaghetti .
Hynrei ka por ka la kylla shibun .
Pynbna ka kashari Hyderabad ba arngut ki briew ki donkti halor ki jingbthei bom arsien ha u snem 2007 kiba la pyniap ia 44ngut ki briew
Hynrei nyngkong eh ngin ioh ia ka jingbatai lyngkot shaphang kane ka jingrwai ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ki bor pyniaid ain ki dei ban trei da kaba kham husiar bad kitkhlieh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Hirani .
U Sachin Tendulkar u la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong bad jop shibun ki khusnam da kaba pynlong ia u bat jong u ban kren .
Ki nongialam ka Congress ha Lucknow ki la wad ruh ban pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka BJP kaba don ha khmat ka iing dorbar thawain .
Ha ka jingshisha , kata ka dei tang ka jingshisha jong nga .
Ki sorkar ki la long ki bym don ka synshar paidbah ban sangeh noh ban pynlong ia ka elekshon seng samla pule la lai phew snem ha ka ri kaba la nang la stad bad kaba don ka synshar paidbah .
Kumjuh ruh , ka sngew sarong ia ka jingiarap ban pynher lum , ka jingiarap ban brake kyrkieh , ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur da ka kor , bad ka rukom pyniaid ia ka jingkhih .
Ki la don ki khubor shaphang ka jingpang sniehdoh ba don ki shniuh , ka jingpang sniehdoh ba jur bha , bad ka jingpang sniehdoh ba jur bha kaba iadei bad ka jingpang sarcoidosis .
Kaei kaba dei ban ai bam ia u kulai jong nga ?
Baroh arngut ki don ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad bad kiba bun na ki paralok jong ki ki la khmih lynti ba ka jingiadei paralok jong ki kan kylla long ka jingieit.
Ki don ki kam ki jam na ka bynta ki samla jong ka ri .
Ha kano kano ka khep , kum kane ka jingleh ka knieh noh ia ka burom jong u nongpang . Ka jingkyrmen ka dei kawei pat ka jingdonkam kaba kongsan .
Ha ka jingiakynduh bad ki heh ophisar ha iing sah jong u , u myntri rangbah u la hukum ban tohkit bniah .
Ka Dahiya kan long ka back up jong u Sreejesh ha ka kynhun .
U Ambani u dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka Reliance Industries .
U Nurul Amin Talukdar u la khlad noh ha u bnai Iaiong 2003 .
Katba ka Andhra Pradesh ka wan ha ka kyrdan kaba lai , ka Madhya Pradesh pat ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Katba u melarsoprol u treikam na ka bynta baroh ar ki kyrdan , la ju pyndonkam tang na ka bynta ka TbR , namar ki jingktah kiba jur bha .
U kwah beit ban hikai ia la ki jong ki khun ruh kumjuh .
Ka jingthep pisa ha ka por ba khot ka lah ban long wat na ka bynta ka por kaba 24 kynta .
Katto katne ki nongshong shnong ki la shna ïa ki jhad ba shipor da ki dieng ha surok Balang , ki jaka Dahanukarwadi jong ka Kandivali , ban kit ïa ki briew sha ki jaka ba marjan ban pyndap biang ïa ki marbam ba donkam .
" " " Arngut ki warder ki la shah sospon " " u la ong ."
Peit ia ki katto katne ki tweet hangne ​​.
Nga tharai ba don kiba dei ban don hangta ban shna ia ki phlim ba shyrkhei .
Ia kane nga la dep pyntip sha ka sorkar kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal ong u Jain .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingsiew jong ka India ha ka account ba mynta ka long kaba sniew .
Kane ka dei ka jingkiew na ka jingdie jong ka ha u bnai Nohprah 2019 ha kaba ka la pynrung kyrteng 1 . 76 lak tylli ki unit . ka 6 . 7 percent ka jingkiew ha ka jingdie .
U shu lehkai ia ka jingialehkai kriket .
Hadien lai snem ka la phah ia ka kynhun ban ai ia ka jingkyrpad sha u Lat jong ka U ha kata ka por . P . , ryngkat bad ki hynriewphew hajar tylli ki jingsoi .
Ia kane yn sa bud sa ka bor ding ilektrik .
Bad wat la katta ruh lada ngam shym la lap ia kita ki rud duriaw , ngan jin da la iap .
U Rakesh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Bad kum u riewstad un sa shah burom ha shnong .
hangta ha ka jingkha kaba hadien jong ka
Ka sain pyrthei Ki nongrim jong ka ain bad ka jingpyniaryngkat ia ki ain .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , ka Malwa ka la kylla long ka jaka ialeh hapdeng ki bor Maratha kiba ialeh pyrshah bad ka jaka sah jong ki Pindari kiba long ki nonglute bym thikna .
U la ong ba ki bor pyniaid ki dang ap ia ka rai jong ka iingbishar ha kaba iadei bad kane .
Mynta ka sngi ka kynhun ki nongthoh blog ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingotsher ia ki shynrang .
Baroh ki dei ban leh ia ka paath jong u Hanuman man la ka sngi .
Pule ruh : U PM Modi u la ai sngewbha ia ki Vest sha u President ka South Korea kum ka jaket jong u Modi . ' U Twitterati u la ong ba kane kam dei ka vest jong u Modis .
18 tylli ki jingiakhun : Mumbai Indians 13 Jong ka Kolkata Knight Riders 5
Hato u MP ka BJP bad u nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir u dang pyntbit ialade na ka bynta ka kam kaba thymmai ?
Kumno ki parabangeit Jiw ki la leh haba u Petros u la batai ba ki Jentil ki shah pynbaptis ha u mynsiem bakhuid ? Hadien ha Jerusalem , ki nongkyrshan ia ka jingotsher ki la ialeh pyrshah bad u Petros .
Ki paidbah ki don ka hok ban tip ia kaei kaba jia ha ki iingbishar .
104 la shim ha ka jinglut kaba la antad ban long 14 . 85 klur tyngka .
Pule bniah shaphang ka por
Ka IAF ka sngewsih ia ka rukom ba u Anil Kapoor u la phong bakla ia ka jain jong ki shipai suin ha katei ka phlim , katba u pyndonkam ia ki ktien ki bym iahap .
Kat kum u Herodotus , ha Babilon la ju pynlong man la u snem ia ki jingdie lilam ia ki kynthei ban shongkha .
Hynrei ar tylli ki mat ki mih hangne ​​.
Mynta ka khmih lynti ban ioh kam ha ka kam pynbyrngia bad kam don jingthmu ban leit phai biang sha ka jingim jong ka kum ka kompeni .
Nalor kata , ki don ar tylli ki jingkhang kawei pa kawei ha ka kynroh ba shathie bad ba shathie jong ka .
Ka don ka por kaba biang , em ?
Kitei ki saw ngut ki la shah set phatok haduh saw sngi , u la ong .
Lada u nongujor u pyndep ia ki jingdonkam ba la buh jong ka , ki nongmudui kin bishar ia ka jingmudui hapoh saw taiew naduh ba ki pdiang ia ka bad kin pynmih ia ki hukum kiba iadei halor jong ka .
U la kamai shiteng spah snem ha ka jingïalehkai warm up jong ki pyrshah ïa ka Griqualand West hynrei u la rem pyrshah ïa ka Border bad South Africa .
Ki nongap kol : Pepe Reina , David De Gea , Kepa Arrizabalaga .
Ki khynnah ki la mad ia ka jingkmen kaba khraw haba ki iohi ia ki tiar science , ki library bad kiwei kiwei . Ki jingpyrshang ba la pyni da ki nonghikai ki la pynsngewtynnad ia ki khynnah bad kane ka la pynshlur ia ki ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor .
U Myntri ka tnad Surok bad ki Surok bah, u Kamal Nath, u kwah ban pynim biang ia ki projek surok bah jong ka ri kiba la sahkut lypa bad ban shna ia ki surok bah thymmai kiba jrong 20 kilomitar ha ka shisngi.
U hynmen jong nga u la jah bun bnai mynshuwa .
Ki nongialehkai ba kongsan ki long u Kishore Kumar bad ka Sheila Ramani .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Kane kan pynkhih ia ka digital ha India , u la bynrap .
Ka Sunny Leone kan nym leit sha ka jingkhawai Valentines Day ha Kochi
Ki heh ka DAI ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki kot Hindi bad phareng kin kit 100 marks kawei kawei katba kiwei pat kin kit 200 marks kawei kawei .
U la ong ba yn pyntreikam ia ka skhim ban pynbiang ia ka lPG bad ki stove sha ki kynthei riewlum kiba duk ha ka district Dhar .
Haba ki jingdonkam kim don ia ka element jong ka jingpynpaw .
Ka jingdon jong ki jinglong ka pynlong ia kane ka jingiakynduh kaba kham shngain .
Ha ka Quran hi la kdew ia kane ka kyntien la 70 sien .
U Charles Beyer u la pule ha ka skulbah Dresden .
Ka sorkar China ruh ka ju pyntieng ia ki briew ba kin pyrkhat kumne .
" Ngi la ioh ia ka jingbit ha kaba kut ." " "
Khublei shibun eh ia ka jingkhot jong phi .
Kumta ka ri Bilat mynta ka la long kawei na ki ri kaba don ka jingïapher ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ki jingsawa bad ki jingsawa : ki jingthoh ba la thoh , ki jingrwai bad kiwei kiwei .
Da ka jingpynbeit ryntih jong ka sorkar ia ka jingiadei bad ka ri America , ka kompeni liengsuin ka la lah ban pyniar , pynbha ia ki mar bad ki jingshakri jong ka , bad ban pynthymmai ia ki liengsuin jong ka kiba la tymmen .
Ynda ngi la iohi ba u mih snam , ngi la buh mardor ia ki dawai ban tehlakam ia ka .
Ka Cong kam dei hok ruh ban shong ha ka Liang Pyrshah : U Vinod Khanna .
Ka India ka la pyniakhlad ruh ia ka Jammu bad Kashmir ha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ka dawai lym kumta ka lah ban long tang ka sain pyrthei .
Ia kane ka jaka la die sha ka Sorkar Karnataka ha ka dor kaba T. . 66 lak shi akar ba la tyrwa da ki .
U la poi ha ka nongbah ha ka por mynstep jong ka 17 tarik u Naiwieng .
Ka sniehdoh kaba rkhiang ka kham duna ka jingshah pynjulor ha ka sngi ban ia ka sniehdoh kaba rkhiang .
Ka jingkylla jong nga na u Komunist sha u Sakhi ka la shim por saw snem . Hynrei nga la jied ia ka jingshisha .
Ym don kawei ka kyndon na ka bynta baroh .
Ha ka term kaba 3 jong ka , ka la shakri kum :
Saw ngut ki nong India ba kynthup ia lai ngut ki kynthei ki la shah kem ha Nepal halor ka jingkynnoh ba ki phah ia ki nongbylla Nepali sha Canada na ka bynta ban ioh kam beain lyngba ka India , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingkhein lypa ia ka jingialehkai IPL 2020 , CSK pyrshah ia ka MI : Mano ban jop ha ka jingialehkai plie mynta ka sngi ?
" Ngim ju kylli shaphang kata ." " "
Ka jinglong jong ka jinghap kaba jur ha ka Apple Watch ka la pynim ia ka jingim jong u nongniah bike hadien ba ka jinghap ka la pynhap ia u .
U Alejandro u la batai ba ka jingpynroi jong nga ia kita ki jinglong kam shong ha ka bor jong nga hi hynrei , ka shong ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei . Kata ka jingshisha ka la pynkylla khongpong ia ka jingpyrkhat jong nga !
Ka Nongbah jong kiba iap .
Ha ki shiphew snem ba nyngkong jong ka jingim jong u u la long u khun marwei .
Ka longïing jong u Nazrul Islam ha kaba ïadei bad kane ka la mudui mukotduma da kaba kynnoh ïa u Nur Hossain u councilor Ward 4 jong ka nongbah .
U Mohan Singh u la sdang ia ka jingpule jong u kum u nonghikai ha Khalsa High School ha Amritsar bad ha u snem 1934 u la kynriah noh sha ka Khalsa College ha kajuh ka nongbah kum u Professor jong ka ktien Persian .
Ka jinglah kaba u Shri Bhatt u la ioh bad pyni lyngba ka jingtreikam .
Ym don mano mano ban peit , ia ki .
" La kynnoh ba kane ka pla ka la kylla long ka ' pla kaba rem dor tam kaba la ju die ' . " " "
Hey phi la pynmeh ia ka radio hangta .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ki shong ki sah shabar ri .
1 Ka long kaba eh ban batai ia ka jingkren bein namar kano kano ka jingbymshai ha ka jingbatai ka lah ban ailad ia ka jingwan rung ha ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Mynta u don ha ka Hospital jong ka sorkar kaba don ha Thiruvananthapuram .
Ia kane ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ka komiti pyniaid la pynbna da u nongpyniaid jong ka seng bad u myntri rangbah ka jylla u Palaniswami .
Ngam lah ban khein ia une u briew kum u paralok ' .
Namar ba dei ki paidbah kiba duk kiba long ha ka nongrim ki nongshah pyndik ha ka jingbym biang ka bam , ka kam kaba kongsan ka long ban pynduh ia ka jingduk .
Ia kane ka um la pynkhuid ha ka jaka pynkhuid um kaba heh tam ha Asia ha Bhandup bad la sam ban pyndonkam .
Ngi dang trei ia ka jingkylla kaba pura jong ki lynti rel lyngba ka jingbei tyngka kaba heh bad ka jingpynkylla ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingtreikam ban pynbha ia ki .
Kane ka la ailad ia ki ban ai ia ka mar kaba bha ha ka dor kaba rem .
Ka kali Skoda kaba thymmai kan long ka jaka bujli ia ka Rapid kaba pawnam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ngi hikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ha ka jingkynthoh kaba ïathuh , u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la khot ïa ka Planning Commission ba la ïalam da u Dr . U Manmohan Singh , ' Ka kynhun ki nonglehkai . '
Ka tnad pynmih marbam ka pyntreikam ia ka Plan Scheme jong ki kam pynroi na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ki jingkhuid jingsuba bad jingshngain kiba iadei bad ki marbam .
Ki pulit ki la pynngat thok ia ki bad ki la set ia ki ha phatok .
Sharma, ka kong Prabha sharma, ka kong Gurmeet kaur, ka kong Krishna sharma bad ka kong Surinder fauji .
Hynrei kata kam shym la long .
Ki kynhun ki samla ki la mih sha surok bad ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah .
Ka sorkar Delhi kam don kum kata ka bor .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ."
Ka jingpeit bniah da ka jingsumar ia ka jingsdang jong ka HD lah ban leh hadien ka jingmih jong ki dak ha ka met kiba kyrpang ia ka jingpang .
Ki prokram na ka bynta ki jinghikai bad kiwei kiwei . kiba la pynbeit hapoh jong ka kompeni .
Ha ka miej ba kongsan la pyni ia ka dur jong u Gandhi .
Ym duna ia ka 10 tylli ki ri kynthup ia ka China ki la pyrshah ia ka jingkwah jong ka India ban iasoh bad ka NSG ha ka jingialang ba khatduh jong ka .
Ka ak phlim Bollywood ka Bhumi Pednekar ruh ka la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad ka la ïasam ha ka Twitter , Kane ka la phah ïa ka jingkhihwin ha ka tyrpeng jong nga .
Kiba bun na kine ki lynti iaid baicycle ki iasam ia ka lynti iaid kjat bad ki nongleit jingleit .
U dkhot ba mynta u dei u Kuldeep Rai Sharma .
" U la buh ia ka sur kaba iadei paralok haba u pyndonkam ia ki pronoun shimet " " phi " " bad " " nga " " ".
" Ka CPM ka lah ban don ha ka khlieh jong ki kam hynrei ka jylla ka dang dei ka jong ngi . " " "
Mano ba kham bha ban kiss hapdeng u Arjun Kapoor bad u Sidharth Malhotra ?
Bad to ngin ong lada une u wire ngi pyndait ia u .
Hynnin ka sngi , ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Shiv Shanker Menon ki la kyntait ban iakynduh ia katei ka kynhun .
Hato ki briew kin dang sngewtynnad ia kaei kaba Im leh ?
Ka ju long kumta haba ka India ka ialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ha kaba sdang jong ka snem 1944 , ka thma ka dang iaid pyrshah ia ki Japan ha ki katto katne ki bynta .
Ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding .
U kren na ka jingshem kaba la leit noh .
" " " Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u ."
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki thanat pulit .
U Steve Smith u la kamai 27 ron na ki 24 tylli ki bol .
Kane ka batai balei ba kano kano ka mot ne ka tempi ba la pynkyntang sha u ka kylla long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki nong India ha man la ki jaka .
Ka don ka jingbthah .
U Billa u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u la pynthikna ba un leh hok pura ia ka jingkitkhlieh ba la bynshet ha u .
La sdang ia lai tylli ki jingshakri kham mynshuwa .
Ki shnong ki duna ia ki jingdonkam kum ka um , ka pule puthi , ka um bad ka koit ka khiah .
U la ong shuh shuh ba ka long kaba eh ban ioh ia ka Fund Utilization Certificate ha ka thain shatei Lam Mihngi .
Bun na ki jingpang lah ban pynkoit lada lap ia ki ha ka por ba dang rit .
Ka kompeni ka thmu ruh ban tan pisa T.150 klur na ka bynta ban pyndap ia ka jaka shna kali thymmai na ka bynta ka kali ClA kaba dang wan ha ka jaka shna kali jong ka Chakan .
U Rohit Sharma U Ai Jingkren Pynshlur Ia Ka Team Ranji Ka Mumbai Kaba Iakhun.
La soi ia ka da u Robert Stewart , u Viscount Castlereagh na ka bynta ki nong Bilat bad u nongmihkhmat u Hendrik Fagel na ka bynta ki nong Holland .
Lada ngi leh kumta , kan long ha khmat ka pyrthei .
To ai ba ngan pynngam ia phi ha ka duriaw jong ki khmat jong nga .
Ha ka bynta ba shadien jong ka GTC4 Lusso ka don ia ki jingshai ba thymmai , u diffuser ba la shna thymmai bad u spoiler ba la buh halor tnum .
Da ka jingkitkhlieh , u la phone ia u nongthoh khubor jong ka BBC uba u la iakren kham mynshuwa .
U Raila Odinga , myntri rangbah duh barim bad u nongialam ka liang pyrshah ha Kenya , ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Spain ka la tei kham bun ki iing ban ia ka Germany , Italy bad ka Ri Bilat lada buh lang bad ka la kham shaniah ha ki iing ban ia kino kino ki ri Sepngi lait noh tang ka Ireland .
Ki kynthei khamtam ki donkam ban tip ia kine ki jingkylla .
Ynda u tnga jong phi u wan phai sha iing u la buaid , shu shim ia ka khuri sha kaba jyrngam bad sdang ban pynkhih ia ka ha ka shyntur jong phi .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingtip ha kine ki case baroh .
Ki Grik hyndai kim don ka kyntien kaba kyrpang na ka bynta ka niam hi .
Kaei kaba phi ong ha ka shithi !
Kine ki seat ki long kiba kongsan ia ka BJP ruh .
Ka eriong kaba la leit sha US ka la pyniap ia 22 ngut ha ka jingshah lynshop jong ka ha C America
Ki bahaïing ki la pyrshang ban wad ïa ka .
Ka Faculty jong ki Jingrwai , ka Skulbah Dhaka .
Kine ki dei ki jingkhang thymmai ba nyngkong eh naduh ba ka Washington ka la pynjari ïa ki lad jingïada ha ka liang ka ioh ka kot halor ka Pakistan bad ka India hadien ka jingpyrshang nuclear jong kine ki ar tylli ki ri ha u snem 1998 .
U Galen u la long ruh u nongseng ia ka jingpule bniah ia ka met .
U Nongïarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha ka liang ka koit ka khiah u Zafar Mirza u la ong ba ka . . .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingshngain .
Dei ban ai jinghikai ruh ia ki nonghikai kumno ban pyniaid ia kum kine ki khynnah skul , u la bynrap .
Kane ka park ka jngai kumba 13 km na Anakaputhur bad ka don ha ka liang ba shathie .
Nga ieng ha kaei kaba nga la thoh .
Ka key kaba don ia kajuh ka kyrteng thok ka la don lypa .
Khalid Mahmud Chowdhury : Katto katne ngut ki nongthaw ain kiba dang rit ki dang pynkhreh ialade na ka bynta ka lawei .
Teng teng bad ha ki katto katne ki jaka , ki don ki jingiapher ha ka jinglah ha ka jingpule .
Pyrkhat kaei ka ban bujli ia ka . Ka Jingim ha ka Pyrthei Bathymmai Ba Hok .
Kumta mynta ngi wan biang , bad ngi ong , mynta , hato ka queue ka thylli ?
Arngut la kem halor ka jingkynnoh ba ki la lehbeiñ ïa ka kynthei
Nga ioh phone ha ka por shiteng miet :
Kiba bun ki nongpang sniehdoh ki dei ki khynnah kiba koit ba khiah bad ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang rit lait noh tang ba ki don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka China ka la buh ia ki kyndon ban kyrshan ia ka USA
Katba nga don ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei , nga tip balei ba ngi hap ban shah ia ki jingeh mynta .
Ngi la dei ban iakren ia ka case jong nga .
Ka jingiakren ka long kaba kongsan ha ki por ba jur ka jingshlei um .
La pynmih ia ka jingleit sngewsih kaba heh .
Hynrei kata kam mut ba ka jingkmen jong ngi ka la nang duna . Ngi la iohi ba ka jingtrei shitom jong ngi kam long lehnohei .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la pynbna ba ki surok bah jong ka ri India ki donkam ban long kiba kham sngewtynnad bad kham sngewtynnad ban niah kali na ka bynta kito kiba niah kali jngai .
Hynrei donkam ban shim khia .
Dei hangne ​​ba ka mih ka jingbym iadei .
Ka jingwad bad jingpynkylla ka dei ka kam kaba ju leh ha ki nongpynbeit ia ki kyntien , ki nongpynbeit ia ki jingthoh bad ki nongpynbeit ia ki source code .
7 tylli ki masi thymmai la lap , ka jingkhein ia ki masi ha Sunderbans kan kiew .
Ka Manipur , Assam bad Tripura ki pyniasoh ia ka tduh ba shathie jong kane ka ïew barit jong ka jingsuk bad ki ri ba marjan ka Myanmar bad Bangladesh kiba buh ia ka bynta kaba khraw jong ka jylla hapdeng jong ki .
U Ram Bad U Salisbury Ki Poi Biang Sha Ka Final Jong Ki Shynrang Ha Ka Aus Open .
Ka steshon ka don saw tylli ki jaka rung bad jaka mih .
Nyngkong eh , kane ka long kaba shisha .
Ka skul ka don haduh 1100 ngut ki khynnah skul naduh ka klas 6 haduh 10 .
" " " Ha Gurgaon , ka jingdawa ia ki jaka sah ka la pynlong da ka jingtrei , " ong u Sharma . "
Lada ka kmie kaba dang pun khun ka duna ka jingbam , u khunlung u duna ka jingkhia .
U Suryah u la wan phai biang ha ka por janmiet bad u la lum ia ka jamin jong u .
Ka India kan mih kum ka jaka shna tiar ïada ri ha ki snem ban wan : Rajnath Singh
Ka Charles Causley Trust , ka seng ai jingiarap kaba la pynrung kyrteng , ka don ban rakhe ia ka jingim bad jingtrei jong u bad ban kyntiew ia ki kam thoh kot thymmai ha ka imlang sahlang bad ka thain ha kaba u shong u sah .
Ngam shym la kylla ei ei .
Un iathuh ia ngi katto katne kiei kiei kiba kongsan bha shaphang ka ri ba itynnad jong ngi .
Hynrei u la bynrap ba kan don ka jingmyntoi kaba khraw ha ka por ban wan .
Ryngkat bad u Charles Schlumberger u stad wad bniah ia ki jingthaw barim u la pynlong ia ki jingwad bniah kiba kongsan shaphang ka jingpher ha ka liang ka jinglong kynthei bad shynrang ha ki Foraminifera .
Ka jingbishar bniah haneng ia kaei kaba U Jisu u la ong bad leh ka pyni shai ba u long u Nongialam uba biang tam .
Katto katne nga la lum da ki bnai ban thied .
U Gautam Gambhir Ong U Rahul Dravid U Dei U Kapten Uba Kham Ktah Ban Ia U Sourav Ganguly
Bathinda : U SSP u Naveen Singla u la shah ktah ha u ksew ba la jah rngai ha Dunes Club hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingbishar bniah ia ki kot , ha ka bynta thoh , kine ki long kiwei pat ki lai tylli ki bynta kiba kongsan .
Ki IIM ha Ahmedabad , Bangalore , Kolkata , Indore , Kozhikode , Lucknow bad Shillong ki ai 1 , 800 tylli ki jaka shong .
Naduh ki jingsdang jong ka ha ka jingsdang jong u Professor Mahalanabish , kane ka jingpule ka la shem ia ka jaka kaba seisoh jong ka jingroi bad jingkiew ha Bengal .
Halor ki 8 tylli ki seat kiba dang sah , dang hap ban shim ia ka rai .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar 6 . 15 na ka shispah sha ka T. 211 ha ka BSE .
Kumta ka midrange ka dei ka jingkhein jong ki jingkhein kiba heh bad kiba rit tam jong phi .
Ka jingpynlut jong ka sorkar bad ka jingsiew ia ka bainong kaba hynriew sha ki nongtrei sorkar ruh ka dei ban iarap ban pynneh ia ka jingroi jingpar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingmyntoi ba pura ka la kiew haduh 40 percent , kaba la ïarap shibun eh da ka jingtreikam kaba khlaiñ ha ka kam ba kongsan .
Ki Khynnah ba phuh samrkhie ha Ethiopia Ia ka prokram ai bam ia ki khynnah ba phuh samrkhie ha skul la sdang ha u bnai Naitung 2015 bad ka la iaid la ar snem shiteng .
Ia une u mawkyrteng la iohi kum ka nuksa jong ka daw ba la jah jong ka jingiakhih jong ka Confederacy .
Bun ki doktor ha ka kynhun thaw ain jong ka Republican ki sngew ba ka ain jong ka seng jong ki kam shym la poi shaba palat . U Fletcher bad u Senator jong ka Tennessee u Bill Frist ki long kiba kyrpang kiba pawnam .
U nongdie jingdie uba buh ia ka jaka jong u ha ka Fair jong ka 16 tarik u Jylliew .
Pynmih biang ia kino kino ki jingiadei kiba la klet shabar ri , khamtam bad ki nongieit barim bad kiba ha iing ha sem kiba sah ha ki bynta ba shabar ri .
Ka rung ha ka thain shatei lam mihngi jong ka South Dakota ha ka thain Brown , ha kaba la pynlang ia ka ban pynlong ar tylli ki jaka buh um shaphang shathie lam mihngi jong ka Aberdeen .
Ha ki kyrdan kiba kham poh katto katne ki nongbei tyngka kiba stad ki la sdang ban buh pisa ha ka iew ka hat .
" " " Lada ngi hap ban beh 400 run ha ka sngi kaba khatduh , ngan jied thikna ia ka Lara " " u la bynrap . "
8 Balei Phi lah ban shaniah ha ki Gospel jong ka Baibl KI JINGPYNBNA MAN KA JINGPYNBNA .
Hangno hangno ba u Modi u leit u pynkylla dur ia ki jingshisha .
" Kane ka kot khubor ka jubab ia ka jingkylli , Hato ka jingiatylli jaitbynriew ka lah ban long ? " " "
Ka video jong u Virat Kohli uba ialehkai 'gully cricket' bad ki khynnah ka la iaid shaphrang. peit
Ka nongbah ka la sdang ban kylla biang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
U briew u hap na jrong ïing , u ïap .
Ka NCP ka la ioh 62 tylli ki seat .
Hynrei baroh ki kuli ki la bthei ia u ha khmat .
" " " Ka la leit sha US na ka bynta ka jingpeit bniah kaba man ka por ".
Ha ka jingshisha ki Khristan ha Bhutan ki lah ban duwai tang marwei hapoh iing jong ki .
U hynmen jong nga ruh u iarap ia ngi .
Ka jingshah pynrem ka long 90 . 32 , la ong u Reddy ha ka jubab .
Hynrei kane ka jingialeh kam long kaba suk kumba ka paw ne sngew .
Phi dei ban tip bha ia ka dur jong ka kynhun jong phi . PYNBNA .
Ki don bun ki dur jong ka Nia Sharma kiba pynshisha ba ka dei hok ban don ha ka thup jong ki kynthei Asia kiba itynnad tam .
Ki briew bapher bapher ki lah bad ki shim ia ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingshisha , bad uwei pa uwei u briew u shah ktah jur ha la ka jong ka tynrai , ka jinghikai bad ki jingsngew jong u .
Ka Tonga bad ki ïew Cook ki la shah kynthup nyngkong hynrei ki la weng noh bad la bujli noh da ka New Caledonia .
Ka polonium hydride ka long kaba eh ban trei namar ka jingkhluit kaba jur bha jong ka polonium bad ki jingpynlong jong ka bad la pynkhreh tang ha ki jingbun jong ki tracer kiba rit bha .
Ha kaba sdang jong utei u bnai ka PCB ka la buh ia ka jingpynbna ban wad ia u nonghikai ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ka jingiateh jong ki kali jong ka SAARC na ka bynta ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali kit nongleit nongwan bad ki kali kit mar hapdeng ki ri dkhot jong ka SAARC
U Nongïalam ka Shiv Sena House ha ka lynti ban leit ïakynduh ïa u heh ka party u Uddhav Thackeray hadien ba u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla
U blang u ieng hajan uwei pat u blang hajan ki sla dieng .
Ka jingniew ia ki vote ka la sdang naduh ka por saw baje .
Ka kynthei ka la sam ïa ka video na ka jingïaleh chemo ba la dep , ka la kylla long ka khlur jong ka twitter ha ka shi miet .
Shim ia ka Koran na kano kano ka bynta jong ka ri India bad ianujor ia ka bad ki sla kiba dei jong ki por hyndai .
Hadien kata u Gul Mohammad u la ïalehkai na ka bynta ka Pakistan .
Kaei ka mat kaba kongsan kaba la buh ha khmat jong ngi ? Ka mat kaba don ha khmat ka riewkynthei ka la kham kongsan ban ia kaba rai aiu ban leh ia ka jingbam kaba khatduh jong ka .
Kane ka kham heh da ka 0 . 86 million ton haba ia nujor bad ki snem ba la dep ka jingpynmih ia u khaw Kharif kaba long 140 . 73 millian ton
Ka rel kan don lai tylli ki kali motor bad hynniew tylli ki kali trailer .
Ka rukom im kaba lah ban pynneh pynsah ka dei ka bynta jong ka akor jong ka ri India .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Bengal ba kim shym la shah teh ha kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler bad ka jingshun ia ki jaitbynriew .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ryngkat u president ka RJD ka jylla u Ram Chandra Purve bad u president ka Congress ka jylla u Ashok Choudhary ki la pynbna ia kane ka thup kyrteng ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang hangne ​​.
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongkhaii .
Phi bad ki kpa tymmen jong phi mynbarim ?
Haba poi ha ka jingkhawai shongkurim don ki lok kiba teh kti da kaba phong da ki jain tynrai bad don pat kiba kham sngewtynnad ban pyndonkam da ka suit bad tie kaba pawnam bad ki nongleitkurim kiba phong da ka jain lieh tynrai .
Ka Advent International ka la bei tyngka haduh 1,000 klur lyngba ka Jomei Investment kaba ïatreilang bad ka ha ka nongbah Aditya Birla ha ka taiew ba la dep .
Mano ba don shisha ia ka jingkhot sha Bneng ? U JEHOBA u ieit ia ka jaitbynriew .
U RMO jong ka hospital Ruia u Dr ER Hari Krishna bad u doktor pynhiar mynsiem u Dr S Srinivasulu ki la wanrah ia kane ka jingmut kaba thymmai .
Ka jingtih mawshun ka la bteng hangne ​​la 10 snem mynta la ong uwei na ki nongshong shnong .
bad bun na ka haduh mynta ym pat sngewthuh .
U symbud myntri rangbah ka AL u Mahbubul Alam Hanif u la ong ia kane ha ka jingialang pathai khubor ha ka ophis sain pyrthei jong ka AL ha Dhanmondi hadien ka jingialang pathai khubor jong ki nongialam ka BNP .
Ki lad kiba suk ban pynlong ia ki shniuh jong phi ban san stet
Ka long kaba eh ban peit shawei .
125 klur ngut ki nongshong shnong ki pdiang sngewbha bad kyrshan ia ka jinglong hok .
Ka jingpynbeit jong ka jaka buh jingrwai ka long kum ka iPod lane ki phone Symbian S60 ba mynta .
la iakren bad u Dr . U Flvio J .
Ia kane ka jingpynbna yn leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong ruh ba kine ki lai tylli ki ri kiba la mad ïa ki jingshah lehbeiñ bapher bapher ki la kyrshan ïa ki jingpyrshang jong ka India na ka bynta ka jingleh pyrshah ïa baroh ki jait kam lehnoh ha ka pyrthei .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Narela ha nongbah Delhi .
" " " Kane ka jingialehkai ka long kaba sngewtynnad bha , kam lah ban weng ia ka kjat na ka pedal ha kano kano ka por , ngi la iohi ia ki kynhun ba ki rem ha ki por ."
Ka rai jong ka komiti jied kan long kaba kut .
" " " Ki nongsynshar jong ngi kim don jingthmu ei ei ."
Ka por jong ka exam kan long 3 kynta .
Ka Kettuvallam ka dei ka jaka ba kyrpang jong ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki um ba shadien jong ka Kerala bad la pyndonkam bha ia ka ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki um ba shadien .
Ki ktien sorkar jong ka East Timor ki long ka Tetum bad ka Portuguese , katba ha West Timor ka dei ka Indonesian .
Nalor ki nongtrei ba tbit , ki don kumba 20 ngut ki nonghikai ba pura . Kumba 50 ngut ki samla pule ki shah pynrung kyrteng man la u snem na ka bynta ki course bapher bapher .
Oh, ko Scotty, kata ka dei ka khubor kaba bha.
Ka jingialehkai kam pat kut .
Ka jingiapher hapdeng u briew uba koit ba khiah bad uba la iap ka long kaba shai bad kaba don jingma kumba ngi leh ha ka saian .
Ka jingsah kaba la wan phai ha ka snem 537 B . C . E . la leh kumta da ki jingthmu bakhuid , ban pynphai biang ia ka jingmane bashisha ia Uba Khuid Tam .
Kumta wat bret ia kaei kaei haduh ba phin da thikna ba kam donkam shuh ia ka . Ka jinglong hok .
U la kamai 558 ron da kaba kamai lai spah ron .
Ha ka jaka jong u Bumrah la bujli da u Umesh Yadav ha ka kynhun ïalehkai .
Lada phim dei phi leh aiu ban pynkylla ia ka jinglong jingman ?
Ki Lascarin ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki shipai Portugal kiba la bat ia ka ri , ha ka por ba ki ialeh pyrshah ia ki hima ba marjan namar ki tip ia ka jaka ba marjan .
Ki don 12 tylli ki Radio Channel ha Mumbai bad na kine ki don 9 tylli ki F . M bad Lai tylli ki Station Radio jong ka Ri India baroh kawei . Ki jingpynbna A . M .
Ka por ka long kumba 8 baje mynstep .
U Chris Morris u la ioh ia ka wiket.
Ka tnad pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka ri India
Ki don kumba 42 ngut .
Khlad noh u nong India hadien ka jingshah thombor ha ka jingsngewpher jaidbynriew ha London
La lap ia ka met jong ki khunlung ba dang kha ha ka wah
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad kan bowl nyngkong !
Click ban leit shakhmat , bat ban iohi ia ka histori .
NEW DELHI : Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ia ka smartphone kaba thymmai tam jong ka Mi 10 5G ha India ha ka sngi Thohdieng .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Vincent ban wan mih ha khmat jong ka ha ka 15 tarik u Jymmang , ha kaba yn sa pule ia ki jingshah kynnoh ha u .
Nga tip ba ngam dei u nongleh jadu uba phi la khmih lynti . . . hynrei nga lah ban long tang u nongleh jadu uba phi donkam .
Ki la ong ba u Singh u la leit noh sha la shnong khlem ki PSO jong u bad khlem kano kano ka jingpyntip sha ki pulit .
" Haba iakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u heh pulit u Anant Deo u la iathuh ba la ujor ia ka FIR hapoh ki " " kyndon ba pyrkhing " " ha thanad pulit jong ka Purkazi . "
Kine kiba la shah pyniap ki dei kiba wan na ka shnong Dharmapuri jong ka Elaka Karimnagar.
Ki shynrang ki ia tyngkhuh ha ka tyrpeng jong kawei ka trok pickup kaba rit kaba la kit palat .
Hynrei ym don lad shuh .
Ka jingujor ba la jah ruh la register ha ki pulit .
Ka thuk thuk ka ieng ha ka jaka pyni hapoh katto katne ki jingker .
Ka Times Fact Check ka la lap ba ka jingkynnoh ba ki shipai India ki la pyniap ia kawei ka kynthei Kashmiri ha Pampore ka long kaba lamler .
U Myers, u nonghikai jong ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka kolej Hope, ha Holland, ha U.S. S . I .
Kham mynshwa u president ka BJP u JP Nadda u la poi sha Bihar bad u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka komiti pyniaid elekshon jong ka party .
Ka Margaritha Steiner ka dei kawei na ki kynhun .
Ka jingrwai Ka jingrwai tynrai jong ka Bengal kam shym la duna ka jingiadei bad ka niam Gaudiya ha baroh kawei ka por jong ka juk pdeng .
" U la kynthoh , " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingshah jied bad khamtam eh nga ai khublei ia ka kynhun " " . "
Ka la pynleit jingmut ha kiba bun ki projek ka la kyntiew ia ki projek kiba bun , kiba kynthup ia ka jingseng ia ka jaka bam skul kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka nongbah London : U Robert Hale . pp . 1315 .
Kumba phi tip , ka Telangana ka dei ka jaka sah jong ki briew na ki 29 tylli ki jylla kiba im suk im saiñ naduh ba la thaw ïa ka jylla .
arngut ki kulai hajan ka thliew jaboh bad ki dieng shadien
Teng teng u don ha ka form kaba bha hynrei um ju ioh ia ki bol kiba biang .
03 klur ngut ki nongpyndonkam LPG ki la aiti mon sngewbha ia ka subsidy LPG
La phah ia u general secretary jong ka AICC u K C Venugopal kum u nongpeitkai pdeng ha Rajasthan .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u la ong ba yn pynlong ia ka jingiarap jong ki nongshong shnong kaba kham tbit .
Kiba bun ki nongpang ki iap namar ka jingbym don dawai ha ki hospital .
Ka kynhun forensics kam don hangne ​​kane ka dei ka jingkulmar.
Ia ka tarik , ka por , ka jaka ba thikna jong ka eksamin yn thoh ha ka admit card jong ka BPSSC .
Ka la shim por ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki khubor , u la ong , hynrei u la kyntait ban pynpaw lano ki la poi shisha .
Khnang ban iada ia ka hok longbriew manbriew , ka riti synshar ka ri ka la bthah ban thaw ia ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha man la ki jylla , la ong u Justice Bhalla .
kaba iaid sawdong ia u khlur saw ba kongsan kumba phi ong ba kan long ia u khlur saw .
U Blei u la buh ia ki dkhot met ha ka met , u Paul u thoh , uwei pa uwei na ki katba u mon .
Kane ka long kumta ha kylleng ka ri India .
Ka Kolej bad Hospital jong ka sorkar , Karur .
Ia ka balang la pyniaid da ka komiti .
Yn khot sngewbha ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka prokram Mil Banche , ki nongai jingiarap ia ka skhim School Gift , ki nongsumar , ki riew rangbah jong ka imlang sahlang .
Nangta ka don ka jingkynnoh ba ka dei ka jingleh thok jong ka IRCTC ha kaba ki kyrteng jong u Lalu bad u Rabri Devis ki la mih.
" " " Baroh arngut ki dei ki nongtrei BJP ."
Kine ki arngut ba nyngkong eh jong ka US ki la ïakynduh ruh ïa ki 14 ngut ki khynnah , ki khun jong ki nongtrei ha utei u mot , bad ki la ïakynduh kti ruh ïa ki .
La leh beijot ia u khynnah skul da u para
kam lah ban pyniasoh bad ka jingpyni kmie
Ka bynta ba shakhmat na ka bynta ka jingshna ia ka file audio
Hato ki nongthep pisa ki dei ban thied ia ki stock mynta hi ?
Kumjuh ruh u Myntri Rangbah u la shim jingkheiñ ruh ïa ka skhim Working Women Hostel na ka bynta ki longkmie kiba trei ha ki sor bah .
Kine ki unit kim shym la ai kam ei ei ia ki briew trai shnong .
Kumta , hangta ki briew ki la thaw ia ki rukom treikam da kaba peit ia ki nongpynkylla bor bad kiwei kiwei ki rukom treikam .
31 , Ia ka histori jong ka jingialeh laitluid ha Kerala kaba la thoh thikna tang haduh ka snem 1938 yn sa pynthymmai ban kdup ia ka por kaba hadien ruh .
Phi lah ban batai kham bniah khyndiat shaphang kata ? '
Nga thrang ban iohi ia uba rit .
Ia ka jinglong ba thikna jong u tiar ba khlain la bishar bniah da ka curve jong ka jingpynkylla magnet .
" Ha ka 9 tarik u Naiwieng 2011 , la thew biang ia u Kosen da ka " " Guinness World Records " " ha ka por . Ki la thew biang ruh ia ki kti jong u ha ka por , kaba la pynpra ia ka rekod jong u kaba mynshuwa . "
Leo : Ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi kan sa nangbha .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa uba la shah jied sha ka iing dorbar na katei ka konstitwensi .
Dei hangne ​​ba khatduh ngi sdang ban iohi ia ka jingkylla sha ka ri kaba kham iaryngkat .
Ka Malaysia Airlines ka la pynmih ia kane ka khubor tang khyndiat por shwa ba u Myntri Rangbahduh un pynbna :
Kaei pat kaba dei ban leh ? , ?
Kumta kata ka long ka dak kaba ai mynsiem .
" " " Peit , ka India ha ka rukom tynrai ka pyrkhat haduh katta katta shaphang u para marjan ba ki dei ban ai kham bun ka jingpyrkhat ia kiwei pat ki para marjan . " " "
Kum ka bynta jong ka 2 . 0 Campaign , phra tylli ki jingpynbna thymmai ha ka telebishon la pynmih da ka Tnad , kiba la pyni ha ka pyrthei baroh kawei ha ka telebishon , digital bad social media .
Hooid , nga trei shitom bha .
La kem ia u nongialehkai kriket u Amit Mishra halor ka jingshah leh beijot , la pyllait jamin ia u .
Ka hukum jong ki Mamata ban khang ia ka jingpynngam ia ki bleithaw Durga ha ka por Muharram la weng noh da ka HC
Ka team ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki nongtrei ki la ong ba ka jingshah thombor jong ki pulit ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng baroh arliang mamla .
Ha kane ka phlim la don ka Nandamuri Balakrishna Priyanka Kothari bad ka nongak ba pawnam jong ka Baahubali ka Anushka Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Kawei ka nongïasaid aiñ jong ka hok longbriew manbriew kaba trei na ka bynta ka United Nations ka Andrea Loi ka la shah lap ba ka la ïap hapoh ka jingtei kaba la twa jong ka MINUSTAH .
Ka Bareilly ka don 8ngut kiba iap bud sa 6ngut ha Kasganj , 4ngut ha Bulandshahr , 3ngut ha Lakhimpur Khiri bad 2ngut ha Saharanpur , Pratapgarh bad Jaunpur .
Ki la thung ia ki jingthung kiba bha kiba la pynsngewsih ia ki para marjan jong ki baroh .
Ym pat shym la ai jingpynlait ia ki .
Dei na kane ka daw ba u briew u dei ban iai trei beit .
Ka don shibun kiei kiei ban pynbha .
Ia kine la tan biang sha ka tnum jong u wasp bad la buh ia ka sniehdoh ha uwei pa uwei u khnai ban ai bam ia ki khun wasp .
U nongpyniaid ia ka MLAG u Dr Neeraj Nagpal u la pyrshah ia ki kumba 29 tylli ki laisen bad ki jingpynrung kyrteng , ki ban donkam ia ka jaka sumar kynthei kaba rit .
Ki Por Puja , Ka History , Ka Jingmut bad Ka Jingdonkam Ban Rakhe ia ka Vishwakarma Jayanti .
Hynrei ha ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka Instagram .
Ka lah ban shaniah tang ha u .
Nga sngew kumba ka pyrthei baroh kawei ka peit ia nga .
Ka jingsuk ban pan ram .
Ha ka jingpeit nyngkong , kane ka long kaba phylla .
U Mallya uba shah thwet ha India halor ka jingkynnoh thok bad thok pisa u la don ha ka kad liengsuiñ ha Westminster Magistrates ’ Court na ka bynta ban bishar ïa u ha kane ka mukotduma .
Lah ruh ban buddien lada ia ka pisa ba la pyllait da ka Centre la pyllait khlem da pynslem shakhmat sha ka PWD da ki Sorkar Jylla .
Ka jingieng shlur jong ki halor ka mat kaba rit eh jong ka jingbam bad ka jingmih kaba bha kaba U Jehobah u la ai khlem artatien ka la pynskhem ia ki na ka bynta ka jingtynjuh kaba kham shyrkhei hadien .
Ha ka jingujor kaba la ujor hadien , u Yadav u la kynnoh ba u la shah shoh bad shah pynshitom bein ha phatok jong ki pulit .
" Ha ka snem 1895 u la leit sha Paris , ha kaba hadien ba u la duh ia ka bainong jong u , u la kamai jakpoh da kaba tem ia ka cello kaba ar ha ka kynhun tem theatre jong ka " " Folies Marigny " " .
Haduh mynta nga la leh bha ha baroh ki exam .
Ka kynhun jong ki data ba la pynbeit ha ki row bad ki column .
U Jotham u la iap bad ki kpa tymmen jong u bad ki la tep ia u ha ka Nongbah U Dabid : bad u khun jong u u Ahas u la synshar ha ka jaka jong u .
U la ong ha ki , To wan bad to peit . Ki la leit bad ki la iohi hangno u shong bad ki la sah lem bad u ha kata ka sngi : naba ka la long kumba shiphew baje .
Exit poll pynjur ia ka jingiakynad ha West Bengal
Kam donkam ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka rukom sam marbam paidbah ha ka lyngkha jong ka jingkiew dor .
Kum ka nongbah kaba heh , ka Liverpool ka don ka lynti kaba iadei beit bad kiba bun kiwei pat ki jaka hapoh ka ri Bilat .
Ka nongpyniaid jong ka skul ka kong Veena Behal ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
La ai tiket ia u na Gandhinagar .
Ai ba kane kan pynshlur ia baroh ki nongthep vote , la ong ka Selvamani .
Hapoh 10 sngi , Im sha ka phlim kaba bud .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh , u Justice Mansoor Ahmed Mir u la ai ia u ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh .
Ka vacuum ka dei ka jaka kaba khlem kiei kiei .
U Kohli u la long u rangïalehkai ba ar ban mihkhmat ïa ka India ha ki 50 tylli ki Test hadien u Mahendra Singh Dhoni uba la long u skipper ha ki 60 tylli ki jingïalehkai .
Katkum ka kot matrik jong ka ka la dap 17 snem 3 bnai bad hynniew sngi bad ym lah ban phah phatok ia ka .
Kumba shisnem hadien la iohsngew biang ia ka ktien shaphang ka Hima U Jehobah ha Albania . Ka jingsdang kaba sngewtynnad jong ka juk mynta
Nga kyrmen ba phin sa thoh ia ka khana jong ka jingroi ha ki phew snem ban wan ka ban don ia ki bynta kiba bha tam na ka pateng jong ngi hi bad ka pateng jong ka pyrthei .
U la iehnoh shadien ia u kpa , ka kmie , arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Ban leit shadien ha ka jaka ban leit shakhmat .
Ka jingdonkam jong ka CCE ka long ban ithuh ia ka jinglong shimet jong u nongpule .
Hooid , ka Baibl ka kam ba ki briew kiba don hapoh ka jingshah pynshitom bein kaba jur ki lah ban leh khlem jingmut . U Nongkren 7 : 7 .
U Shah Rukh Khan u khlur jong ka Bollywood u la pawnam bha kum u nongïalehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri Gilani u la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ban wan jngoh ia ka Pakistan .
Ha u snem 2018 , ka jingshah thombor ha Iraq ka la long ha ka kyrdan kaba rit tam ha kine ki shi snem .
U Bah Rakesh Singha u la shah jied kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka seng .
Hynrei katba nang bun ki dkhot jong ka kynhun kiba la phet noh sha ka seng Labour , ka kot khubor ka la sangeh ban mih ha ka snem 1982 , bad la pynduh noh ia ka kynhun ha ka snem 1984 eiei .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la ai jamin ia u Bishop Franco Mulakkal uba shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ia ki nun ha Kerala .
Kiba bun ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u president ka BJP State u Tamilisai Soundararajan ki la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
U Anbazhagan bad ka Sorkar Jylla Karnataka ki dei ban pyni ia ki jingkynthoh jong ki da kaba thoh sha u Justice Kumarasamy .
U Blei un kyrkhu ia phi bad un ioh ia ka sngi kaba itynnad .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki leit ban pynneh pynsah ia ka mariang ha Sri Lanka , peit ia ki dur .
Ia kane ka jingialehkai la pyni ha kylleng ka pyrthei .
Kiei ki kynhun rta kiba kham shah ktah ?
Ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong ka la pynkiew shibun ia ka jingiap ha ka jingjia ha ka sngi U Blei .
HATO phi la ju iohi ia ka kyrteng Jehobah ba la thoh ha ka iing paidbah ne ha ki tiar ba la buh ha ka museum ? Hooid ka jingkynthoh jong phi ka long kawei ka jingsngewtynnat bad jingsngewkmen kaba jur .
shisha shaphang lai ngut na ki .
" " " Ka Facebook ka la kylla long ka lad na ka bynta kito kiba wad ban pynsaphriang ia ka jingshun bad wanrah jingma , bad ki jingthoh la pyniadei bad ki jingleh donbor offline , " " ong ka kaiphod . "
Ki jingleh niam bad ki jingmane ki long kiba iadei bad baroh ki niam .
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ki social media ryngkat bad u Kartik Aaryan bad u Director Imtiaz Ali.
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha Nagpur , ha kaba bun ki nongialam sain pyrthei bad ki heh sorkar ki la iadon lang .
Ki don palat 40 jait ki tiar ialeh kiba la pynbha bun jait .
" Kiwei pat ki kam la batai ha ka jingpyni 's blog , kum ka Jessica Lagunas ' " " 120 Mine jong ka jinglehkhuid , " kaba pyni ia ka jain jong ki nongdro na ki jain shipai . "
La rai ba ka dei ka jingpyniap ialade da ki pulit jong ka Mumbai kiba la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Kumta ki jingmut bad jingpeit jong ngi ki iai kylla .
U trei kum u nongshna system ha kane ka kompeni .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba ka Sorkar ka kwah ia ka jingiakren bad ka Liang Pyrshah ka phet noh na ka , la ong u CM .
Ym slem ka la pawnam hapdeng ki riewstad ban pyndap ia ki kynthei jong ki ha ka jingim ba la khang .
Ki la ai jingmut ia ka jingdie bid da ka mail .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Zafar Iqbal , Yahya Aziz , U Muhammad Ashraf bad u Abdul Salam .
Uwei u briew u la shim ia ka video jong katei ka jingjia bad u la pynphriang ia ka .
Ka projek ka dang iaid shakhmat . Ki data ba la pynkylla digital dei ban pyntreikam ia ka web
Baroh ha ka kynhun jong nga ki la ieng hajan jong nga .
Ngi ai kylliang ia ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ngi ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ka jingnang jingstad bad jingshemphang kaba donkam tam :
Ka Ukraine ka la kynnoh ba ki lehnoh ki la siat ia ka liengsuin jong ka Malaysia Airways .
U Miller u la pawnam na ka bynta ka jingpynwandur ia ki rukom treikam kiba rit na ka bynta ban sumar ia ki jingkylla ha ki dawai .
" Da kaba sngap ia " " kaei kaba U Blei U ong ha ka dohnud " " ".
Ki khniang ki pynlong ia ki bniat . V . L . , ka ri America
Kaei kaba nga kwah ban ong hangne ​​ka long ba bun na kiba shah kem kim dei ki nongialeh kiba sngewtynnad .
Ka jingpynlip bording na ka bynta shi kynta ne ar kynta la pynjari man la ka sngi .
Ban sait ia lade ha ka um dih .
Hynrei um shym la shongkurim ia ka .
V . U Mehta , u nongpyniaid jong ka SEA u la ong ba ki nongsam umphniang na Indonesia ki lah ban pynhiar dor ban bat ia ki nongthied lane ka India kan dang bteng ban thied ia ki umphniang kiba ialeh pyrshah .
U la iakynduh ia ki dkhot jong ka Bar bad ki ophisar jong ka tnad bishar .
Ka Nida Dar bad ka Sabia Yousuf ki la khur mar ar tylli ki wiket da kaba ai mar ar tylli ki ron .
U nongleh kam sniew u kdew ia ka suloi na ka jingkhang hynrei u Sangram Singh u pynsangeh ia u .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaei kaba U Jisu U la hikai ia ki ? Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Nyngkong eh , ki dei ki briew baroh .
Katno ka dang sah ban iadei bad ka ?
Shah siat iap u nongai dawai na India ha New Jersey
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 94 ngut . 33 na ka shispah
Ka jingioh ia u ha ka radio !
Rs 1 000 na ka bynta ban pynthymmai ia ka laisen .
Ia kaba sah la pynlut na ka bynta ki kam paidbah .
U John Gottman uba dei u nongwad bniah halor ka jingiadei ha ka University of Washington , u la khot sngewbha ia ki 124 ngut ki shijur kiba dang shu shongkurim ban leit jngoh ia ka Laboratory jong u bad ban ring video ia ki katba ki dang ia kren ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba dang iai bteng ha ka jingiashongkha jong ki .
Kaei Kaba Ki Briew Ki Tweet Katba Ki Ap Ia Ka Rel Ban Leit ?
Ka kompeni ka la shah pynrung kyrteng ha ka iew die mar jong ka London bad ka dei ka bynta jong ka FTSE 100 Index .
U kapten barim ka Pakistan u Javed Miandad um sngewphylla ïa ka jingkulmar kaba ka IPL ka shem bad u kwah ba ka International Cricket Council kan ‘peitngor’ ïa ka seng jong ka ha ki por ban wan .
Shim ia kawei ka bynta bad sdang ban khleh beit beit ha ka sniehdoh jong phi ha ka jingkhih kaba pyllun .
Wat peit ia ka pisa jong ka ELSS kum kawei ka bynta kaba heh .
ki don ki jingbatai shaphang ka Kerala ha ki jingthoh iaid kai jong ki Grik , ki Roman bad ki China jong ki spah snem ba nyngkong hadien U Khrist .
Ka hatchback kaba pawnam na ka Hyundai ka Grand i10 la tyrwa ha ka dor Rs 100 .
Palat 26 million ngut ki nong America ki la dep ban duh kam bad ki la hap ban wad jingiarap na ka bynta ki bym don kam don jam .
Ka jinglut baroh ka long Rs .
Ia mynta u pyniaid ia ka dukan kophi kaba pawnam ha Delhi ryngkat bad ka para jong ka ka Sarika .
Kan sa pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil , Malayalam bad Kannada .
Ka Jhansi ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka ba kongsan jong ka lynti ïada ri jong ka Uttar Pradesh .
Ka NGC ka dei lehse ka komiti kaba heh tam kaba peit ia ki kam kiba la leh ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ngi sngewkmen ban pynbna ba u Kibu Vicuna un shimti ia ka kam kum u head coach na ka bynta ka samoi ban wan !
Ia kane ka phlim la pynkhih da ki nongialehkai ba sngewtynnad kum u Jacques Tati bad kito kiba na ki phlim ba mynshuwa ba khlem sur .
Ka jingiadei jong phi shabar ri ne ki shnong bapher bapher ka lah ban iarap ia phi ha ka kam lane ban ioh ia ka kam kaba biang .
Ki pulit ki la tuklar ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah .
Ka jinglong babha . Baroh ki sngew ba la iehnoh mynta bad hadien la kumno kumno haduh katta katta .
Ka dei ka kyntien pateng jong ka UNESCO .
Don kiba mad ia ka jingshah pynpra jong ka jingngeit jong ki . Kumta ka jingpynbor ka long !
Ka Deepika Padukone ka pynlut ïa ka por jong ka ha kane ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus ha ïing jong ka ha Mumbai ryngkat bad u tnga bad u aktor u Ranveer Singh .
La pynmih ia ka hukum Sorkar kaba pura . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpoi ia ka jingkhublei sha ki paidbah ka ri Sweden , ha ka sngi rakhe ia ka ri jong ki .
Ha India ki bynta jong ka Rajasthan , Haryana bad Uttarakhand kin sa sakhi ia ka kum ka jingshah tap shi bynta jong ka sngi na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
" Wat haba ki leh kumta ruh ki ju ong , " " na ka bynta ka jingbha jong phi hi , " " kaba mut ba ki khun jong ki kim pdiang ia ka jingthmu babha jong ki ."
Kumta shano phi leit mynta ka miet ?
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Sagar Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u syiem jong ka jait jingrwai masala u Rohit Shetty .
Ka US bad ka India ki iatreilang ha ka kam iada ri , ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka mariang , ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka saian bad ka teknoloji , ka pule puthi , ka suinbneng , ki duriaw bad kiwei kiwei , u la ong .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki dei na kajuh ka shnong .
Ka jingmut kaba stad bad kaba shemphang ka long kaba donkam khnang ba ka synshar paidbah kan roi .
Ka lieng kaba jem ka la jop ha kiba bun ki jingialehkai pyrthei .
Ki nongkhaii ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ka pisa namar ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa dollar na ki nongkhaii bad ki bank .
Ka jinglong jong ka jingthung ia u Lokpal .
U Bobby Deol u la don ryngkat bad ka tnga jong u ka Tanya Deol .
Bad ngi long ka jingsumar .
Kumta , ha kiba bun ki domain kine ki ar tylli ki kyntien ki long kiba la pyndonkam bha kum ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein jingdiah . hynrei kim shym la leh kumta . hynrei kine ki ar tylli ki term kim long kumjuh ki iapher .
Nga la khot ia ka tnga jong nga , ka la ong wad jaka thiah kaba suk .
Ka don ka jingma kaba bha ba ka India kan iohi ia ka jinghap slap kaba thikna mynta u snem , u la bynrap .
" Hato u Ram Vilas Paswan u la poi sha Rajya Sabha khlem ka jingiarap jong ka Janata Dal United bad ka BJP ? " " "
U nongniah trok u la shah dain kuna Rs 86 500 ha Sambalpur .
La pynbaptis ia u ha ka snem 1930 bad mynta u la matlah katkum ka ain .
Kane ka la ailad ia ki ban shah ia ka bor kaba bun bad ban pynneh ia ka dur jong ki .
Mynta u snem ka tarik ban rakhe ka long ka sngi Thohdieng 12 tarik u Risaw hadien ba la sep ka sngi .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka prokram kolshor ban pdiang sngewbha ia ki samla pule kiba thymmai .
Lada phi don ei ei ban ong , phi la snam bha . . .
" Ka long kaba pynsngewsih shisha ban iohi ia baroh ki nongtrei jong ka ISRO ba ki leh ia ki kam kiba bha ha kum kane ka por " " u la bynrap . "
Ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh kaba la ïalam da u Adityanath , ka la leit ban pynkylla kyrteng .
Ka test kan long naduh ka por 3 baje janmiet haduh ka por 5 baje janmiet .
Phah ia ki shipai ka Denmark ha khappud bad ka Germany
U Raitu Bandhu u ai 4 hajar tyngka shi akar , shi aiom sha ki nongrep .
Ha Delhi ngim khmih lynti ia u slap .
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ki nar ha ka sngi palei , ka jingkiew jong ki ka la long kaba shyrkhei ha kane ka taiew .
Ka Jessica ka la hap ban ialeh pyrshah ia kawei pat ka jingshisha . U hynmen rangbah jong ka u dei u samla pule A uba beit .
Lada ngi duh bun ka snam lane lada ngi leit sha ki jaka kiba jrong , ka met jong ngi kan duna oxygen . Ki snier jong ngi ki don ki jingpynsngew ia ka oxygen .
Ha ka sngi kha jong u , nga pynpoi ia ka jingkhublei jong nga sha u CM ka Telangana u KCR Garu .
U la buh kyrteng ia ki katto katne ki jait mrad kiba thymmai na ka bynta ka Haryana , kiba ki khot kum ki lifer .
La pynkynriah ia ka sha India da ki phareng .
" Ka jingpyndonkam ia ka harmonic kaba hynriew ka long ka jinglong jong ka blue bad la khot ia ka da ki paidbah kum ka " " blue hynriew " " . "
U la ong ba ka jinglong nongialam kam mut ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ia la ka jong ka kamram hynrei ban pyndep ia ka kamram jong ka sorkar ban kitkhlieh ia ki paidbah ka ri .
" " " Ka dei ka jingkyrpad kaba shisha na ka sorkar Andhra Pradesh . "
Hynrei , ka Sorkar India ka ieng ryngkat bad ki nong Kerala bad ki longïing kiba shah pynshitom ha kine ki por kiba sngewsih .
Hadien ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ka Indian National Congress ka la kylla long ka seng sain pyrthei kaba donbor ha ka ri .
Kata ka lah ban long ka sobjek kaba bha na ka bynta ka MOOC baroh kawei lane lehse katto katne ki MOOC .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Basant Pratap Singh u la ong ba ki bank kim donkam ban pan jingkular ha ki khep ba ka jingkular ka dei kaba la ai da ka sorkar .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka pistol bad kawei ka suloi kaba jem na katei ka jaka .
Kane ka jaka ka dap da ki samla pule bad ki briew kiba sngewtynnad ia ka suinbneng .
Ym shym la shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingmihpat jong ki .
Nalor kata , da kaba ïasyllok bad kito kiba trei shitom ha ka jingngeit , ngin nang pynskhem shuh shuh ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban shakri ïa U Jehobah da ka jingshitrhem . U Titos 2: 14.
Ka kyiad jong ka na ka bynta ki katto katne ki briew .
Pl wat shah ialam bakla ha ki jingkren lamler jong ki lad pathai khubor ne ki jingtip kiba bakla kiba la pynphriang .
Ngi iohi ia ka elekshon kum ka bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah bad ka riti synshar jong ngi bad ngi kwah ban leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka jingkhein jong u Yu Fan ka la urlong .
La pyllait noh ia u hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Kumta nga la ong ia ka ba ngan wanrah ia u paralok uba tip ia ka Baibl kham bha ban ia nga , kaba nga la leh ha ka taiew kaba bud .
Andhra Pradesh : Ka nongpang kaba khlem don histori ban leit jingleit kaba la khlad noh ha ka 3 tarik Risaw ka la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Wat hapdeng ka jingot kaba bun , ki nongrep kim ioh jingmyntoi .
Ki seng pyrshah ki pyrshah ia kane ka ain .
Ka Merkel ka la ong ia ka Brexit kaba eh.
Kaba kham pher ka long ba ki bynta jong ka jingsynshar u Solomon ki kdew sha ka jingsynshar jong u Messaiah . 1 Ki . 4: 20, 21. Salm .
Ka dei ka nongbah kaba shngain tam na ka bynta ki kynthei ha India .
Katkum ka tnad Excise , ka DDCA ka don ram haduh 24 klur tyngka kum ka khajna pynbyrngia .
Ka jingkit ram jong ki nongkyndong ha India ka don katto katne ki jinglong ba kyrpang .
Hynrei ki steshon CEN ki la pynsuk ia ka kam jong ngi , la ong u heh pulit u Bhaskar Rao .
Kyntait ka Congress ïa ka jingkynnoh ba u PM Modis u la khanglad ïa ka jingpynroi biang ïa ka kedarnath , ong ba um burom ïa ki riti dustur .
Ia ka Odiyan la pynithuh kum ka phlim kaba rem dor tam ha ka ktien Malayalam .
4 To long kiba shemphang : Haba phi ialap ia kiba ha iing ha sem , kiar na kaba iathuh palat ia ki ha ka shisien iathuh .
U Sunil Shetty u nongak phlim ha Cine Blitz .
1983 La pynlong ia ki jingialehkai phutbol ba nyngkong eh jong ka ri America .
U Zuckerberg uba la kylla long u heh spah uba dang khynnah tam ha ka pyrthei ha ka rta kaba 23 snem ha u snem 2008 u dei uwei na ki CEO ba la ithuh bha ha ka pyrthei .
Naduh ka Redmi Note 9 pro Max haduh ka Poco X2 peit ia kine ki 5 tylli ki smartphone kiba don ia ka camera 64MP hapoh ka dor Rs 15 000 .
" Hadien ka jingialang , u Chaudhary u la ong " " Ngi la iakren ia ki mat seng ."
Ha ki khyndiat taiew kiba hadien , ka Julia ka sdang ban sngew lyngngoh .
Katno ka heh kane haba ianujor bad kiwei pat .
U long uba iada bha ia ka iing ka sem .
Yn shah ia ki nongmane ban rung shapoh ki temple ryngkat bad ki lad jingiada baroh , u la bynrap .
Test la ka polygon ba la ai ka long kaba jylliew ne em .
Nga ruh ngam ngeit ha ki audition .
" " " U Myntri Rangbah u la kren ruh shaphang ki jingkiew jong ka India ha ka liang ka bor ding kaba khuid , bad ka jingthaw ia ka International Solar Alliance . " " "
Ka White House ka la beh kam ruh ia u Lt Col Yevgeny Vindman uba dei u hynmen marwei jong u Vindman .
" Hooid , bun ki shynrang mynta ki don " " jingiadei " " bad kiwei pat ki kynthei ."
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un wan hajan jong ngi ?
U Virat u la sam ruh ia ka dur bad ka ladylove jong u bad u la thoh kumne " Kiba shah jingit lang ki ia rkhie lang ."
Kaei kaba phi la sngewsih tam ha ka por ba phi sah hapoh ka iing jong u Bigg Boss ?
Kaei kaei kaba kongsan kaba la pynlong ia ka teknoloji bad ka jingpule ban iawan lang ka long ka jingkylla ka jingkhmih lynti jong ki nongpule .
Ka long ka rukom pynduna ia ka jingkhuslai kaba bha bad ka long ka dawai kaba treikam bha na ka bynta ki katto katne ki jingpang khamtam eh kiba iadei bad ka rukom im .
La lap ba ka jinglong jong u ka long kaba jem , hynrei ka jingïathuhkhana ïa ka jingjia ka shim por ïa u ha ka jingsngew , la ong ka tyllong khubor bad bynrap ba donkam sa kawei ka jingïalang ai jingmut .
Ngam tip kaei ka nigger , hynrei ngin shun ia ki .
Hadien kata , ka mana Francine ha ka jaka ba la buh lypa ka la jah noh kloi .
U Arjun Charan Sethi u la risaiñ na ka seng Biju Janata Dal , pynïasoh ïalade bad ka BJP .
Ka jingpynkut ia ka tender ka shim por .
La iathuhkhana hapdeng ki briew kiba im ha kajuh ka por ba ki don ha ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , ka depot ka dei ban long kaba suk ban ioh ia ki nongtrei kiba pyniaid da kiwei pat ki lad .
U dei u nong India uba shong ba sah ha ka jaka ri La Push kaba ym jngai na Forks .
Hooid , ia ki seng sain pyrthei ym shym la kdew wat ha ka Riti Synshar tynrai kaba khlem pat pynkylla .
Ka jingpluh khlaw ha Chile ka la pyniap 11ngut
Ka jingthep vote ka long ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ka India kan long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha u snem 2050 ong ka jingwad bniah jong ka Lancet .
Kumta ka la long ba la pynshlur ia ki briew hyndai jong ki Blei ban aiti ha U Blei Jehobah ia ki masi khun jong ki rmiang shyntur jong ki .
Ki nongsam kali Maruti Suzuki ha kylleng ka ri shen kin sa pynkiew ia ka jingpynmih jong ki .
Kane ka jingbatai ka long kaba donkam , bad lah ban pynduh noh .
Ki jingduwai shimet ki shah pynsangeh , bad la iathuh ba ki pulit niam jong ka Saudi Arabia ki ju talasi ia ki iing jong ki Khristan .
" Ka nongaiktien jong ka White House ka Sarah Sanders ka la kynthoh ia ki Democrats ba " " jied paitbah ban khang ia ka sorkar jong ngi ban iada ia ki nongwan buhai shnong beain ban ia ki paidbah jong ka America ." " "
Ha ka jingkhein kyllum , 6 . 5 percent na ki kynthei ki pynsan ia ki khun khlem u lok , hynrei ha ri Bilat ka jingkhein ka kham heh 10 . 1 na ka shispah .
Bad ki khubor ba shisha ki pynpaw ia ka jingkhmih lynti , jingkmen bad jingshaniah kaba kham bun ha kaba jubab ia ki tweet ba shisha .
Khlad 5 ngut ki nongtrei ka BJP ha ka jingjia ba sngewsih
Ki lah ban iohi ia kiei kiei bad ki sngew ia kiei kiei .
Khatduh eh , ka jingkhlain bad ka jinglah jong ki rukom sumar pang ka long kaba kongsan bha .
uwei u lah ban shim Rs . 1 , 000 ka pisa na ka bynta 800 tyngka .
Ka don ka jingbud kaba khraw ha ka ri jong ngi .
Ka jingieit jong ki ka kham kongsan shibun ban ia ka jingim jong ki .
Ka Maharashtra kan ioh ia ka sorkar kaba khlain , u la ong .
Ka jingangnud ban leit kylleng ka pyrthei .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka sngi saitjain u la ong ba ka jingshngain jong ka ri bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ki dei ki mat ba kongsan jong ka sorkar Modi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bryan Singer .
Kam long kaba donkam ban pyniasoh ia ka bank bad u Aadhaar .
Nga la pynkhreh bad iakynduh ia phi ha ka trok .
Katto katne na ki phlim jong nga ki la treikam bha , katba kiwei pat kim shym la treikam bha .
Ki jingai jingmut ban kyntiew ia ka DPC ki donkam ia ka jingmynjur jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jaka shong ha ka rel la pyni da ki jaboh .
Ka don ka jingbthah jong ka sorkar .
Kaei kaba u briew u leh ha kum kine ki khep ?
U Akshay sir u dei shisha u aktor jong u nongpynmih phlim bad ka la long ka jingkyrkhu ban iatreilang bad u .
Hynrei ki heh sorkar jylla ki kyntait ia kano kano ka jingbym shimkhia .
Ha ka jingpynjah burom shuh shuh ïa u Suresh Kalmadi , ka kynhun jong ka Shunglu ka la ther tyngeh ïa u namar ba u la thaw ïa ka Committee Pynïaid ïa ki jingïalehkai Commonwealth kaba thok kaba duna ha ka jingkitkhlieh bad ka jinglong khuid .
Dei ban pyllait ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki tnad synshar paidbah .
Ha kane ka video la pyni ruh ia u Kartik Aaryan .
Haba u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iathuh lypa ba u Amit Shah un long myntri kam poh iing
Lada pdiang ia kane ka ain kan treikam tang ia ki nonglam khubor kiba la pynrung kyrteng pura bad ka sorkar kum ki nongsam jingtip .
Ka Xiaomi ka la pynthikna ba kan pyndonkam ïa ka camera kaba 64 MP ha ka Redmi 8 Pro na ka bynta kane kan pyndonkam ïa ka ISOCELL Bright GW1 camera sensor jong ka Samsung .
Ki jingmih ki long ki bym lah ban pynkut .
Ki jingtrei jong u ki pyni ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Mumbai bad Kolkata .
Kawei ka kmie na Australia kaba la mad ia ka jingsngewlehrain jong ka jingkren lyngkot haba u khynnah u la sngewsih shibun eh ban iohsngew ia la ki jong ki khun ba ki sdang ban lyngngoh ha ka rta kaba dang rit .
Phi kham rangbah bad kham rangbah shibun ban ia nga ha ka rta bad ka jingheh .
Ka jingkhein katno ngut ki khynnah kiba don ha ka thma mynta ka long naduh 50 hajar haduh 200 hajar ha ki 24 tylli ki jingialeh , ong ka kot khubor Newsweek . Ka jingshngain
Ki riewstad shaphang ki khniang jingpang ki ngeit ba kane ka jingpang ka lah ban saphriang hapdeng ki briew bad ka lah ban saphriang sha ki briew da ki khniang .
Shwa ia kane u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbahduh ka Nepal ha ka kad liengsuin .
U nongïalam jong ka ri Korea shatei lam mihngi u Kim Jong Un u kren ha ka jingïalang jong ka kynhun shipai pdeng kaba hynriew jong ka seng nongtrei jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ki phra tylli ki sorkar jylla Kerala , Punjab , Rajasthan , West Bengal , bad Madhya Pradesh ruh ki la mynjur ïa ki rai ban pyrshah ïa kane ka aiñ kaba don jingïakynad .
Ka jingtih maw na ki thliew wah ka dang bteng wat hapdeng ka jingkhang
Ki tyllong khubor na ka sorkar India bad ki karkhana ki la ïathuh ha ka Reuters ba ka sorkar u Modi ka thmu ban thombor ïa ka Malaysia hadien ba dang shen ka la kynthoh ïa ka India da u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Mahathir Mohamad .
U ong ba ka ram jong ka jylla ka ieng ha ka T. 70 ,000 .
Ka seng Congress bad kiwei kiwei ki seng ki la pynpaw ia ka jingeh ha ki jaka rep bad ka jingduna MSP ban pynrem ia ka sorkar u Modi .
Kano kano ka jingpynshitom ne rai ba la shim da ka BCCI ka long kaba laitluid na kano kano ka jingpynshitom bein bad kam don jingktah ei ei .
Ka phutbol jong ki club ruh ka la long kaba itynnad .
U la long u kritik thoh kot ruh .
U chairman jong ka Punjab Parvasi Bhalai Board u RC Yadav ruh u la poi sha katei ka jaka bad u la iakynduh ia kiba haiing jong utei u rangbah uba la khlad noh .
U Professor ba la khlad noh u la thmu nyngkong eh ban pynmih ia ka kot ha ka por ba u President u la leit jngoh ia kane ka kolej ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Haba u la san ha ka thain shatei lam mihngi , u Adams u la mad ia ki jingeh jong ka jingshah pyniakhlad .
Ban pynkhih ia ki nongtrei bylla ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot , u Karl Marx u la ong ia ki : Phim don ei ei ban duh lait noh tang ki kynjri jong phi .
Ki Justice Chandrachud bad u Nariman kim iahap jingmut bad ka jingmut jong kiba bun .
Hadien la weng noh ia ka kordon .
Ka jingkren jong ka ka wan hadien ki jingjia ba la kynnoh ba la leh beijot ia arngut ki khynnah skul kiba dang rit ha ka jaka pule jong ki bad ka jingshah pyniap jong uwei na ki .
e na ki nongkhaii marbam kiba khraw tam , t , u la iap khlem jingsiew .
Ka long kaba eh bha ban pynduh ia ki bad ban seng ia ki brand kiba thymmai hynrei ngin ialehkai bad ki , u la ong .
Ki nongthoh khubor ruh ki shah pynsngap jar .
Mynta u snem yn pynkup burom ïa ka Bharat Ratna sha u President barim ka jylla u Pranab Mukherjee katba ïa u nongïalam jong ka Jan Sangh bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Nanaji Deshmukh bad u doyen jong ka jingrwai u Bhupen Hazarika yn sa pynkup burom hadien ka jingïap jong u .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da ki nongrwai bapher bapher kiba kynthup ia u Ikram Rajasthani , u Badshah , u Sunil Choudhary , u Amitabh Verma bad ka Sneha Khanwalkar .
Ha kawei pat ka liang , ngi ju shem ha ki kam kiba mynshuwa ia ka jinglah ha ka liang ka jingstad bad ka jinglong ba jrong jong ka jingtrei kti kaba ym ju lah ban ioh ha ki por kiba hadien .
" " " Kane ka kaiphod ka ai ia ka lynti na ka bynta ka lawei jong ka ioh ka kot jong ngi bad ka India , " " la ong u Morrison . "
Kaei Ka Jingpher Hapdeng Ka Jingmih Bad Ka Jingmih ?
U Dravid bad u Sunil Joshi u nongjied rangbah ki la peit ia u Ishant ban ialehkai bol.
Ka kyntien ka mih na ka ktien Latin taberna kaba ka jingmut tynrai jong ka ka long ka phyllaw , ka jaka trei , ka jaka die jingdie , ne ka jaka dih kyiad .
Kan ym lah ban wanrah ia ka dor kaba bha ha ka iew India .
Kane ka jingkylla ka lah ban bteng haduh katto katne taiew lada u briew um shah sumar .
Hadien ba ki nongmane ki la duwai ha U Trai Ganesha .
Bad kumno ngin pynlong ia kawei ?
Ki nongialehkai ki la ujor bad ngi la shim khia mardor .
Ka la ong ia u : Hooid ko Trai nga la ngeit ba me long U Khrist U Khun U Blei .
Ka don ka jingkylla ha ka ain .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Depalpur ka don 15,200 ngut ki nongshong shnong.
Ha nga tang kawei ka lad kaba don jingmut ban sumar ia ka jingpang cancer sniehdoh , kum ka nuksa , ka long ban pynduh noh ia ka daw ba kongsan jong ka u duma .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng Ngi bad Ki .
Ka nongbah Hualien ka dei ruh ka jaka kaba bun briew tam ha ka thain Hualien .
La tei shuh shuh ia ki skul khamtam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka rud duriaw ha kaba ki skul jong ka Merina kim pat poi .
Namar kata ka jingkut jong kito kiba leh sniew ka la long kaba sniew namar ki la kyntait ia ki dak U Blei bad ki la lehbein ia ki .
Don uwei u khynnah hajan ka jingkhang .
Ki sngi jong ki nong China kiba pyndonkam ia ki VPN ki lah ban shah nombar .
Ka jingbun briew baroh ha katei ka thain ka long kumba 35 hajar ngut , ha kaba 15 hajar ngut ki dei ki nongthep vote .
Hapoh ka rukom pynkylla pisa jong ka SAARC , ngi long kiba sngewbha ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingpynkylla pisa na ka bynta ka Bhutan .
U Gautam Gambhir baieid , Khublei shibun ia ka jingjop jong phi , la ong u Kher ha ka Twitter .
La pynkhuid ia ki kali bad ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Ka jingpang ka dei ka jingeh kaba pawnam hapdeng ki nongpang sniehdoh .
Hato phi nud ban iasoh bad ka Congress ?
La ioh kurup haduh 55 tylli ki karton kyiad .
Kawei pat ka mukotduma ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kham mynshwa , ki nongtied bol ka India ki la pyni ia ka jinglehkai kaba phylla ban pynliem ia ka kynhun jong ka Pakistan da kaba kamai 162 ron ha ki 43 ron . 1 tylli ki ober .
Haba jubab ia ka jingkynnoh leh beijot ia u MLA ka Shoranur u PK Sasi , u chairman jong ka Kerala Administrative Reforms commission u VS Achuthanandan u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh hadien ba la pule bniah ia katei ka jingujor .
Ki pulit ka Hyderabad ha ka sngi Nyngkong ki la register FIR pyrshah ia u nongialam ka Congress u Digvijaya Singh halor ka jingpynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki Muslim .
Ia ka khusnam Magsaysay la khein kum ka khusnam Nobel jong ka Asia .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India .
Ka jingsiew kaba heh tam na ka bynta ki NPA baroh ka long na ka bynta ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri , ka State Bank of India kaba long T.2,01,560 klur tyngka.
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ki nongtrei ka koit ka khiah , bud sa ki nongtrei ba hakhmat eh bad kito kiba la 60 snem shaneng yn ai dawai .
Ngam pat ju long uba suk kumne ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka la don ruh ka mukotduma pyrshah ia u .
" Ia ka coupon ba la buh credit lah ban siew kylliang ha ka app bad ka website jong ka AJIO ha ka dor cart kaba duna tam kaba long T.1,000 . " " "
Mynta ka step kawei ka kotkhubor The Wire ka la pynmih ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng Ka jingktah ksiar jong u Jay Amit Shah kaba la thoh da ka kong Ms . Rohini Sing
Ha ka liang ka pisa , ka pisa India ka la kiew dor da 13 sha ka 68 . 81 pyrshah ia ka pisa US .
U Asaram Bapu uba la shah kem na ka Indore ashram jong u ha kaba iadei bad ka jingshah leh beijot ha ka kam shongkha shongman u shah synran da ki pulit ha kad liengsuin ha Jodhpur ha ka sngi U Blei .
Kyntu ka DGCA ia ka Kingfisher ban sangeh noh ia ka jingdie tiket
Ki don ki kyndon bym shym la thoh hynrei .
Ka Abarth ka la pyni ia ka jingbatai jong ka ia ka Fiat 500 ha ka Auto Expo 2014 kaba dang shu kut ha Delhi .
Ka iingbishar ka la kdew kham mynshwa ba ka jingpynbor ban noh synniang ia ka tulop ka long kumjuh kum ka jingshim kabu .
U Singh u BSP u la jop da 24 856 vote .
Mynta pat ia ka jain kaba ngi shna ha ka dor 100 tyngka ka China pat ka die 80 tyngka .
Hynrei ki nongkynthoh ki la ong ba katei ka jingleh ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka pynshisha ba wat hapdeng ki jingpynkhih kiba bun , ka tnat shipai ka dang iai skhem ha ka kamram kaba don jingkitkhlieh bad kaba ieit ri .
" " " Ki jinglong jong ki nongialehkai ki long kiba thikna bha " .
Ka long kaba donkam bha ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba kum kata .
Kane ka drama ïalehkai kaba la pynïaid da u Gopichand Malineni bad kaba la pynmih lang da u Nallamalupu Bujji bad u Tagore Madhu ha ka banner jong ka Sri Lakshmi Narasimha Productions bad ka Leo Productions .
Nangta buh ia ka ha ka liang kadiang .
Nga mut ban ong , ka la pyniap ia une u briew .
Haba nga pynjrong kumne . . .
U Kameshwar Chaupal u dei u dkhot jong ka Ram Mandir trust .
Nangta nga la sngewthuh kumno ka jingim jong nga kan long khlem ka jingshisha .
U la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongieit kriket ha kylleng ka pyrthei .
U la kamai haduh 4 tylli ki caps .
Hynrei nga iarap ia u Baloo ban pynkhreh ia ka jingthiah lyngngai .
Jaipur : Ka jingïap kaba phylla ka la ai ïa ka dur kaba thymmai ïa ka jingïakynad halor ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela Bhansalis.
Kane ka jingïalang ka la long kaba phylla .
Ka jingiakren bad uwei pat ka iarap ban pynduna ia ka jingjur jong ka jingsngew jong u briew , bad ka lah ban ai ia u briew ia ka jingshem kaba thymmai shaphang ki jingeh .
Kumjuh ruh kiba leit ryngkat bad u ki long 1500 ngut kiba kynthup ia 10 ngut ki myntri , 25 ngut ki syiem , bad ym duna ia ka 100 ngut ki nongpahara .
Kane ka dei kaba la thoh da u RGV . . .
U Hehduh ka GSTN u Prakash Kumar u la ong ba kane ka sienjam kan iarap ia ki MSME ban iaid sha ka digital system khnang ba ka jingtreikam jong ki kan lah ban kham bha bad ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ki ban kohnguh ia ki kyndon .
Phi lah ban iohi ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor New York Times .
La buh jingmut shibun eh ha ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ka phlim ba nyngkong jong nga ka dei ka phlim ba la shna da u Rama Naidu .
Ia ka MoU ban pyntreikam ia ki 6 tylli ki projek iasam jinglut jong ka Jharkhand la pynjlan ha ka 14 tarik . 02 . 2012 .
Ka phew snem kaba ar jong kane ka spah snem ka la long na ka bynta jong u ka por jong ka jingpule kaba jylliew , bad ka jingkhlain ka la nang kiew ar shah ne lai shah hadien ka jingjia ba sngewsih ba la kdew haneng .
U la thep ruh ar tylli ki shiteng spah snem .
Ngi don ha ki por jong ka jingkylla .
Hato kata ka long ka step kaba dei ?
Kumta , shim por ban iakren bad ki man ka sngi .
Haba ka UN ka pyrkhat ia ka Darfur , ym don ki nongmihkhmat jong ka Darfur ha ka miej .
Ha ka 27 tarik u Naitung 1860 kawei ka kynhun ki Maronite ka la hiar thma ia kawei ka shnong Druze .
" Ka jingai khublei kaba khraw tam ia u " " U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la thoh ha ka twitter jong u .
" Kane ka show ka la ai ia nga ia kata ka lad ." " "
Kane kajuh ka kyndon ka la ong ruh ba , uno uno uba pynmih Triple Talaq ia ka tnga jong u un shah pynshitom da kaba set phatok haduh lai snem bad ka kuna .
La kylli shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri rangbah barim u ND Tiwari ji lyngba u khun jong u u Rohit lyngba ka phone .
Ka sorkar ka la kynnoh ia ka sorkar barim ia kane .
U Khan u dei u MLA ba mynta na ka seat Okhla .
Phi dang don kijuh ki khmat kiba sngewphohsniew kajuh ka jingphuh samrkhie kajuh ka jingrkhie kynsan kajuh ka jingkhih kti kaba jem kajuh ka rukom pynshong ia ka kti ha ka tyrpeng jong phi
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon jong ki bor synshar paidbah hangne ​​.
Ki briew ki ieng ha ki tnum jong ki ban peit ia kaei kaba jia ha ka steshon .
Nga la iasam ia ki jingtip baroh sha ki pulit bad nga ngeit skhem ba kin kem ia u nongleh kam sniew .
U Jeremaiah u la ong , “Ka long kaba bakla .” Ngam hap noh sha ki Khaldi . Hynrei um shym la sngap ia u : kumta u Irijah u la shim ia u Jeremaiah bad u la ialam ia u sha ki rangbah .
Ka dei ban pynmih ha ki nongshong shnong ia ka jinglah ban pyrkhat ia ki jingkitkhlieh bad ki kamram jong ki ha ka imlang sahlang , ki briew kiba don sawdong jong u bad ka ri .
Ban tip lada kaei kaei ka lah ban phiah da 3 , ngi pyndap ia ka .
Ïa ki MP jong ka BJP ka Meenakshi Lekhi , u Om Mathur bad u Satyapal Singh la rah noh sha thanat pulit ha kad liengsuiñ ha Kolkata , ong ka khubor jong ka ANI .
Ym don kawei pat ka madan ha India kaba don ia kane ka jinglong .
Nangta ka aunt ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka khynnah shaphang kane ka jingjia .
U Rahul u la iathuh ha ki nongtrei ka party ba un sa leit jngoh ia ki konstitwensi bapher bapher ha Maharashtra ban ioh jingtip ia ki jingkhlain bad ki jingtlot jong ka party .
Ka Education ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , ka Government College ha Mohali ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong .
Ki long kawei na ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei jong ka khyndew kaba rben bad kumjuh ruh kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ki sngi kut taiew ki pynlut ha iing .
Ka jingpynkiew ia ka la buh por tynrai na ka bynta ka 3 . 02 baje mynmiet , hynrei la pynslem da 10 minit namar ka jingdon ki thliew ha lynti iaid jong katei ka kali , la ong ka ISRO .
23 . Haba phai biang sha ka liang ka imlang sahlang , ngi lah ban ong ba watla ka kyrdan imlang sahlang jong ki kynthei ka la hiar ha kane ka por , hynrei ki la don ki jingpynkylla kiba shai .
Ngam shym la pynphriang wat ia ka jingrwai shibun .
Ki dieng rubber ki long kumjuh kum ki dieng kiba heh ha ka liang ka jingbha bad ka jinglong slem .
Ka bor synshar la pyndonkam da u Lat .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan sa jot lada ym shim khia da kaba tyngeh .
Namar ka jingma jong ka jingtreikam jong ki pulit kaba dang ïaid shakhmat , la bthah ïa ki nongshong shnong jong ka America ba kin long kiba husiar bha haba ki leit jingleit lyngba katei ka thaiñ , la maham ka embassy ha ka kyrwoh .
Ka bos iaid kali ha ka surok hapoh ka jingkieng
Nga la jab da ka kti kadiang , nangta nga la swing da ka kti kamon . . .
Hooid , Gimli , ki kynrad jong ki hi kim lah ban shem ia ki lada la klet ia ki jingmaham jong ki .
Khamtam eh kane ka dei ka khubor kaba khatduh ba la pynpoi da ka liengsuiñ .
" Ka jingkyrpad ka la pan ban pynmih ia ki kyndon " " na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba khia ha kaba don ka jingdonkti jong ki briew kiba donbor kum ki nongshah kynnoh " " . "
Baroh 5 ngut ki kyrtong ka ABVP ki la shah rem ha ka jingthep vote jong ka Gujarat Central varsity polls .
Ka don shibun kiei kiei ban peit , ban leh bad ban mad ha kane ka pyrthei .
Haba batai ia kane ka jinglah ban pynbha pat kaba phylla , u Ren Dubos u buh ia kine ki jingpeit bniah kiba ai mynsiem ha kawei pat ka kot , Ka jinglah ban ieng pyrshah ia ki jingthaw ba im :
Ka shim bun kiei kiei sha ka camp .
Ha ka jaka ban shu phiah ia ka ha ki 4 tylli ki bynta kiba iaryngkat , to ngin phiah ia ka ha ki 8 tylli ki bynta kiba iaryngkat .
Ngi shisha ngim tip . ngim nym leh ia ka ha ka por kaba bud .
U nongiasaid ain ba rangbah u H S Phoolka uba la mih na ka bynta katei ka seng treimon sngewbha u la ong ba ka Centre kam shym la kohnguh ia ka rai .
Hikai ia nga nangta ngan ym iap .
Kum u nongtrei bank nga sngew ba ka jingpynkiew ia ka jingbuh pisa sha ka 5 lak tyngka ka long kaba bha , hynrei kan ktah shibun . . .
Ka jingthied khaw ka la palat ia ka 24 lak ton ha Punjab
U dieng ashoka u iadei bha bad ki yakshini .
Ka Bihar Board 10th topper : U khun jong u nongrep u angnud ban long IAS ophisar .
Peit ia ka video ba pura hangne ​​:
Phi dei ban shaniah ha ki jingsngewthuh jong phi .
Ki nonglute ki rahbor ia ka lieng kaba don 23 ngut ki nong India ha ka
Phi tip kaei pat kaba u la ong ?
Nga sngew sarong ban long uwei .
Ka jingeh na ka bynta uwei pat ?
Ka jingshisha ka long ba ka don , ha ka jingpeit bniah , ka mukotduma kaba khlain bha ha kaba iadei bad ka ain thok jong ka UKs 2006 pyrshah ia ka Mallya , la ong ka tyllong khubor na ka sorkar .
Ka koit ka khiah ka lah ban shah ktah .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia utei u samla uba la lait im .
Ia ka tempi Luxor la sdang ban tih da u Professor Gaston Maspero hadien ka snem 1884 , hadien ba la ai jingbit ia u ban sdang ia ki jingtrei jong u .
Ka jingpynleit jingmut ha man la ka sla ka don ka dur bad ka jingiathuhkhana ka kut ha kata ka sla ha ka Chandamama . Kane ka rukom kam bud ia kano kano ka kot khubor .
Ka 50 jong u ka la wan na ki 35 tylli ki bol .
Hadien kane ka Annie bad u Pushpinder ki iapoikha .
Ka jingailad ban tei khlem jingbit ka buh jingma ia ka jingim jong ki paidbah baroh kawei bad ka ktah ruh ia ki jingtei jong ki nongbah , ka la bynrap .
Ngi donkam ban iakren ia ki jingmut kiba thymmai .
Naduh kata ka por um shym la donkam ban peit shadien .
Haba ki pynshong nongrim ia la ka jong ka jingim ha ka jingmane jong ki , ka tnga bad u lok Khristan ki iatylli ym tang ha ka met hynrei ha ka mynsiem ruh .
Hangta ka Iyer ba thiang bad ka jingshai u bnai ksiar ki pynkhih ia ki dieng lyngkhot lyngkhai jong ka Waikiki .
Kim tip ba nga dei na North India bad nga kynmaw ba ka Swastika ka la ong ia u Mukesh , ‘Bha phi la jied ia kawei ka thei Bengali ban leh kum ka Kizie ’.
Ka Moti Nagar ka dei kawei na ki 70 tylli ki thain dorbar jong ka Delhi .
Ka India Post ka dei ka kompeni insurance kaba rim tam ha India .
U la shakri ha ka kynhun shipai suin jong ka syiem ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka histori jong ka pyrthei ka dei ka jingpule ia ki jaitbynriew kiba kongsan ha kine ki 3000 snem ba la leit noh ne kumta .
Ka Tamil Nadu ka la ai ia ka jingpynskhem pyrshah ha ka 12 tarik . 9 . 2016 .
Hadien kane u la plie ia ka jaka sumar ha Bakarpur , la ong u SSP .
Hynrei haduh mynta ym pat don ki jingbthah kiba shai kiba la mih .
Ki la sngewbha shuh shuh .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki nongpeitkai .
Mynta ka sngi la jied ia u symbut myntri rangbah ka Bihar bad myntri pla pla tyngka u Sushil Modi kum u chairman ba thymmai jong ka komiti ba la ai bor jong ki myntri pla pisa jong ka jylla .
Ki policy jong ngi ki long kiba la shna ha kata ka liang .
Ka madan Durraiappah kan ieng kum kawei pat ka dak jong ka jingiadei paralok kaba neh jong ngi , u la ong .
La ai bam ia ki ia ka jingbam ba ki sngewtynnad eh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei .
Ia kane u Saroj Pandey u la kren ha ki lad pathai khubor ha marjan jong ka prokram ha ka thain Kumhari jong ka Durg district jong ka Chhattisgarh .
Ngi kwah ban tei halor kine ki jingjop .
Don kiba ong ba kan pynduna ia ka jingdon ki samla pule .
Ia kane ka jingshakri yn sdang nyngkong eh ha Bengaluru , Chennai , Gurugram , Hyderabad , Mumbai lane ha Pune .
Ka jingpule poitri ka long pyrshah ia ka jingiateh jong ngi ban ym iakren shaphang U Blei ne ka saian ha kane ka jingleit .
Ka kong Henrietta Fore ka Executive Director ka UNICEF ka la ong ba man la ka sngi jan 2 200 ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ki iap na ka jingpang pneumonia , ka jingpang kaba lah ban pynkoit bad bunsien lah ban iada .
Pynpoi kyrkieh ka Samsung ia ka Galaxy Note 10 series sha iew ha India
Kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India bad u myntri kam bar ri , u Jawaharlal Nehru u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwandur ia ka sorkar India kaba mynta bad ka kolshor sain pyrthei ryngkat bad ka polisi bar ri kaba skhem .
Balei kim kren shai ?
Ki jingkynmaw ia ka phlim ba nyngkong jong nga
Ka thuk thuk kaba don ha khmat eh kaba ieng ha ka jaka ieng kali kaba jakhlia
Ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban ioh ia ka cyberspace kaba plie , kaba laitluid , kaba shngain , kaba skhem , kaba suk bad kaba lah ban ioh , kaba pynlah ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kumba 200 ngut ki la pynrung kyrteng ha kata ka snem .
Ka jinglong ne jinglong ha kaba ka don ka jingsma kaba la iohi ha baroh ar ka jabieng bad ka sniehdoh .
Kumta namar ba nga don ha Barcelona mynta hi ngan wad ia ka Sagrada Familia kaba long kane ka iingmane kaba itynnad .
