Ha u bnai Jylliew 2015 ka Rabada ka la ïakhun nyngkong eh ha ka One Day Internationals pyrshah ïa ka Bangladesh ha Mirpur .
Ka Congress ka lamkhmat ha Rajasthan bad Chhattisgarh .
Hadien ba u Desai u la hiar shuki , ka Indira Gandhi kaba long myntri rangbah duh jong ka Ri India ha kata ka por ka la shimti ia ka kam jong ka tnad pla tyngka ban long ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam myntri pla tyngka .
Ha ka web browser , ka Popup window ka dei ka window kaba rit kaba la pyni halor jong ki window kiba la don lypa ha ka screen .
U Kalpa Vruksham u dei ha ka jingshisha u dieng tamarind ha kaba u Satya Sai Baba un buh ka show , ki bor phylla jong u sha ki paralok jong u ha ka por ba u dang khynnah .
Nga la pynlong ia ka jingiakren bad ki .
Lada ki trei palat ia ka 6 mala katkum ki kyndon ngi dei ban pynbiang ia ki safety nets .
Ka Congress ka la duh ia ka nongrim , u la bynrap .
Ka Supreme Court ka pynmih ia ka jingpynbna halor ka aplikeshon jong ki pulit Delhi kaba la thep ban wad ban pynsangeh noh ia ka jingthmu ban pynlong ia ki tractor rally da kaba pyrshah ia ki nongrep ha ka Republic Day .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam thombor ba dang shen pyrshah ia ki doktor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , u Vardhan u la ong ba ki la pynlong ia ki doktor ban sangeh treikam , kaba la ktah jur ia ka tnad ka koit ka khiah .
Lah ban rah ia ka da kaba suk sha kano kano ka jaka .
Ka shnong ka dei kaba la bat da ki kynhun lehnoh bad ki kynhun Islamist hynrei ym don kynhun jehadi kiba don .
Ka la wan sha katei ka jingialang halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Pynthikna ia ka jingpynkhuid jaboh kaba biang bad buh ia ki kulai hapoh iing .
U Blei U Pdiang Ia Ka Jingmane Jong Uei ?
Hynrei wat leh kum u ' Blei ' .
" " " Ka Mishon jong ngi ha Bishkek ka dang buddien bha ia ki jingjia bad yn sa shim ia ki sienjam ba kham bniah tang shu long ka jinglong jingman kaba kham bha , " " ka la ong shuh shuh "
Watch : U Shah Rukh Khan u ring dur ia ka episode ba nyngkong jong ka show The Kapil Sharma
" 2 Kumno Ban Pyndonkam ia ka Tract : Ngi lah ban ong : " " Ki magazine kiba nga la iehnoh ha phi ki pynshlur ia ki briew na baroh ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher ban bishar bniah ia ka Baibl . "
Ka kynhun jong ki nongtrei jong ka campaign ka don ha Geneva ha Switzerland , na kaba ka ai ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka campaign kaba iaid beit shakhmat .
Nga ju pynleit jingmut ha ka bol bad katba nang mih ki sngi ki thong jong nga ki la urlong .
Ka India ka la maham pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka card da ki katto katne ki ri , da kaba pynpaw ba ka dei ka jingma ia ka pyrthei kaba ym dei ban ailad ban shakri ia ka buit jong ka ri .
La pynkhreh bha thik na ka bynta kane ka jinglehniam .
U Manilal u la pdiang ia ka bor jong ki jingthoh bakhuid .
" Baroh ki don hapoh ka jingpyniaid , " " u la bynrap . "
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathicharge bad pyndonkam da ka tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
" " " Ki don bun ki briew kiba la jah . "
ka jingai laisen ia ka jaka kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jaka sah ne ka hok ba la iateh kular kaba lah ban pyndonkam halor , lane ha kaba iadei bad ka jaka .
Katei ka jingjia ka long ka dak kaba shai ba ki Islamist ki ai bei tyngka ia u paralok jong u Rahul Gandhi ha Gujarat bad kane ka la buh ia ka Congress ha ka jingma .
Kumno ki khun kiba la san kiba shong jngai na la ki kmie ki kpa ki iai bteng ban burom bad sumar ia ki ?
Nga la sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia u .
Ia ka draft policy la pynkhreh da ka komiti ba la thaw da u secretary ba ha khlieh duh .
Ha ka jaka ban dih ia ka kophi bad ka sha kaba ju dih , dih ia ka sha kaba jyrngam , namar ka jingdon ia ka caffeine kam dei ka lad kaba bha .
Hynrei ka dor ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh bha ha kaba ka diesel ka la palat ia ka petrol .
U peit ia ka pisa tang kum ka lad pynkylla kaba shipor .
Jagadish , Deputy Director jong ka rep ka riang Manjunath , SADH G . D . Dinesh Kumar , Mysuru Horticulture Director Dr . U Prabha Mandal bad kiwei pat ki la don lang .
U la don ha ka ri America ca .
La buh ia u Dakshinamoorthy bad u Ganapathi hapoh ka jaka kyntang kum ka jingiohi shaphang shathie .
Ha ka jinglong hok baroh dei ban ong ba ki la pyrshang shitom ban bud ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka dei ka rukom im jong ki phareng .
Hynrei kim shym la ai jubab ei ei .
Ha ki kmie ki kpa kiba shong marwei ka long kawei na ki jingai kaba kordor tam na baroh .
Ha ka jingialang jong ka konsil , ka agenda No .
" " " Ha ka synshar paidbah ym lah ban pyrkhat ba ngin sah ha ka bor junom ."
Ha katei ka jingjia ki don 36ngut kiba la mynsaw bad 14ngut na kitei ki la shah sumar ha PGI , Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka dei ka jingkut jong ka lynti watla .
Suk kiba isynei , namar yn isynei ia ki .
Ki NRI jong ka UK ki la ioh khusnam Pride of Punjab
Shalini : ‘ Ka Kali kan nym sah bad phi mynta ka miet . . . bad kata ka long kata !
Da kaba leh kumta u Oswald Leicester u la sahkut ha ka jingim jong u baroh kawei.
Kum kine ki jingai sngewbha ki kyrshan ïa ka kam ïalap jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la leh mynta ha ki 235 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
" U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u pynleit jingmut ha kaba nang kiew ka jingtest Antigen kaba stet ban pynim ia ka khmat jong u ." " "
Kamtæ da pynkrehkaam ya kani ka prokram ha ki 19 tylli ki District .
La thaw ia ka da ka bynta Project Soul jong ka Namco , ka la paw nyngkong ha ka Soulcalibur tynrai bad ki phlim ba bud jong ka , hadien ka la paw ha ki mar bapher bapher kiba iadei bad kane ka phlim .
Ha ka por ba ki iapoikha ka Sakshi ka dang pule ia ka kam pyniaid hotel bad ka dang trei kum ka nonghikai ha Taj Bengal ha Kolkata .
Ka lah ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai ha ka kam , kaba ai jingmyntoi ia phi ha ka por ban wan .
" 18 Lada phi ialeh pyrshah ia ka jingtlot , jingpang ne kano kano ka jingeh , " " duwai khlem sangeh " " ban ioh jingiarap khnang ba phin ym long ki nongshah pynduh mynsiem . "
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ka long kaba duna .
Ïa kine ki ar tylli ki kam la tohkit da ka tnad Income Tax hadien ba la pyntip da u Returning Officer ka Mumbai South Lok Sabha u Bansi Gawli , ong ka kyrwoh .
Ki nong India kiba la saphriang kylleng ka pyrthei ki lah ban rai ban leit ban bei tyngka ha ka ri .
" Kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban " " iaid ha ka jingshisha " " ? "
Kumno ka khubor ka bthei ?
Ka jingpyllait im ka la sdang ban pyllait im ia katei ka kamra kaba la jah rngai , la ong u Ziaul Haque uba dei u nongpeit ia ka steshon rel ha Rajshahi .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingkhih jong ka eriong Bulbul ha kine ki khyndiat kynta ba la dep .
Ngan siew hi dalade ia u .
Ki iarap shuh shuh ha ka jingbam bad ki pynjem ruh ia ka jingpang jyrhoh .
Ngi don kawei ka nongtrei mon sngewbha kaba shlur kaba ong ba kan pynitynnad , kan pyni shakhmat bad kan shim dur .
Baroh ki jingialehkai kin long hapoh ki light .
To ngin peit kaei kaba u PM Modi un rai .
Kum kine ki stamp la shah da kiba bun ki ri ha ka por ba don ki jingeh .
Ki la sngewkhia ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpynthut ia ki kor bording , ki jingpyniadei , bad ki jingshakri jong ki bank , la ong u nongaiktien jong ka U . S .
Ki don ia phi ban beh ia ki safe kiba thylli biang .
Macedonia : Ka Jingrakhe ia ka Sakura ka la kylla long ka dustur
Ka jingpyrkhat ka long kaba bha hynrei ka jingpyntreikam ka la bakla .
Ia ka rai ba kongsan la thoh da u nongbishar u AK Sikri na ka bynta jong u hi , u CJI bad u nongbishar u AM Khanwilkar katba u nongbishar u D.Y.
" Ngi dang iatreilang ha ka jingiatreilang bad ka RBI ", la ong u Mehta.
Ka Aishwarya Rai bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Nga ruh nga la leh kumjuh .
Ka jingiakren jong nga bad u Myntri Rangbahduh u Phuc ka la long kaba jylliew bad kaba pynmih jingmyntoi .
Ka jingpynbna Vitamin A plus kan sdang ha ka 4 Lber 2020.
Ka jait jong ka kum ka jinglehkai Russia .
Ka tnad pyrshah bamsap ka la register FIR pyrshah ia ka heh jong ka DCW ka Swati Maliwal ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba don ki jingleh beain ha ka jingpynrung kam ha ka kynhun jong ki kynthei .
Kiar na kano kano ka jait jingsniew . Ngi donkam ban tip la ki jingtip kiba ngi shem ha ka Internet ki long kiba bit ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei , kiba iadei bad ki jinglong ba jrong jong u .
Don kiba la ai ia ki .
Hangne ​​ngi lah ban batai ia ka resolution jong ka desktop ba jngai . Kane ka jingpynbeit ka pynbeit ia ka jingheh jong ka desktop kaba yn sa pyni ha phi .
U Marvan Atapattu u la sdang ia ka jingialehkai kriket jong u ha ka por ba u dang samla ha Mahinda College ha Galle ha kaba u Major G . W . S . U de Silva u dei u nonghikai kriket ba nyngkong eh jong u .
Ym don jingduna ha ka jinglap jong ka Claims Tribunal bad la pynskhem ia kajuh .
Haba ka la iohi ia u Petros ba u dang syaid ding , ka la peit sha u bad ka la ong , Me ruh me la long lem bad U Jisu uba na Nasaret .
Ka synshar paidbah ka dei ka jingaiti ia ka bor sha ki paidbah .
Ki kynthup ia ki khniang jingpang , ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ka donkam ia ka jingbthah jong ka jylla .
Ha ka jingiakop rwai la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong u Muskan Kaur na Government Senior Secondary School ha Bhaini Sahib katba u Inderjit Singh na Government High School Uppal u la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ka mat jingiakren ka long tang kumno ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba donkam khlem da pynmih ia ka jingpyrshah paidbah .
" " " Ka la long ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ba kyrshan baroh kawei , ka komiti jied bad ka BCCI . "
" " " Lada ym pyrshah ia ki skul shimet , ym don ka jingleit khwai jadu ."
Kumta kane ka jingkhang kam ktah than ia ka bor ding jong ka jingkit hynrei kaei kaba ka leh ka long ka voltage ha kylleng ka C .
Ha ka Niam Islam , la pynroi ia ka riti dustur jong ki Grik hyndai ha ka rong Islam .
Hynrei nga lah ban shim ia ka .
Im la kut jingmut ban ym phai biang sha ki jingmlien bym koit bym khiah jong nga .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong nga sha Korea bad ka jingiakynduh jong nga bad ki nong India hangne ​​.
Ka trei shitom bad peit miet bad sngi ia la ka iing ka sem .
Ki Ïing ba jngi Hajan ka shnong Iquitos ha Peru , uwei u briew uba duna ka ïoh ka kot u tei ïa la ka ïing ha ka wah Amazon .
Hynrei u tnga jong nga bad kiba ha iing ha sem kim shym la kyrshan ia nga .
Ka website jong ka OnePlus India kan don ruh ia kane ka phone kaba lah ban die mynta ka sngi .
Ym don ka jaitbynriew kaba dei ban sngew kumba kam don sur .
U la ïakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​halor ka jingkynnoh ha ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba u Vadra u don jingïadei bad u nongdie tiar thma uba la phet rieh u Sanjay Bhandari .
Ki khynnah kiba don ia ka jingpang kaba jem bad kaba duna bha ki ju dih drok tang ha ka por ba ki don ka jingpang .
Nga la iohi shibun kiei kiei .
Ka jingdie marbam ia ki kali kit nongleit nongwan ka hiar 5 percent ha u bnai Jymmang , la ong ka kynhun jong ki nongdie kali ka FADA .
Ha ka ktien shnong , ka Tattapani ka mut ka um kaba shit .
Kane ka jingpyni kan long ha ka jingtep jong ka Anarkali ha Lahore kaba don ka tnad buh jingthoh jong ka Punjab .
Ki briew jong ka ri America ki don ka hok ban ioh ia ka jingshisha .
Nga la pynlut lai snem hangta .
Ka jingdie mar kyllum ia ka kali Jaguar ha ka pyrthei ka long 49, 631 tylli ki kali .
Ka Priyanka bad u Nick ki la pynskhem ia ka jingiateh kular jong ki ha u bnai ba la dep da ka jinglehniam roka , bud sa ka jinglehniam shimet ha Mumbai .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar jylla , u la ong .
Ka jingiakren shaphang ka jingjied ia ki kyrtong ka dang iaid ha ka dorbar jylla .
Ka jingïakhih jong ka AAP ka long baroh ban pynkylla ïa kane ka elekshon sha ka jingïakhih shimet na ka bynta u Kejriwal .
Haba u leit shajan ka thliew um , u bsein u dei ban pynjngai suki suki ia ki kjat ba shakhmat jong u bad nangta u dei ban pynkhih ia ki kjat baroh ar tylli khnang ban poi sha ka um .
Bad , shisha , ka pisa ruh .
16 Ka kyndon 184 ka iadei bad ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat kaba long jingma ia ki paidbah haba khein ia baroh ki jinglong jingman jong ka mukotduma .
Ia kine ki phone yn sa lah ban die ha ka rukom ba ki nongwan nyngkong ki ioh nyngkong naduh ka lai bnai ba khatduh jong u snem 2017 .
Saw ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw na ka jingshah thang ha katei ka jingpluh .
U Prabhu u la ong ruh ba ki tnad ki dang peit ia ka jingdawa jong ki karkhana ban pynduna ia ka khajna wanrah ksiar sha ka 4 percent na ka 10 percent kaba mynta .
Ka jingshlei um kaba bud hadien ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ha ka jylla .
Ngam lah ban klet ia ka rukom trei shitom jong ka Sushma Ji kum ka EAM ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
La pyntip sha u Myntri Rangbah bad sha u Myntri kam pohiing ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la kren ia ki .
Ym shym la siat kuli , bad ym shym la pyntip ia ka jingiap .
Khatduh eh , u la pynlong ia ka lyngba .
Ka jingsiew ia ka khajna direct ka dei ka kamram jong u nongsiew khajna .
Lait noh na ki jingleh niam tynrai jong ki jingkhawai shongkurim jong ki nong Bangladesh , ka jingpynbyrngia kaba kongsan ha kum kine ki jingrakhe ka dang long ki jingbam ba bang .
Ka BSE Sensex ka la kut ha ka sngi ha ka 16, 440. 56, shapoh 58. 16 tylli ki point lane 0 . 35 percent bad ka NSE Nifty ka la rem 0 . 34 na ka shispah lane 16 . 70 point, ban pynbeit ha ka 4, 881. 70
Ha kaba kut jong u bnai December , ka sorkar ka la pynlong 52 . 67 percent ka bhah ha ka bank .
" Ngan nym phai dien sha u ." " "
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban Bat .
Baroh arngut kim lah ban hiar thma ia uwei pat namar ban hiar thma ia kawei pat ka liang .
" " " Haduh mynta nga la ialehkai pyrshah ia u Virat Kohli ha ka IPL ."
Ki bhah ki la kiew ruh ha Taiwan bad ha Asia shatei lam mihngi .
Ka la khleh lang ia u bih ha ka jingbam ba u tnga jong ka u bam .
“Ngi sngewskhem ia kata,” “la ong u Shah.”
Haba ka pyndonkam ia u key , u map ia ka page kaba kyrpang ha kane ka stack .
Ia ka jingkyrshan ban pynwandur ia ka Windows Mobile la pynrung ha ka Visual Studio 2005 Standard , hynrei da ka Visual Studio 2008 , ka don tang ha ki edition ba kham heh bad ba kham heh .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : To ai ba uwei pa uwei un wad ym ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jong uwei pat . 1 Korinth 10:24.
Hadien kane u la leit sha ka jingialang jong ka District Planning Board .
" " " Ngi la sngewkhia shisha na ka bynta kata ."
KI nonghikai kiba tbit ki pyrkhat ym tang ia kaei kaba ki iathuh ia ki khynnah skul jong ki hynrei ki pyrkhat ruh ia ka rukom iathuh ia ka .
Katkum ki khubor ba nyngkong , phra ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba jur .
Ha kane ka por , ka jinglong ba thikna jong ka AFP ka long kumba 2 order ka jingheh .
U khlem ngeit ha kano kano ka jait jingshah lehbein .
Kaei ka mat ko hynmen ?
Ki projek ba la tyrwa ki kynthup ia ka pisa kaba heh bha kaba T.27,212 klur .
Kumta ka la kren shaphang kata ha khmat kumba 100 ngut ki paralok jong ka , ki paralok , kaba long ka kam kaba khraw , namar , phi tip , ka long kaba sngewrit shisha .
U Mayor jong ka Hounslow u Pritam Singh Grewal uba dei na katei ka nongbah mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad u paralok jong u na Ludhiana u Mayor u Harcharan Singh Gohalwaria ha kaba iadei bad kane .
Ka Oklahoma kan long ka jylla US kaba nyngkong eh ban pyndonkam ïa ka lyer nitrogen ha ki jingpynïap briew
Ki aplikeshon kiba la ioh hadien kane ka tarik yn nym pdiang .
Ha kani ka yalang da emlang u DS Rana , u Sanjay Bansal JS Ghera , u Manju Manchanda , u Richa Arora , u Kashmir Kumar , u Rajeev Bhatia , u Prince Madaan , u Hira Mahajan , u Gaurav Sharma wa u Rajesh Kumar .
Phi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingkmen jong phi , ki la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ha ki jingshongkha kiba don jingeh , da kaba bynrap stet : Wat khuslai ia ki khun .
Ïakynduh u president ka ri India ïa ki samla pule na Kashmir . Ki samla pule ha Delhi kum shi bynta jong ka prokram pynkylla samla pule ' dosti ' , Rashtrapati Bhavan : 25 . 08 . 2012
Ka kmie jong ka bad ka aktor Amrita Singh ka la don ryngkat bad ka .
Katto katne ngut ki dkhot ki la kylli ia u nongmihkhmat jong ki Muslim na ki jylla jong ka Ri , kaei kaba ki nongialam jong u ha Pakistan kin leh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki rit paid ha katei ka ri .
Haduh ba un da iaid lait na ka jingpeit nga la sahkut tang kumta .
Ka nongbah Bangalore kaba la tip paidbah kum ka Bengaluru ka dei ka nongbah jong ka jylla Karnataka ha India .
U hynmen jong u nongleitkurim u Veera Prasad u dei u nongtrei barim jong ka Canara Bank ha Nandyal .
Kine ki lai tylli ki tyllong baroh ki la paw ba ki long kiba iarap shibun ha kaba thaw ia ka rukom treikam kumba la batai haneng .
Ka jingai kaba khraw tam kaba nga la ioh na u ka long ka jinglaitluid ban ialehkai , ka hok ban ialehkai bad ngan iai sngewnguh ia u na ka bynta kata .
Kito kiba pdiang ia ka jingknia siewspah jong U Khrist kin ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
U nongthoh u dei u nongthoh barim jong ka Sorkar India .
Ka Supreme Court kan bishar ia ki jingkyrpad Aadhaar ha u bnai Nohprah 2020.
Ka dei ka jingngeit jong uwei pa uwei u Hindu ba ki dei ban leit sha ka Yatra bakhuid sha Manasarovar bad Mukthinath la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ki ban ioh ia ka jingkmen ba kynja mynsiem .
U la bynrap shuh shuh ba lai tylli ki video kiba pynshong nongrim ha ka phang pdeng kaba 60 sekhon Credible India la pynmih haduh kine ki sngi bad ka la ïoh ïa ka jingpeitkai kaba khraw ha ki lad pathai khubor .
Haduh ar taiew nga la iaid kylleng kylleng na ahata sha basti .
Nga la leh ia kane haduh shi taiew .
2 tylli ki khiew aluminium bad ki jingtap nar
U Trai Kynrad jong ka pyrthei um dei uba khlem kyrteng .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka ktien kaba thikna na ka BJP ne ka LJP halor ka jingbun ki seat ba la tyrwa ia ka .
U President u la ong ba ka Chhattisgarh ka don ia ka lad kaba khraw na ka bynta ka roi ka par .
Ha kaba kut , Ka Khmat jong ka jingtieng ka dei tang ma ka na ki saw tylli ki kot ba la shna kum ka phlim telebishon .
U Krsnadasa u la pyni shai ia ki jingianujor kiba bun hapdeng ka Chaitanya Bhagavata bad ka jingiathuhkhana jong u hi kaba pyni ba ka jingpynlong durkhmat ka long kaba la thmu bha .
Hynrei ka daw kaba kham kyllum ka long ba ka jingmut jingpyrkhat kaba kongsan shaphang ka jingshongkha bad ka jingim tynrai jong ka longïing ka la kylla stet bha khamtam ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ia kane ka lynti iaid kjat kaba heh marwei la shna naduh ka nongbah Jasidih ha ka Elaka Deoghar kaba don ha Santhal Pargana jong ka Jylla Jharkhand shaduh ka Rampurhat ha ka Elaka Birbhum jong ka Jylla West Bengal .
Kumba ka long mynta ki don 2 81 919 ngut ki active case ha ka ri baroh kawei .
Kane ka dei ka jingpyni kaba bun tam kaba la pynlong ha ka shisnem da ka Korporeshon .
Ha ka tweet jong u heh ka NCP u Sharad Pawar u la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka SC , nga sngewnguh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynskhem ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ki nongrim jong ka Riti Synshar .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , u la ong .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , ia ka Best Fit Plan yn shna katkum ka rukom pyndonkam jong ki nongthied bad ka ktien ba ki kren .
Kiwei pat ki nongpyndonkam wikipedia ki ju shahshkor ia kane ka jait jingpynkylla .
Home Latest News La weng noh ka Notification ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP ka Delhi HC
Ki samla pule kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka Bank ai ram ha ka jingpule , ka ban buh ia baroh ki credit pule ba ki la ioh .
Ka dur ba la pynmih da ki BSF ka pyni ia ar tylli ki met iap ba la lum lang katba ki lai ngut kiwei pat ki dang thiah kyrpang ha ki sboh ba jrong ba jyrngam .
Ia baroh arngut la pynkit mar mar sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital .
Ka UI ka long kum kata kaba la shem ha ka Xiaomi Mi Mix 2 kaba la don lypa ha iew ha hat.
Ngi la jied ia ka lynti kaba pher .
Ka Nadia Selim ka dei ka nongtrei ai jingiarap na ka pyrthei kaba dei na Bangladesh .
Ki bor synshar shnong ki lah ban pyntreikam ia ka kyndon 144 jong ka CrPC ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew , la ong ka sorkar .
U la long u paralok jong u hynmen jong nga .
Katba u khniang jingpang Coronavirus u la pyniap ia palat 91 million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Kerala Lottery mynta ka sngi la pynbna result : ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.60 lak tyngka !
Ngi baroh ngi la shna na kajuh ka dewbilat , phi tip !
Ka lah ban kren ia ka ktien Kannada bad Urdu .
Pynkhein ia ka phang Kashmir ha ka UNGA U Imran Khan
Ki jingjop kiba rit bad ki jingeh kiba khraw .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Risaw 2017 ki long kiba shipor .
U coach jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India u Roger van Gent na Netherlands un sa iehnoh noh ïa ka kam hadien ka jingïakhun ïalehkai jong ki shynrang kaba dang ïaid shakhmat namar ki jingeh ha ka ïing ka sem .
Nga la jan shah rem .
Naduh ka 01 . 06 . 2011 haduh 30 . 06 . 2016 , 4 , 85 , 123 tylli ki kard longïing thok la pynduh noh lyngba kum kane ka jingpynshisha .
Hynrei ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat .
Ka Sorkar ka lah ban thaw ia ki kyndon , . cither kaba khmih lynti ne kaba phaidien , .
Ia ka Mahabharata yn shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.1,000 klur tyngka .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynpra ia ki paidbah .
Ka sain pyrthei jong ka AP ka iakynduh ia ka jingeh , u la ong .
Ia ka Mac version la shna da ka Crystal Dynamics bad la pynmih da ka Feral Interactive .
Ki jingïalehkai kriket hapoh ka ri India kiba lah ban kdew ki long ka Ranji Trophy , ka Dilip , ka Deodhar , ka Irani bad ka Challenger series .
U Hrithik Roshan u la ioh khusnam na ka bynta ka phlim Super 30 jong u ha kane ka tamasa phlim .
Hadien kata u la pynbna ba un shongthait noh ha ka por ba ka jingialehkai World Cup ka dang iaid .
Bun na ki Kisan Sabha la ialam da ki nongsynshar Congress .
Ka la iathuh ha u nongbishar ba ka don hangta ban peit ia u , namar ba u Ram Rahim u don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ngin sa pynbna shen ia ka rai jong ngi halor kane ka kam .
Ka jaka treikam ba nyngkong jong ka YouTube ka don halor kawei ka jaka die pizza bad jaka bam Japan ha San Mateo , California .
Ieid bad burom ia ka na ka bynta kata .
Hynrei ka Sorkar ka la jubab da ka jingbym leh ei ei kaba khlem jingmap .
Ka dei ka khmat jong ka Guess ha u snem 201011.
Ki pulit ki la suba jur ba ki nongdih drok ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka kompeni kam shym la pynbna ba bniah halor kane ka jingpynmih smartphone thymmai haduh mynta .
Ki lehnoh kiba wan rung tuh ha India kin shah talasi bad shah pyniap , u la ong .
U Rangbah U Dabid L . U Goldfein , u heh shipai jong ka US , u don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Ki briew kiba bun ki wan na Midwest bad na Canada.
Top 10 tylli ki kali phlim ba pawnam
Pynkiew Ka Khajna Kaba Heh Ka India Ka Harley Davidson U Trump
Pynmih nyngkong ia ka OPPOs Reno Series ha India
Ki nongpynïaid ki la pyndonkam bha ïa ka bol bad ki la ïoh ban lamkhmat kloi lyngba ka Grace Stewart ha ka minit kaba 9 .
Ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingkylla sha kaba kut haba ka Urvashi , kaba khlem sngewbha ia ki jingjia ha kamra shet , ka pyrshang ban pynlong ia ka Vinaya ban shongkurim bad uwei pat .
Ka India ka la plie ar tylli ki jaka talasi ia ki nongwan buhai shnong ha ki khappud bad ka Myanmar bad ka Bangladesh kaba pyni ia ka jingiajan jong ka bad ki ar tylli ki ri ba marjan na shatei lam mihngi .
U hynmen jong nga u Tom Hagen, u Miss Kay Adams.
Ia kane u Shri Singh u la ong mynta ka sngi ha TK Patel Auditorium ha NDDB Anand ha Gujarat .
Ka GST bad ka kam die jaka
Katto katne ki aplikeshon kiba thymmai ruh ki lah ban long .
Kine ki kynthup ia ki jaka sumar ba iaid , ka jaka sumar ia ka dohnud , ka MRI , ka jaka sumar sniehdoh bad ki jaka wad bniah ia ki jingpang .
Ka jingiakren kaba don jingmut bad kaba sngewrit hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki ka long kaba donkam bha ban tei ia ka jingshaniah para ma ki bad ban pynroi ia ka jingsngew ba la ieit ia ki .
Katkum ki tyllong khubor na ka Congress , katto katne ngut ki myntri na katei ka seng ki la tyrwa wat ban hiar shuki na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh bad ban pynneh ia ka kynhun synrop .
Kata ka long kaba ngi hap ban pyrshang bad kiar .
Ki dkhot ba pawnam ki kynthup ia u president barim u Jimmy Carter .
Wat nym khuslai than . Ka la don ka sngi kaba jynjar .
Baroh arngut u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ki la thep shi kol na ka bynta la ki jong ki jong ki kynhun .
Ka pisa jong ki nongshim pisa lane ka jingpynlut pisa na ka bynta ki nongdie .
Ha kaba iadei bad ka jingstad jong ka juk mynta , bad kat kum ka rukom pyrkhat kaba la don lypa ha kaba iadei bad ka History India ba la thoh , ia kane ka khanatang lah ban batai kumne harum .
Ka dor jong ki marbam ka la iaid hapoh ka jingthew kaba rit kaba duna ia ka 2 percent ha ka bynta kaba heh jong u snem .
U la kren mynshuwa shaphang ka Kashmir bad kumjuh shaphang u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Kumta lada ngi round sha kaba jan tam .
Ki paidbah ki la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka ktien kaba sniew bad kaba pynjah burom ba la pyndonkam da ki nongialam niam kiba la pynpaw ba ki dei ki nongialam niam .
Baroh ki ialehkai ia kawei pat ka kynhun ha la iing bad shabar .
Lada ki nongpyndonkam kim don ia ka account jong ka IRCTC , ka app ka ailad ia ki ban shna ia ka account bad ban buh tiket .
Kane ka jingpule ka paw ha ka kot khubor Health Economics .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia baroh ki nongialam ba ia ki mat ba la pynpaw da ki yn shim khia da ka Sorkar bad yn ai jingmut bha .
Ki riew shemphang kin kdew ba ka don kawei pat ka liang .
Ban ioh ia kane ka jait jinglong ba iadei jong ki data ngi dei ban rai ia ka jinglong ba rit jong ki data jong kawei pa kawei ka jingiakop ba iadei .
Pyniap ialade u shipai jong ka Home State
Sait ia ka khmat arsien ha ka shisngi .
Nga la don ka longiing kaba khraw .
" " "Pyrshah ia ka thong kaba 80,000 klur na ka bynta ban weng ia ka pisa na ka bynta u snem ba mynta , ki jingmih na ka jingpynkylla ia ka pisa ki la poi sha ka 85,000 klur mynta ka sngi " " " " la thoh ha ka twitter jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Na ki 197 tylli ki nongmuna ba la phah ban test , 145 tylli ki la test negative .
Ha ka rta kaba 8 snem , ka la nang ia ka yoga na u kpa jong ka , ha kaba khatduh ka la nang palat 50 tylli ki asana .
Ia kane ka stage lah ban iohi ha ki dur kiba rim .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki briew ki la don ha ka jingsngew lyngngoh .
Ka China ka pynthikna ia ka jingioh iew kaba kham heh na ka bynta ki mar India
Ka kyrdan jong ka jingpyntreikam ia ki nongtrei .
Kaei ka jingshai kaba la nang kiew kaba la pynshai ha ka snem 1962 ? Ka jingpynshai shaphang ki bor ba halor jong ka Rom 13 : 1 bad ka jingheh jong ka jingshah pyndem jong ki Khristan ha ki ka la wan ha ka snem 1962 .
" " " Baroh ar tylli ki ri ki la iaid shakhmat ha ki katto katne ki mat ."
Ka jingwad bniah ia ka histori jong ka jingrwai ha ka jingmane kan iarap ban jubab ia kine ki jingkylli .
Ki jingjia jong ka jingbthei maw ki la hiar bha .
Kane kan ktah ia ka seng Congress ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh bad Punjab .
Ka jylla Tanintharyi ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Myanmar , hajan ka duriaw kaba long ka bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka .
Kine ki jingthmu ki la wanrah shibun ki jingkyrkhu ia ka Jylla ha ka kyrdan jong ka Ri .
Baroh ngi la shu hap ha madan .
U la ong ba ka pateng jong u Bhagat Singh kam dei ban long tang ha India bad Pakistan hynrei ha kylleng ka pyrthei ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh ha ka dewbah India .
U Vyas , bad kiwei kiwei ki ophisar ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ka don ruh ka jingai jingmut ba ka lah ban don ka nongbah hyndai ha kane ka jaka .
" " " Ki jingthoh kin paw kylleng kylleng ha ka Ad Library Page view , ha ki Pages , bad ha ka bynta jong ka Page Transparency ."
U Pujara u la kamai 58 na ki 112 tylli ki bol .
Ia kane ka skhim la pynheh suki suki sha ki 136 tylli ki jaka .
U Abhishek Bachchan u ai khublei ia u kpa jong u u Amitabh uba la ioh ia ka khusnam Dada Saheb Phalke
Ki sngap jar jar ïa uno uno u nongïalam ba jop namar mynta ki shem ba ki la shah iehnoh beiñ bad shah kyntait beiñ ha ka jingsynshar jong u Narendra Modi .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Chennai bad ki jaka ba marjan kaba la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka .
' Ngin sa phah biang ia ki '.
Ha ka jingtohkit u Pravin u la pynpaw ba ka Swati ka la iap ha ka por ba pynkha khun .
Ka don ia ka tduh ba shaphang mihngi jong ki lum Atlas bad ki bynta ba shathie jong ka ri khlaw Sahara , ryngkat bad ka jaka rep kaba bun jong ka kaba dang sah .
Ka bording sha kiba bun ki shnong ruh ka la shah ktah .
Ka jingpynkylla hi dalade ia u node ba la jied sha ka jingpeit
Nga kwah ban tip lut ia kiei kiei baroh shaphang jong phi .
Ki nongrep bunsien ki long ki dkhot jong ki seng nongrep ha ka thain , ha ka thain , ne ha ka ri ne ki seng jong ki nongpynmih mar rep bad ki lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei .
U la ong ruh ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha shibun ban ïa kiwei pat ki ri ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
" " " Ka long ka mat kaba khia bad kaba sngewkhia ."
U Thirimanne u la thep ia u Kuldeep Yadav da saw kol .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ka jingiakynduh lyngba ka video hapdeng u myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka Maldives u Abdulla Shahid .
La weng noh ia ka kyrteng jong u na ka thup jong ki kyrtong .
Ka pisa kaba don ha ki bank ha ka account ba mynta lah ban sei katkum ka jingdawa .
Pluh ding ha Mumbai building , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Lada kam don hangta , ngan ym lah ban im .
9 : 45 baje mynstep : Karnataka : Ka Kalaburagi City Corporation ka dang shimkhia ia ka jingpynkhuid ia ka jaka ieng bus kum ka lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
" Hynrei u Akhtar um shym la don jingtip bad u la bynrap : " " U Blei un ym ailad ba une u khniang jingpang un ym poi sha India ."
U la khlad noh ha ka 24 tarik u Nailar 1998 .
Ka kaiphod ka la pynkhein ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka ri , la ong ka khubor .
Lane kham bun khyndiat . bad pule ia ka Qur ' an da ki sur ba jem bad ba la buh jingkhein .
Ka President jong ka All India Muslim Women Personal Law Board ka Shaista Amber ka la ong ba kane ka rai jong ka Supreme Court ka dei kaba don histori , ka dei ka jingjop jong ki kynthei ha ka ri .
Baroh Ki Khmat Ha Ka Jingbishar Ka SC Ka Pyrshah Ia Ka Jingthung U Rakesh Asthana Kum U Director Kyrpang Ka CBI .
Shisien ba la dep sa sait bha da ka um kaba thikna .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ki paidbah
Ka pisa kaba la phah sha ki shipai .
Ka spah lang jong ki 14 ngut ki nong America kiba don ha ka thup ka long USD 514 . 2 klur , kaba kham heh ban ia ka GDP jong ka ri Norway .
La ong ba u MLA ka Congress u Kalidas Kolambkar ruh u la leit lang bad u .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Nga la sngewsih shibun eh , nga la sngewsih bad nga la sngewlyngngoh ia ka rai " " ka la ong .
Ki jait kor kiba kham thymmai jong ki satellite ki dang wan , kiba plie lad ia ki jingpyndonkam kiba kham shajrong .
U Setien u la ïakynduh ïa u President ka Barca ha ka sngi Palei .
Ka sorkar India ka don ia ka bhah kaba heh ha ka bank kaba jan 74 percent .
Kaba sngewsih ka long ba ki dawai pyniap khniang ruh ki lah ban treikam pyrshah ia ki khniang jingpang kiba long kiba myntoi .
Teng teng nga sngew lyngngoh hato kan dang don jaka ban rep . Ka long kaba bha ban tip ba U Jehobah un wanrah ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh ha ka rep ka riang .
La iohi ia ka Deepika ha ka kad liengsuin .
12 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingjur jong u slap ha Maharashtra
Ki sait ia ki jain jong kiwei pat .
Katto katne ki koidi ki la shah pyllait , bad kiwei pat ki la shah pynlyngkot ia ka por set phatok jong ki .
U Darwin u pyrshah ia ka jingleh donbor ba la pyni ia ki briew hyndai .
Ki jingkynnoh jong u ba u long u dkhot nongseng jong ka BJD ki long kiba bakla lut .
Ka jingkyntait jong ki myntri ba la kdew u Atal Bihari Vajpayee bad u Lal Krishna Advani ban iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ki sha ka RSS ka la pynlong ia ki party ban iap khlem jinglong tynrai .
U la ong ba katba ia ka komiti ha Haryana la thaw da ka sorkar Congress kaba rim hangtei hynrei ka sorkar BJP kaba mynta kam shym la leh ei ei ban pynkylla ia ka .
Ka Sensex ka la hiar 450 pts ha ka 17 , 459 point .
To ngin leh ia kawei kaba kham eh khyndiat .
Kum u nongialehkai , u kwah ban noh synniang ha kawei ka rukom .
" " " Ka Zelaya ka leit jingleit ryngkat bad u President jong ka Dorbar Bah jong ka Ri U Miguel D ' Escoto " " "
Kane ka dei kaba khlain tam na baroh ha ka list .
Haduh hynriew bnai , palat ia ka snem 195354 , u Philip bad ka Elizabeth ki la leit jngoh ia ka ri baroh kawei . sa shisien pat la iehnoh ia ki khun jong ki ha ka ri Bilat .
Ban long u briew uba pynkylla man la ka sngi ha ka jingim jong ki .
Ka Shagun ka ju ialeh pyrshah ia u man ka por ba ki iakynduh .
U la ong ba yn pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki khynnah shynrang hapoh ki jingialehkai bapher bapher kiba kynthup ia ka athletics , basketball , hockey , kabaddi , handball , weightlifting , wrestling , football , volleyball bad judo .
Ka hima Nagvanshi ka la kylla long ka nongsynshar jong ka hima Mughal .
Kane ka long kumba 65 percent na ka jingheh jong ka mang tyngka baroh kawei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar donbor
U la bthah shuh shuh ba dei ban pynthikna ba ym dei ban bret jaboh ha katei ka jaka .
Ym don jingbakla ei ei ha kane ka jait jingtrei .
Ngin sa bakla ha ka kamram jong ngi lada ngim ainguh ia ka Sindhuri kaba bhabriew kaba la pyni dur na ka bynta jong ngi ha ka sari shiteng jong ka kaba rong jyrngam.
U Inspector jong ki pulit jong ka Konabari Highway u Daud Khan u la iathuh ba kawei ka trok ka la jah rngai ha kawei ka Flyover ha Kaliakoir ha ka por 5 baje mynstep ia kaba la weng noh hadien saw kynta .
Hynrei ka jingshemphang ka i kumba kam pat biang .
Ki kynthei kiba la heh palat ka jingkhia shwa bad ha ka por ba ki kha khun ki ioh katto katne ki kilo hadien ba ki kha khun ruh .
Ka Kabir Singh ka dei ka bynta ha ka jingim jong uwei pa uwei.
U la kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba 3 jong ka Yoga , hangne ​​mynta ka sngi .
Ngam lah ban kynnoh ia phi , wat la katta ruh .
Wat la ka la ioh biang ia ka Uma Bharati ha ka seng hynrei ka jingmih kaba sngewsih na Uttar Pradesh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka pyni ba ka seng ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka video ka la saphriang bha ha YouTube , Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ki khlem pat lah ban sngewthuh ia ka haduh mynta .
Ka jingbym tip kam dei ka jingbymlah .
Ka Hyderabad ka don ka run rate kaba kham bha ban ia ka Kolkata , Punjab bad Rajasthan .
Ha kane ka kynhun ki don ruh u skipper ka Australia u Steve Smith , u paralok jong u ka Pakistan u Shahid Afridi , u Wahab Riaz , u Steyn , u Chris Gayle u batsman ka West Indies bad u Mohammad Hafeez na Pakistan .
" " " Ka Sirius ka la sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingshakri jong ka ha ki saw tylli ki nongbah ha ka 14 tarik u February 2002 , da kaba pyniar sha kiwei pat ki ri ba marjan jong ka United States ha ka 1 tarik u Jylliew 2002 " " "
Nga la pynlong ia ka shibun ki jingeh .
Ka jingshah thombor kaba pawnam tam ka la jia ha Oujda ha kaba ki nong Morocco ki la thombor ia ki nong France bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka Europe ha ki surok .
Sdang naduh ka 4 tarik u Nailar , ki eksamin kin long haduh ka 18 tarik u Nailar 2020 .
La rai ruh ban ai jinghikai kyrpang ia ki nonghikai .
110 x 230 mm .
Hynrei kata ka dei ka rai jong ki .
Ha u bnai February 2009 haba la jan ka elekshon Lok Sabbha kaba 15 , u la ïalam ïa ka Poll Strategy Panel jong ka party .
Ka karkhana shna kali ka dang sah ha ka jingartatien .
Ka don ha man la ka bynta .
Naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw mynta u snem kane ka jingkhein ka la poi sha ka 84 ngut eiei kaba pyni ia ka jingkiew kaba shai .
Ha kata hi ka sngi ki nongialam samla pule ha ka jingialang paidbah ha Paltan Maidan ki la buh katto katne ki rai kum harum :
Khatduh eh ka kompeni ka la shah pynduhnong ha ka snem 1907 .
Ka la don ka thma hapdeng u Rehoboam bad u Jeroboam man ka por .
Kane ka sla ka ai ia ka index jong ki jingthoh shaphang ka jingkit rel katkum ka ri .
Ka bonus ka long ba phi lah ban shem ia ki mrad khlaw sawdong jong ka .
Ha kano kano ka rukom , ki jingmyntoi jong u Devapala ha ri sepngi , lada ki don , ki long tang shipor .
Ryngkat bad ka jingthoh artylli ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan bad ka kot jingkynmaw , u la pynmih ruh ia ki jingthoh ba bishar bniah shaphang ka sain hima sima jong ka ri bad ka pyrthei .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka kyrteng sha ka ' Unakkum Enakkum ' .
Ha kaba ym don Nga ne Me ka long ka Advaita , ka jingpyrkhat ba U Blei bad Nga ngi iapher kam don .
" " " Ka dei ka sobjek kaba ha kawei ka por ka la pyntieng ia u ."
Ka ‘Tomorrow’s World’s episode jong u Shah Rukh Khan kaba la pynïaid ïa ka Ted Talks India kan sa mih ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka boarding pass jong ka Air India ryngkat bad ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Vikramgad 2019
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ha ka jingrwai na ka film ' Tamasha' .
Ka Sensex ka la kut da 32 point.
U Soitan u la jubab ia U Trai bad u la ong hato u Job u sheptieng ia U Blei khlem daw ?
Ia ki tiket yn ioh ha ki jaka buh tiket bad kumjuh ruh ha ka website jong ka IRCTC .
Hadien ka sngi kaba jrong ha ka kam , nga rung ha ki social media bad ka long kaba pynthymmai shibun shibun .
1 Ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri mynta ka la don la jan ar snem . 1
Baroh ar ki long kiba iajan tam iwei ia iwei pat .
U la ong ba namar ka jingsngewkhia ban rem ha ka elekshon bah , u myntri rangbah u pynjah burom ia ka riti synshar ka ri .
U myntri kam pohiing ka jylla ka Karnataka u G Parameshwara u la kyntait ba katei ka longkmie na Tanzania ka la shah pynduh jain bad la pyni parad lyngkhuid da kaba kynnoh ba kam dei ka jingleh bein jaitbynriew .
Namar kane ka jingleh , u Willey u la shah dain kuna 15 percent na ka bai ialehkai jong u .
U la dei ban leit sha ka IPL .
Ngi shim khia bha , la bud ryntih ia ki kyndon ban ia jngai iwei na iwei pat , ki nongmane bad kiwei kiwei ki deng ia ki mask .
Ka long tang kawei ka kyntien ha ka Hadith kaba la shim ban kyrshan ia ka jingkhang bad wat ha kata ka por ruh ki Shia kim pdiang ia ka jingkhang .
Katto katne spah ngut ki nongjngi ki iashim bynta .
Khlem artatien ki Khristan kiba iaineh kin ym kwah ban sah bad u Diotrephes wat lada kata ka long kaba lah .
Katba ka jingma jong ka thma bah pyrthei ka nang jan , u Bose u la kwah ban pyndonkam ia ka jingtlot jong ka hima Bilat na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha kylleng ka ri .
Ka jingpyrshang ban die lilam ia ki jingkynmaw jong u Gandhi ka la pynmih shibun ki jingiakren ha India .
Kiba bun ki skulbah ki iadei bad ka skulbah mumbai kaba dei kawei na ki skulbah baheh ha ka pyrthei .
Da ki spah snem mynshuwa la pynrem ia u briew uba khlem pop ban iap na ka bynta ka kam runar kaba um shym la leh .
U nongïalehkai seam bowler barim u Venkatesh Prasad ruh u la thep ïa ka hat jong u ha ka ring da kaba aplai ïa ka kam kum u coach ba pawnam bad ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Nga la shu wan . . . ka shong hangne ​​.
U la sngewtynnad bha ia ka kam dro dur naduh dang rit bad u la pynmlien ban thoh poitri Bengali .
Ka la sngewbha ia kata .
Nga ju kwah ban buh ia lade shabar hangta .
Ki pulit ki la shah lap ba kim don ha ka por ba ki talasi .
Kane ka jingsumar ka pynlong ia ki nongpang ban koit pura .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
U Bah Javadekar u la pyntip sha ka iing dorbar ba ka India ka la dep ban pynduna ia ka jingpynmih lyer carbon da 22 percent , bad mynta ka thong ka long ban iaid palat ia ka 35 percent .
Phah note shapoh ko Sarjan .
100 klur na ka bynta ban pynroi bad pyniaid ia ki jaka jngohkai pyrthei , Rs .
U la leit sha London bad la synran ia u da u heh physio ka NCA u Ashish Kaushik na ka bynta ka jingbishar bniah da u doktor ba sumar ia ka tyrpeng u Dr James Allibone .
Ki skhim kiba la dep mynjur hapoh ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ruh kin sahkut haduh ka 31 tarik u Risaw u snem ban wan .
Hynrei u la ong ba ka kam kam pat dep .
U Jehobah u la hukum ia ki ba kim dei ban leh kumta .
Ka Haryana ka long kaba hakhmat eh ha ka jingdon kam khlem jam .
La ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la tbit bha ha kane ka sngi .
Hynrei ngi dang ialeh ha kane ka por .
Ki phone thymmai jong ka Redmi K20 ki don ki jingpyni kiba heh kiba khlain bor , kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem bad lah ban niew ia ki kum ki nongbud jong ka Note ha kawei ka rukom .
Khatduh ka la phuh syntiew ha ka jingshongkha .
Lada phi leit sha ka counter rel ban pynsangeh , yn nym pynphai biang ia ka tiket .
U Pierce Brosnan kum u nongleh bymman ha ka phlim James Bond .
Ka jingpynlut kaba la buh na ka bynta uwei u kyrtong ha kawei pa kawei ka thain dorbar ka long T.28 lak tyngka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bah jong ka iing dorbar jong ka seng paidbah hangne ​​.
Hadien ba ngi la shah jied ngi la rai ba ki paidbah jong baroh ki 36 tylli ki jylla bad ki Union Territory ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na kane ka skhim .
Haduh mynta phim tip kumno kan treikam ?
Ngim shym la buh jingthoh ia ki jingkren jong ka iing ka sem kaba la duh noh namar ba ki dang bunkam ha ki jingleh niam ba khatduh jong u nongkhlad noh .
Ka Library jong ka Ri Russia ha Moscow ka don 17 million tylli ki kot bad ka don kumba 632,000 tylli ki kot khubor shisnem .
Ka kaiphod , da kaba pynkylla khongpong ia ki polisi , ki rukom treikam bad ki jinglong jong ka India , ka la pynduh ia la ka jong ka jingshaniah , u la ong .
Ha ki katto katne snem u la long u nongthoh khubor ba kongsan ha ka kot khubor Manchester Guardian .
Kata ka jait jingshemphang ka wan ryngkat bad ka por bad ka jingshemphang .
Tang ki briew jong u Boone kiba don sha ka liang kadiang ki la lah ban pynkhih shakhmat .
Kumno ngi lah ban ailad ia ka jingma ban ailad ia kiwei ban jied na ka bynta jong ngi ? Ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban pynlong ia ngi ban shim ia ka rai kaba sniew .
U myntri rangbah u la ong ba ka jinglong jingman jong ka tnad bor ding ka hap ban kylla da shiphew na ka shispah .
Aiti ia ka ha ki khynnah .
Nga la leit shata shiteng kynta hynrei ynda nga la mih ka la palat 2 . 5 kynta bad nga sngew kwah ban iohi shuh shuh .
U dei u nongkhaii , kumta ka long kaba thikna ba un kren tang ia ka kam khaii .
Kiwei pat ki jingeh ki la mih namar ba u Yeltsin u phah ia ki shipai kiba dang shu shah hikai na ki thain ba marjan ban ia ki shipai ba man ka por .
Ha ki katto katne ki khep lah ban ai ha ki san snem .
Ka longïing kaba la khang ïa ka jingïateh kular shongkurim .
Ka la don ka jingïakynad hapdeng ka RBI bad ka sorkar halor ka jingpynkylla ïa ka pisa ba la buh palat jong ka bank pdeng sha ka sorkar .
Ka la nang bha ruh ia kiwei pat ki jingshad ba rim jong ka Kerala .
Ka dei ka por kaba kongsan bad ka mat kaba donkam ban sngew sarong ia ka ri India .
La iathuh ba ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ruh ka la pynpaw ia ka jingpyrshah halor katei ka mat .
Q , W , bad X kim don , namar ba kim ju pyndonkam ha ka ktien Latvia .
Lym kumta kan wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Nangta , hoid , phin sa nang kham bniah shaphang jong ka ha ka jinghikai kaba bud kaba dei shaphang ka jingwad bniah .
U Prater ruh u la jop ha ka jingiakhun nyngkong jong u pyrshah ia u Bryan Travers.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Guru Ravidas ha ka sngi rakhe ia u Guru Ravidas Jayanti .
Ka Nestle India ka la pynbiang 10 Metric Ton u Noodles bad 5,000 litre ka dud ba la song da ka tetra bad 50,000 tylli ki song kophi .
Ka Chennai ka la iohi ia ka jingialang paidbah kaba la leit sha Secretariat , kaba pyrshah ia ka hukum jong ka Madras High Court pyrshah ia ka , tangba la pynduna noh da ki pulit .
Ki nong India kiba ioh jingsumar ki pdiang bha ia ka , la ong ka embassy .
Yn pynlong ar tylli ki show .
Ka India kam shym la siat kuli nyngkong ha khappud : U Rajnath sha u Pak .
Kane ka dei ka jaka kaba bha tam ban buh pisa shipor .
Ka Congress ka la pynmih ruh ia kiwei pat ki clip ha kaba ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban pynngop ia ki MLA ka Congress .
Kane ka khubor ka la paw bha ha baroh ki lad pathai khubor .
Ki jingïakhih jong ka sngi Nyngkong ki long ruh pyrshah ïa ka jingpynkynriah ïa ka tnat treikam jong ka US ha Israel na Tel Aviv sha Jerusalem .
Ka MIC ka la pynlong ia ka Annual Innovation Festival kaba nyngkong eh ha ka jingiatreilang bad ka AICTE hangne ​​mynta ka sngi .
U nongpyniaid ia ka art ha ka jaka pyni dur jong ka juk mynta u dei u briew uba stad .
Dang shen la pyni ia kawei ka Honda Brio kaba la pynthymmai ha ka jingpyni ia ki kali ha Indonesia 2016 .
Nga pyrshang katba lah ha ka jinglah jong nga .
Ka Psychical ka dei ka jingpule kaba jylliew bha bad ka donkam shibun ka jingpule ban sngewthuh ia ka bha .
Kaei kaba nga kylla long ha ka kynhun jong phi ?
Ka jingiaieid jong u Sushant bad ka Sara Ali Khan ka la pynmih khubor la katto katne por khamtam hadien ba la pyllait paidbah ia ka phlim ba nyngkong jong ki ryngkat .
Ki seng bad ki sengbhalang bapher bapher jong ka Jammu ki la pynrem jur bad sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sarabjit Singh uba la khlad noh mynta ka step ha Jinnah Hospital ha Lahore .
Nangta utei u briew u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ot ia ki snam jong ki kti jong u .
Harum ki don katto katne ki mat ba kongsan kiba la mih ban iakren ha ka jingialang :
Ha katei ka jingiakynduh ruh 6 ngut ki pulit ki la mynsaw , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Katto katne ki Riewstad ki ngeit ba la kha ia u Sur ha ka longiing Saraswat Brahman kaba duk , ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Sihi .
Naduh kata ka por ngim shym la ioh dak shuh ia u .
Pynpaw ia ki jingduwai jong phi mynstep bad janmiet , bad ha ki bynta jong ka miet . shisha ka jingbha ka pynbha ia ka jingsniew . Kane ka long ka jingpynkynmaw ia ki briew kiba sngap .
Lada phi sngew ia u jumai ha ka 24 Mar 2011 8 : 25 pm .
Ka Sharia ka treikam tang ia ki Muslim ha ka Ain .
Ka software jong u mole ban shna ia ki model jong ka pyrthei jong u yn pynbeit kyrpang na ka bynta ban pyndonkam hapoh khyndew .
Kumjuh ruh ki kam pynbha ia ki jingtei bapher bapher ha ki jaka ri jingri kata ha Korukkai , Chettinadu , Uthagamandalam , Hosur , Abishekapatti , Eachenkottai , Sathur bad Orathanadu bad kiwei kiwei . , la pyndep .
Katto katne ki jaka ha Hoshangabad , Jabalpur , Shahdol , Rewa , Sagar , Gwalior bad Chambal division katba khyndiat ki jaka ha Bhopal ki lah ban ioh slap .
Hadien pat la pynkiew ia kawei ka kynroh rit kaba la ker kut , kaba ki khot garhi , halor ka rud duriaw kaba shaphang sepngi sawdong ka jaka tynrai jong ka tempi .
Ngi la shon ia ka kot khot sngewbha katkum ka jingbthah jong ki shipai bad ngi la aiti ia ka ha ki ruh kumjuh .
Hadien ka por kaba slem , ka iingbishar ka la kdew sha ki sienjam jong ka imlang sahlang ba la shim da ka jylla ha ka liang jong ki nongtrei nongbylla .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki nongkynthoh , ki social network kiba kynthup ïa ka Facebook , Instagram , Snapchat bad Twitter ki dei ki jaka ba ju jia bha ka jingshah lehbeiñ ha ki kor internet .
U Virat Kohli ne u Rohit Sharma ?
Kiwei pat ki leh kumjuh .
Hapdeng ki katto katne ki riewblei hyndai , la buh dak ia ki mraw ban pyni ia ki trai jong ki . La thang ne thoh ia ki dur bapher bapher ha ka doh jong ki .
Ka jingiatreilang bad ka tnad tehlakam ia u drok
