Ki tyllong khubor kiba iajan bad katei ka jingseng ki ong ba kane ka dei ka jingsdang jong ka sorkar kaba la tip kum ka ‘ Mission Kashmir ’.
Ia ki lad ban im ba neh lah ban pynbiang ia ki briew nongkyndong da kaba thung ia ki blang ha ki jaka bym don jingmyntoi bad ki jaka ba rben ha ka rukom science .
Ka Kashari bah ka la mynjur ia kane ka jingkynthoh .
Wat la u long u nongtuh hynrei u kylla long u dkhot jong ka kynhun nongwad bniah jong ka Prasanna .
Ngam tharai ba u Kohli u la iaid lait ia u lain .
Hooid , ha ka jingim jong u baroh kawei u Gandhi u long u nongbam dohkha bad u don ki jingmut kiba khlain shaphang ka jingbam bad ka jingbam .
Kaei ka jingthmu jong phi halor ki kam kiba hadien ha India ?
Kumba 65 ngut kiwei pat ki la shah shim pang .
Assam : U myntri ka koit ka khiah mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Kaziranga University , Jorhat ban bishar bniah ia ki jaka buh quarantine kiba dang buh ha ki line jong ka Sarusajai Stadium ha Guwahati .
Ka foul ka dei ka jingsiat ia ka bol da ka kti , ka jingpynkhein ia ki kyndon lai bad saw bad kum kita la batai ha ka kyndon phra .
Ka ak phlim jong ka Kollywood ka Priya Anand kan pyni ia kane ka phlim ha ka ktien Malayalam .
kiar na kaba kdew ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki sakhi ha ki hukum ne jingbishar jong ka ne ha kino kino ki jingthoh jong ki mukotduma kiba lah ban ioh da ki paidbah , .
U Leander Paes u dei tang ma u u nongialehkai Tennis ka India uba la khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Singles .
Kumta u la don ka wig ha ka .
U nongjop takma Olympic u Sakshi Malik u la ïateh lok bad u nongïalehkai u Satyawart Kadian
Ka margin ha ka jingkhaii marbam ka dei ka jingbun jong ka pisa kaba ki klient ki hap ban thep ha la ka jong ka account jong ki shwa ban khaii ia ka jingiateh kular ban wan .
U la ong ruh ba u la ai jingmut ïa u nongseng jong ka LeT u Hafiz Saeed bad u Zakiur Rehman Lakhvi halor ka jingwan rah ïa ka sorkar US sha ka ïingbishar namar ba ka la khang ïa ka LeT kum ka seng lehnoh ha ka pyrthei .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmih kaba bha hynnin ka sngi .
U la iohi ia kata naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
Ha ka jingmut jong ki string bad ki jingmut kiba iadei kum ki jingmut jong ka jingkhlain bor , ka brane ka dei ka jinglong ba paw kaba pynlong kyllum ia ka jingmut jong u tnat point sha ki jingthew kiba kham heh .
Lyngba kane ka rukom la thmu ban pyniasoh lang ia ka bor bad ban pyniasoh lang ia ki jylla baroh .
Pyntip ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Uzbekistan halor ka jingiatreilang ha ka liang ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai .
U dei uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun jong ka India kaba la kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ki Test .
Nga la don ka jingiadei kaba itynnad bad u .
Ka komiti kan pynlong ia ka jingkylli jingkylli ia ki kyrtong kiba kwah ban iakhun .
15 U Jehobah u sngewnguh ruh ïa kaei kaba ki tymmen ki lah ban leh ha ka jingshakri jong u .
Kine ki arngut ki myntri ki la pynlong ia ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ba shisien shisnem ha ka 20 tarik Nailar 2018 ha Delhi .
La shah pynrem jur bad shah pynduh jingkyrshan na ki paidbah , ka jinglong bad ka bor jong u Blair ha ka sain pyrthei ka la nang hiar dor shuh shuh .
ka tnad ka la ong ha ka jingpynbna .
Ha ka jingshisha , pyrshang ban long kiba iajan .
Ki jingmynsaw kiba shyrkhei ruh la lap ha ka met .
Ka Supreme Court ka don haduh 55 717 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng .
Dei u Salman Khan uba la leh ia ka jingrwai kaba kyrpang ha ka phlim kaba la ak da ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor .
Ki briew na kiwei pat ki Jylla kim lah ban ioh kam na ka bynta ka kam .
Ki shan ki long kiba saw bad ki bym don bniat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ayushmann Khurrana .
U MP jong ka seng Labour u Frank Dobson u la kynthoh ba ki samla pule kiba wan na Bangladesh kiba pule hangtei ki la pyni ia ka jingjop kaba lah ban sngewsih .
" " " Phi lah ban iohi ia ka ha ki khmat jong ki briew ."
" To thang ha ka jingshit jong ka . Ka long kumjuh ia phi la phi pyndonkam ia ka jingshaniah ne em . Kane ka long ka jingsiew kylliang na ka bynta ki kam jong phi " " . "
Hynrei tang katto katne kiba la ioh ia ka jingroi jingpar .
Ka Jingthut Ka Engine Ka Liengsuin U Rahul , Wanphai Sha Delhi .
Hynrei lada ngi kwah ban lait im na ka jingpynjot ia kane ka pyrthei ngi dei ban iai peitngor .
Kumba la ong u nongmihkhmat jong ka US sha India , u Kenneth Juster , ka New Delhi ka lah ban kwah ban buh ïa ki lad ki lynti kiba plie , hynrei ha kaba kut kan donkam ban jied ïa la ki jong ki lynti .
Ka India ka don shibun ki tyllong mawshun , mawkordor bad mawshun .
Wait ia ka ban sngem ?
Hynrei kaba kham kongsan ka long kum u nongdro , ka long kaba sngewtynnad ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban poi sha ki nongpeitkai .
Ia ka result jong ka CBSE class X yn pynbna mynta ka sngi ha ka por 3 baje janmiet .
its kan kham khlain kan kham khlain !
Ka dur ba iadei ka la sdang kum ka nongpynkylla dur raster tang na ka bynta ka macOS .
Ka jaka jong u jumai ka long kumba 10 km ka jingjylliew kaba jylliew bha kaba la ailad ia ki jingkhynñiuh jumai ban pynjulor kham bun .
Ngi dang wad ruh ia ka lad ban ioh ia ki jingpyniasoh kiba kham bha bad ki liengsuin paidbah .
Ka jingpyndap ia ka khmat jong phi thik shwa ban thiah ?
" U B. B. Swain u heh ophisar jong ka elekshon u la ong " " Ngi la ioh ia ka jingujor ha kaba iadei bad ka jingpynbna telecast ia kawei ka interview " .
Lada ym don ka jingïahap jingmut ha kaba ïadei bad kine ki jinglong baroh , ka jingim kam lah ban long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad .
Pyrkhat ba ka Vietnam ka bam kumba saw haduh san million ki kulai ha ka shisnem .
Ngi la ialehkai ha ki wiket bapher bapher ."
Bad ka Dujok ka la paw ha uta uba lah ban iohi , .
Ngi pynbun ia ka bor briew jong ngi namar ba ka don ka hukum jong ka iingbishar bad yn pyntreikam shuh shuh ia ki iingbishar kiba iaid beit ynda ngi la leh kumta.
Nga la iohi shibun ia ka Delhi , hynrei ym don kum ka Delhi barim .
Kata ka dei ka por ksiar jong ka jingim sain hima sima jong u .
Ka lah ban long da ka teknoloji mynta.
Ka prokram kam don kano kano ka kot pule ba la buh bad kam don kano kano ka eksamin ba la thmu .
Ka Congress ka wan ban iada ia u Rahul shwa ban mih ka result jong ka jingthep vote
La shna ia ka da ki jylla marwei bad markylliang . . . .
Kiba bun na kine ki kompeni ki don ki mar shabar ri .
" " " Kata ka mut , man la ka jingong science kaba shisha ka lah ban pynshisha ba ka long kaba bakla , la kumno kumno ha ka nongrim " " " .
Hynrei haba U tynjuh ia u da kaba khanglad ia ka jingpynbiang jong u u ong : ‘ U Trai jong nga U la pynjah burom ia nga ’.
Halor kane , u Naidu u la ong ba ka sorkar ruh ka kloi ban iakren ia kane ka mat .
" " " " " " " Kan long lehse kaba heh bha ban pynduh jait ia ka ri kaba rit , " " " " u la ong.
Ha ka jingthoh jingkynmaw ba la ai sha u Myntri , ki ophisar ki la kyrpad ba dei ban trei ia ka thup jinglong rangbah jong ki ha ki kyndon jong ka jinglong rangbah bym pat pynkylla i . e .
Hynrei ki jylla kin lah ban pynbiang ia ka bainong kaba kham heh ha ka jaka jong ki ban ia kaba la buh da ka sorkar pdeng , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka khynnah ka la ud ia ka jingpang ha ki bynta ba kyrpang jong ka hadien kata ka kmie jong ka ka la ialam ia ka sha ki doktor hangtei hynrei kim shym la lap ia ka daw jong ka , la ong u heh sorkar .
Da kaba leh kumta , ki ialeh pyrshah ia ka histori jong ka Germany hi .
Kumta , ngi dei ban shim ia ka jingpeit kaba kham treikam bad nga kyrmen ba haba phi shong ha ki kynhun kiba kham rit jong phi , phi peit bniah ia ki jingeh kiba treikam kiba mih .
Ka India ka iaid shaphrang ha ka rep ka riang , ki karkhana bad ki kam shakri : PM .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam ia ka jaka ka nang kiew suki suki .
" Haba kren halor kane ka kam , u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong " " La phah ia u symbud myntri rangbah ka sorkar hangta ."
Ha katei ka por kawei ka Omnibus kaba leit sha Kerala na Bengaluru ka la tynrah ia ka Bus Tourist .
Ki apps ba pawnam jong ka Google kum ka YouTube, ki map jong ka Google baroh ki wan ryngkat bad ka rukom kaba dum mynta.
Ka phlim kaba la pyni ruh ia u Ajith ha ki ar tylli ki bynta , ka la pulom ruh ha ka kamai pisa wat hapdeng ka jingkhmih lynti kaba kham heh .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki ju sah hangta .
La iathuh ba kane ka phlim ka la iaid lait ia ka 200 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ka iing ka thew ia ka jingpynroi ia ki jaka sah na ka bynta ki briew .
Teng teng kim long kiba pura .
Hynrei sngewbha shim ia ka na uwei uba la pyniaid da ki phew tylli ki kam : kane ka long ka jingkren bein .
Nga la maham ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ki long ruh kiba iadei bad ka mariang .
Ka long tang ha ka kot .
" Hynriew ngut ki briew ki la iap lypa ." " "
Lada ka manifesto ka don ka jingkular kaba kyrpang ban sangeh ia ki jingpyniap briew ha ka jingialeh pyrshah ne ban pynduh ia kano kano ka ain rong saw , te lah ban buh jingkylli , balei ym shym la leh ia kane ?
Kawei ha kaba ngi leh bha bha , kawei ha kaba ngi dei shisha ban leh kham bha bad kawei pat ha kaba ngi la ioh katto katne ki jingeh kiba shisha .
U la leit sha kawei ka jaka mane blei . . . jngai
Ka ain mynta ka don ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingmynjur .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang na ka bynta u paidbah ba rit paid .
2016 Paris Motor Show : Ka ' Slem Ban Pyllait Ha Ri India ' Ka Suzuki Ignis Ka Pynmih Nyngkong Ha Paris .
U Amit Shah u dei u president ba thymmai jong ka BJP .
Ngi hap ban buh ia ki thong , buh ia ka bar kaba kham heh bad pynleit jingmut ha kaei kaba ngi lah ban leh .
Ka NDPP ka la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba khraw .
Naduh ba phi baroh phi la sdang ban ialehkai ka jingiaid jong phi ka la long kaba shynrang bha .
Hynrei u la siat ia ki pulit .
Ka kompeni ka la pynlut kumba Rs . 24 . 37 klur da kaba ioh Rs . 22 . 09 klur ka ram na ka sorkar TN . bad Rs . 2 . 28 klur na ka pisa jong ka hi .
Hynrei ka ruh ka don la ki jingeh .
Ka jingbym shah pynshitom ban pyrkhat , ban kren , kumta kan ym jia shuh , na ka bynta ki briew jong ngi , na ka bynta ka jingim , na ka bynta ka jingim jong ka ri jong ngi .
50 katba kiba la don lypa ki ioh Rs .
" U khlem pynlong jingmut ei ei ! " " "
Kumta sngewbha pynphriang ia ka khubor .
Phi donkam ban trei shitom shuh shuh ha ka liang ka jingpule .
" " " Ka jingim jong ki nongwei ha ri India ka long kaba eh ."
Nangta la bthei ia ka snieh langbrot ha kawei ka bynta , bad ka snieh langbrot ka sdang ban san biang .
Ka phlim Marathi ka la jop ruh lai tylli ki khusnam jong ka ri , kynthup ia ka jingpyniaid ba bha tam , ka jingpynwandur ba bha tam , bad ka jingpynkhreh sur ba bha tam .
Ka jingnoh synniang jong ka India ha kane ka liang ka jingwad bniah ?
Ban lah ban don ka jingiakynduh shimet , haba ngi lah ban sngew ia kaei kaba ki sngew , haba ngi lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki pynsngewsih .
U la shna ia kine ki khana khlaw .
La kurup ruh ia ki ar tylli ki bike kiba donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jingïalang ki dei ban ïoh ïa ka nam ha ka ri kum ki briew shimet ne ki jaka ïalehkai katba ki dang ïasoh bad ka thaiñ Philadelphia , lane ki la jop ïa ka jingïakob kum ka kynhun na ka thaiñ Philadelphia .
La sngew ia ka jingkhih ha ki katto katne ki bynta jong ka thain nongbah Delhi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka PRAN ba la ai hapoh ka NPS ka long kaba lah ban rah .
Ka jingbthei jong u lyoh ha u snem 2013 ka long kaba shyrkhei bha .
Kata kam dei ka kyntien kaba nga la ju pyndonkam .
Kumta kum ka jingmih , ka jingpynstet angular , kaba la pyni da u dak Grik alpha hangne ​​, ka leit kum 1 halor u R .
Ka aktor Tanushree Dutta ka la kynnoh ba u la leh beijot ia u .
Ki lad pathai khubor ruh ki la pyrshah halor kane .
" " " Ngam shym la thmu ba kano kano ka jingma kan wan ha ki khun jong nga ."
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia ka met iap sha Gandhi Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka sorkar jylla kam lah ban ailad ia kane .
Ha ka thma kaba khatduh , u la lait na ka jingiap lai sien .
Ka thain jong ka Gurgaon ka hap hapoh ka thain Lok sabha jong ka Gurgaon .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Boxer MC ka Mary Kom bad u dkhot ka iing dorbar u Shri Bhupender Yadav .
Kin don shibun ki jingeh , hynrei ym don jingeh kaba ym lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren , ka jingkut jingmut bad ka mynsiem ban ai bad shim , u la ong .
U Amitabh Bachchan u la shna ia ka phlim ha kaba u iaroh ia ka sorkar Mulayam Singh .
Ha Whydah , ka pdeng kaba kongsan , ka don ka tempi jong ki bsein , kaba la shong wai da ki sanphew tylli ki bsein .
U la ialehkai phutbol ha ka skul bah Boyd .
Ka liengsuiñ MiG 29k ka dang leh ïa ka jingïalehkai kaba man ka por ha rud duriaw jong ka Goa ha kaba ka la hap ha ka por kumba 10 : 30 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
U Dariusz Jemielniak u professor ha ka liang ka jingpyniaid , u nongiakhih ha ka Wikimedia bad u nongthoh jong ka Common Knowledge ?
Ngi burom ia ka Riti Synshar bad ia ka jingbishar jong ka iingbishar .
Ki dkhot na ka AIADMK , DMK , Congress , TMC bad Left ki la khanglad ia ka jingialang da kaba rung shipai shapoh ka kynroh bad ki la pyrta halor katei ka mat .
U Engineer jong kawei ka kompeni pynïaid mobile shimet ha ka sngi U Blei u la ong ba ki tower mobile ha ki jaka ba marjan bad ka ophis jong ka Khaleda Zia ki la nang tlot .
La pynkyntang ia u kum u lyngdoh ha ka 18 tarik u February 1779 .
Kyrpad ia ki Muslim ban sangeh noh ia ka jingkhaii tuh ia ki masi bad sngewthuh ia ka jingsngew jong ki Hindu ki dei ban sangeh noh ia kane ka kam . . U Jaswant Singh Yadav u dei u myntri ha ka sorkar Rajasthan , ka BJP .
Wat klet ba nga don hangne ​​, lada donkam .
Mynta u Rajendra Kumar u dei u Secretary jong u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi .
Ka sorkar Kerala ka la pynbna ba ka jingpang coronavirus ka dei ka ‘ jingma jong ka jylla ’ .
Ngam tharai ba kata kan long ka jingmut kaba bha .
Hynrei kim shym la pynpaw ia kajuh ha ka jingkhein jong ki bad kim shym la siew khajna na ka bynta ka jingmih .
U la ong ba ka aiom monsoon ka la sdang , kaba dei ka por kaba biang bha ban thung jingthung .
Ki skul bad ki iing kiba la shimti da ki shipai America .
Kane ka jaka buh jingthoh ka don ha surok Barakhamba ha Tansen Marg ha pdeng jong ka nongbah New Delhi , sha shiliang jong ka Embassy jong ka Nepal , hajan ka jaka ieng kali metro Connaught Place .
Nion ha ka link ban pynrung kyrteng kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ngi don kawei ka lad na ka bynta ka jingsuk . . .
Ka jingkiew kaba mih na ka jingiadei bad ka pyrthei shabar jong ka rukom buh jaka ka la wanrah ia ki jingkylla kiba jylliew ha ka kolshor jong ki trai ri trai muluk .
" " " Ha ka jaka ban pdiang ia ka jingai jingmut jong nga , ki la kylli kaei ka jingiarap kaba treikam kaba nga donkam khnang ban iai bteng ban sumar ia ki jingkitkhlieh jong nga . " " "
Ngi dei ban pdiang ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka blade kam lah ban bthei .
Kum kane ka bih ka la pynphriang .
PM : Ka NREGA ka dei ban pyniasoh lang bad ka plan ba pura jong ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Jajana .
Da kaba iaid lyngba palat 120 mer ki khlaw ki btap , u Portugal u la poi ha El Golfo Triste kaba don shaphang mihngi jong ka Yucatan bad u la lap ia ka lieng ban ialam biang ia u sha Port Royal .
Ha kane ka rukom ki jait jingthung kiba don ki nombar bapher bapher kum 3 , 4 , 6 , 8 . ki set jong ki khromosome jong kawei pa kawei ka jait ki lah ban mih .
Ka ieng sha shiliang ka surok na ka iing treikam jong ka US ha Kenya .
U la pynrem ba u Nathu Ram u dei u para marjan jong u bad ba ar bnai mynshwa une u ba hadien u la ai wai ia kawei na ki kamra jong ka iing jong u sha u Parbhakar Gupta .
Ka kam khaii hangne ​​ka long kaba stet namar ki nongshong shnong ki sngewtynnad ban pynitynnad ia ki mrad jong ki .
U Director ba thymmai jong ka CBI u Anil Sinha
Ka Indira ka la jop ia ka shuki jong ka na u Rae Bareli da kaba pynliem ia u kyrtong socialist u Raj Narain uba nangta u la ialam ia ka sha ka iingbishar namar ba ka la pynkhein ia ka Representation of People Act .
Uwei u pulit u don napdeng ki saw ngut kiba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kumta , sa shisien kumba ha ka case ba mynshuwa ngi la shim ia ki jingjrong kiba bun .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u u la ong , Pynrem jur ïa ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh .
Ki shnong kiba la shah ktah ki long ka Lodhipur , Mataur , Hariwal , Ballowal , Mehndli Kalan , Gajpur , Nikkuwal , Amarpur Bera bad Chandpur Bela .
Hadien kata ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im , ki heh khlaw bad ki pulit ki la iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka BSNL .
Ha ka sngi Nyngkong , ka la leh bha ban ia ka sngi plie jong ka .
Macao ka thain synshar ba kyrpang jong ka ri China .
Ka pisa jong ka kmie ka wan na ka pla jong ka pyrthei .
U la sdang ban hikai ha ka skulbah Calcutta ha ka snem 1956 .
Ngi la leit sha ka gym lang .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Alia ryngkat bad u Vijay Raaz .
Katba u Taimur pat u long uba ki paidbah ki sngewtynnad bha , ka para jong u bad ka khun jong u ka long kaba thikna ban bud ïa ka lynti jong u .
Ha ka jingshisha , ka dei ka hok jong ki nongrep .
Hadien u la leit phai biang sha Cox’s Bazar da kaba pyndep ïa ka jingpule survey jong u na Savar Dhaka bad u la sdang ïa ka kam jong u ha ka ïingbishar jong ki nongbishar jong ka Cox’s Bazar .
Katba u dang trei hapoh jong ki bad u dang pule ia ka kyrdan MPhil ha Madras , u Ram Gopal Varma u la kyrpad ia u ban thoh ia ki jingiakren na ka bynta kawei na ki phlim jong u .
Hynrei bun ki briew kim tip shaphang ki jait bad ka jingbun jong ki marpoh khyndew kiba ki don .
Ka Hyderabad ka Anudeep Durishetty ka la wan hakhmat eh ha katei ka thup.
Katto katne kiwei pat ki kompeni China ruh ki khanglad ia ka Apple .
Ki kiar na ki kyntien kiba eh , ki jingkynthoh bym ju sangeh , bad ki jingkren bein kiba shyrkhei baroh ki lah ban pynmih ia ki jingsngewsih ki bym lah ban pynkoit da kaba suk .
Nga la leh bun ki jingkylla , bad hapoh ar bnai nga la kylla long u nongkitkhlieh .
Hadien ka jingpynbna paralok , baroh arngut ki nongpynbna ki lah ban iashim bynta ha kaba ai sakhi .
Ka sorkar India ka thmu ban pynkiew ia ka speed limit jong kawei pa kawei ka class kali .
U la ong ba un ujor ia ka jingpynshitom .
Ka Bangladesh ka la ïohi ïa ka jingkiew stet jong ka jingpang coronavirus bad ka jingïap ha kaba kut jong u bnai uba lai naduh ba ka ïoh ïa ka jingpang kaba nyngkong eh ha u bnai Risaw .
" Hadien katto katne ka jingartatien bad jingsngewthuh , ki la sdang ban pyndonkam ia ka " " strike " " ha ki khlieh khubor jong ki kot khubor ."
U Arun Jaitley um shym la wan sha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng namar ka jingpang .
Ki jingjia jong ka ding ki la ju jia man ka por .
Kine ki kyndon ki synshar ia ka jingiadei hapdeng ki kali bad bad ki nongleit nongwan .
Wat la ka jingmih kan long kumno kumno ruh , ka jingthep vote kan ai ia ka jingshai kaba donkam eh ha kane ka kam .
Kumta u Galileo u la iohi ia ka kam .
Hynrei nangta ka la siew ia ka bhah kaba heh .
Ka kynhun kaba heh bha ka la iawan lang na ka mosque hadien ka namaz .
Ka jingpeit jong u nongpeit ka long ka jong u briew uba ialehkai ieit bad ka .
Katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh jong ka Canada , ia u Lat la thung da u briew uba don ka jingkitkhlieh ia ka khet jong ka Canada .
Hynrei U Blei un phai shisha ha ka jingisynei ia uta uba kylla bamut hadien ka jingpalat bad jingpynkylla jong u . Hooid , U Blei u long uba map tam bad uba isynei .
phim ju ailad ia kiwei
Wat la u trei khamtam na ka bynta kawei ka kompeni leit jingleit , hynrei u Rahman u paw ba u la pynneh ïa ka jingdon jong u ha ka online kaba khlaiñ bha da kaba thoh da ka kyrteng thok Washiqur Babu ha Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
La iathuh ba u la ialam ruh ia ki jingduwai na ka bynta ki nongpang ha ka sngi kaba la dep bad ba u la pynlong ia ki jingtep Khristan .
Ka West Indies kam shym la jop ia ka ODI Series la katto katne por .
U Prasad u la pynskhem ba u Aadhaar um pynkhein ia ka jinglong kyrpang .
La iathuh ba u Sameer Reddy, u dei u nongshna phlim bad u Micky J . U Mayer , u nongthaw jingrwai .
Ngam ngeit ha ka jinglong ba shisha .
" Ka refrain jong ka jingrwai Sammi kaba pawnam tam ka long " " Sammi Meri waar . . " " . "
Kine ki compound ki kham bunsien ki pynmih ia ka jingktah kaba sniew ne kaba mih na ka met jong ka bih .
Ka paw shai ha ka thup jong ki nongthep vote ba u nombar 917 bad 918 ki dei ujuh u briew .
Nalor ka jingkhlain shipai kaba khraw jong ka , ka iingbishar jong ka Aceh ka la kylla long ka jaka ba pawnam jong ka jingstad bad khaii pateng jong ka niam Islam .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap .
Hano u la duwai lada ym ha u Briew uba kham halor ban ia u ? Bad dei U Blei uba la pynmihpat ia U Jisu na ka jingiap ym ia U Jisu hi . Ki Kam 2 : 32 .
Ngam lah ban sngewthuh kumno kum kane ka kam kaba shyrkhei ka lah ban long .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw jong ka jingiap jong ki khynnah kynthei ym pat lah ban pynthikna .
" " " Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga kaba la pynshong nongrim pura ha ka jingiathuhkhana jingieit ."
U la kynnoh ba ia ka jingpynrem la leh pyrshah ia u kliant jong u hapoh ka jingpynbor jong ki lad pathai khubor , ki paidbah bad ki sain pyrthei .
To sumar bha ba phin ym hap shapoh .
Kane ka kolshor kam don shawei pat .
Ia kane ka jingialang yn plie da u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ngim lah ban pynkylla ia ka lawei .
Ka paw shai ba nga la sdang kham mynshuwa .
Baroh kiba bud ha ka snam jong nga kin shah teh ha ka jinglong jong ka . . . namar ngan ym risk ban pynmynsaw ia ka Ring .
Ngi niew ia ki briew jong ka pyrthei baroh kawei kum ki bahaiing hasem jong ngi .
Kawei pat ka jingshai kaba khraw jong ka Reno 2 ka dei ki camera jong ka .
Ka nuksa jong u bad ki jingbthah jong u ia ngi ki lah ban hikai ia ngi kaei ka jingisynei kaba shisha . Kaei kaba u Isaiah 49 : 15 u hikai ia ngi shaphang ka jingisynei ?
Ia kane ka kam la aiti sha ka CBI hadien ka jingpyrshah paidbah kaba jur bha .
Ha ka jingthmu ban pynsngewbha ia ki nongrep , u PM Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkhreh pura ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Bad katno ki shongdor ?
Phah jubab ka Google sha ki pulit jong ka Delhi halor ka jingmih paper jong ka CBSE
Ki nong Guinea ki dei hok ia kaei kaei kaba ki khot ka burom .
Lada ka jingpyni nuksa ka la ktah ia u masi , ka lah ban ym long kaba jan kum ka jingtreikam .
Ki syntiew ki la hap ha ki kti jong ki .
Hynrei hadien la paw ba kam shym la don kum kata ka jingpynroi .
Ki la pule ba Ka don ka por kaba bun ban pynlong ia ka blog kaba pawnam hynrei da ki jingpyniasoh ba neh ka long kaba lah .
Dei ban aiti ia ka Geetha sha u Ajay .
Ia kane ka jingtip la ai da u
Shisien ne arsien ngi la don wat ki nongjngohkai pyrthei na shathie .
La bthah ia ki pulit jong ka Delhi bad ki bor paidbah ban peit bniah ia ka jingrung jong ki kali kiba kit ia ki bleithaw shapoh ka nongbah .
Ka phang jong kane ka YouthCon ka long ka Pateng ban wan .
Ha kaba kut u la shong ha Rome .
Bad phim lah ban shah pynshitom ban khie ?
Kumba 60 ngut ki samla pule na ki batch bapher bapher ki la wan sha kane ka jingialang .
Kane ka jingkhihwin ka la pynlong ïa u Secretary ka Board u Sanjay Jagdale bad u Treasurer u Ajay Shirke ban iehnoh kam ïa u Srinivasan halor ki nongrim kiba don akor .
U myntri karkhana u Subhash Desai uba dei na ka Shiv Sena u la iasaid ban pynduna ia ka dor jong ka bor ding karkhana ha kylleng ka jylla .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Risaw 2012 ki long :
Ka por jong ki Blei ka la poi ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki Babilon .
Haduh mynta 7 , 354 ngut ki briew na Tamil Nadu kiba sah ha ki jaka ba lah ban shah ktah ha ka khyndew la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain bad la buh ia ki ha ki 54 tylli ki jaka ai jingiarap .
Kane ka long ka jingmaham ia ngi baroh .
Ym lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong ka .
bad shisha kiba sniew kin long ha dujok , .
Lait na kane , u Shah Rukh Khan u paw ruh na ka bynta ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim bad u aktor ba la khlad noh u Om Puri ruh u don bynta ha kane ka phlim .
U Sanjay Nirupam u heh ka Congress ka Mumbai u la ialam ia kane ka jingiakhih ha Mumbai .
Ki riewstad bad ki nongialam ba kynja mynsiem kin ia lum lang man ka por ha ka jaka jong u .
" Halor ka jingtrei bad u Akshay ha ka sien kaba nyngkong , ka Vaani ka la ong : " " Hooid , kane ka dei ka kabu kaba khraw ia nga !"
Ka jingdon jong u ha ka stage ka la kylla ka la don ka jingkren met kaba thymmai bad ki jingkren ki la kylla kham jem bad kham itynnad .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba ka la shah pyndik na ka bynta ka bai tnga .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup ïalehkai jong ka pyrthei bad ka la dep ban rung sha ka Final .
La maham ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor jong ki skul ha Peshawar ha u bnai August : Khubor
Hynrei kane ka dei ka sorkar BJP .
PYNBNA : U Virat Kohli u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka Test bol pink kaba pawnam
Ha u snem 1936 , ka Odisha ka la long ka Jylla India kaba nyngkong eh kaba la pynbeit katkum ka ktien .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad Transport ha ki jingialang ba dang shen .
U heh ka kynhun jied nongïalehkai u Hemlata Kala u la pynbna ïa ki kynhun ïalehkai ha ka jingïadonlang u CEO ka BCCI u Rahul Johri bad u acting secretary u Amitabh Choudhary .
U PM Modi ha Bhubaneswar : Nga la ioh ia ka lad ban pynkyntang ia ka IIT Bhubaneswar sha ki samla , la pynlut T.1260 klur ha kaba tei ia ka .
U la shah rem ha ka elekshon kaba kham mynshwa na ka thain thaw dorbar jong ka South Delhi .
Mynta , la peit ia ka kum ka art .
Ka jaitbynriew kaba kylla shynrang ne kynthei ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba shah iehnoh bein ha ka ri namar ba kim iahap bad ki kyrdan ba la buh kyrpang jong ki shynrang ne kynthei .
Ngin nym klet ba ka khusnam kaba heh tam ha ka jingialehkai ruh ka dei kaba la ai kyrteng da u Dronacharya .
U la long u dkhot jong ka kynhun ïalehkai t20 jong ka Hampshire ha u snem 2010 kaba la jop ïa ka Somerset .
" Ki jingpynkylla , u la ong , ki long kiba iaryngkat bad ka " " socialism " " , kaba u la ong ba ka long kumba kajuh bad ka " " " jinglong mraw " " ha kaba iadei bad ka jingkhanglad ia ka jinglaitluid jong u briew ."
Ka jingmih na ka kam rep ka pyllait na ka khajna ha ri India .
Hadien kata u Stuyvesant u la pawnam namar ka jingtbit jong u ha ka math bad ka science .
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ka jingleit shuti ?
Ha kata ka por , u Moss u la jop 16 tylli na ki 66 tylli ki jingiakop F1 kiba u la rung bad u la pynlong ia ka nam kum u nongniah kali uba tbit bha ha ka liang ka jingstad bad uba tbit bha ha kiba bun ki jait jingiakop .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ia u nonglam khubor . Ynda u nonglam khubor jong ki u la wan , yn bishar hapdeng jong ki da ka hok , bad kin ym shah pynshitom bein .
" Wat la katta ruh , u Biko u la kylla long uwei na ki nongthoh ba nyngkong eh jong ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew , bad la niew ia u kum u martyr ha ka sain hima sima bad u " " Kpa jong ka jingsngewthuh bakla " " .
" Ka Realme ka la pynmih ia ka mar ba nyngkong eh jong ka " " " Ka Realme 1 " " kyrpang sha ka iew India ha u bnai Naiwieng 2018 . "
Ka la bishar ruh ia ka show ba pawnam jong ka D 4 Dance .
U Aristotle ym kum kiwei pat ki briew ha ka por jong u , u pyrkhat ba ka Pyrthei ka long kaba pyllun .
" " " Ka dei ka jingbakla jong nga hi ba ka la jia " .
U la thoh kham bunsien ha ka ktien Persia .
U khniang jingpang Corona u pynmih ia ka jingpang ha ki snier lyngba kawei ka protein .
Katei ka jingjia ka dei na ka Elaka Udupi .
La pynlong ia ka tamasa kolshor bad ka jingai khusnam kaba man la u snem ha ka skul bah RBDAV hangne ​​mynta ka sngi .
" Nga sngewbha ban siew ia ki na ka bynta jong ka , hynrei ngam lah ban tip mano ba dei trai ia ka IP ne kumno ban ioh ia ka ." " "
Na ka ksiar kaba la ioh kurup 100 kg , 70 kg ka dei ha ka dur jong ki nar ksiar kiba la ioh kurup na kawei ka kamra hotel , u la ong .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Europe shaphang ka ri America kan sa nangbha . Ka jingthep vote bad kiwei kiwei ki jingtip ki pyni ba ka thma Iraq ka la pynmih ia ka jingshun ha ka pyrthei pyrshah ia ki nong America kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh naduh u snem 1945 .
Katba kane ka dang jia , ka pisa ka lah ban kylla lynti .
Ka jingthmu jong ka Startup India ka long ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai , ban thaw kam thaw jam bad ban pynsuk ia ka jingbei tyngka .
Ka jingdheng kali ha ki surok ka la kham duna haba ianujor bad mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por u Siva ha ka dur jong u nongleit lyngkha ruh u pyllait ia u khnam jong u .
Ki nongialehkai jong phi kin ym lah ban pynmynsaw ia phi .
Ka don tang 4 tylli ki lane .
Pynrung biang ia ki juti tymmen jong phi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha kane ka bynta Ki pulit ki dang trei ruh ia kiwei pat ki theory bapher bapher ban lap ia kane ka kam .
Ka la don ha ka jingmut jong nga man ka por .
" Ka Sebi ka la khang ruh ban pyndonkam ia ki kyrteng kum ki " " nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka " " lane " " ki nongai jingmut ha ka spah " " ba laitluid da kito kiba iadei kam ha ka jingsam ia ki kot ki sla , lymda ki la shah pynrung kyrteng kum ki nongai jingmut ha ka liang ka jingbei tyngka ruh . "
" Ki kwah ia ka bor , ngi kwah ban pynkup bor ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri " " "
U la don bynta bad ka Awami Muslim League naduh ba la seng ia ka ha u snem 1949 .
Ki para kynthei jong u Mangeshkar ka Asha bad ka Meena ki ai jingkynthoh halor ka video ba la pynmih jingkulmar jong u Tanmay Bhat .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang jong ka ?
Ha ka shiteng jong ka snem 1814 u Rammohun u la shong la sah ha Calcutta bad ka bynta kaba thymmai jong ka jingtrei jong u ka la sdang .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka Metro ki la kynnoh ba u heh jong ka Metro u la leit sha Nabanna , ka ophis treikam jong ka jylla bad khot ia u myntri rangbah ka jylla .
Ki khun jong ka Bethlehem , shispah arphew lai ngut .
Mynta ka Devayani ka pynkylla ia u lok jong ka u Rajkumar sha u riewshlur .
Ka long ka jait jhur kaba lieh .
Hynrei katkum ki khubor la iathuh ba shen un sa wan phai biang sha ka iing jong u Bigg Boss .
Jop ka SpaceX ban pynher ia u Rocket Falcon 9 sha Orbit
Ka jubab na ka bynta ban seng ia ka jaka pynkhuid um ha Chennai ha ka tender kaba la plie ha ka 16 . 2 . Ka snem 2005 ka la long kaba bha .
U Dr.
Ka kynhun langbrot kaba bam ha u slap .
U Golam Mostafa, u ophisar jong ka koit ka khiah bad ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem, u iathuh ba utei u briew, u dei u nongshna maw ha Dhaka.
U Scindia u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah ha ïing sah jong u PM .
" " " U dei u Muhammad ibn Abdullah, u khun pyrsa jong nga."
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Kaei kaba la lah ban ioh ? La ai ia ka jingsakhi kaba jylliew .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka GST kum ka " " khajna kaba bha bad kaba suk " " kaba pyni ia ka jingiatylli ha ka ioh ka kot jong ka ri India . "
Hangta la jied ia u na ka bynta shisnem .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u Sanju .
Ka Chop Ka Jingsoi BY AWAKE !
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 20 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 16 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ha ki por ba kyrpang , u la pynbiang wat ia ka jingbam na ka bynta jong ki .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei katba ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar .
New Delhi , Jymmang 3 : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la bteng ia ka jingthombor jong u ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingiateh kular Rafale .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ka sorkar pdeng bad ka tnad elekshon ban jubab ia kane ka jingai jingmut .
Ka pla jong ka ka don ka mobile phone , ka pisa T.200 bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngewhun ba ha kiba bun ki sienjam ba la shim da ka United Nations halor ki kam lehnoh , ka India bad ka Bilat ki la iatreilang .
Ia une u juh u Shah Faesal la khot kum u nongbud nuksa jong ki nong Kashmir haba u la jop ha ka eksamin UPSC .
Wat la ki don 1, 098 ngut kiba ioh pang ha ka sngi saitjain hynrei kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 9, 986 ngut .
Ka kam shna jain kti ka don ha ka jinglong kaba la jan iap .
Kiwei pat ki District kiba la ïohi ïa ka jinghap slap palat pud ki kynthup ïa ka Bhilwara , Bundi , Chittorgarh , Churu , Dungarpur , Jaipur , Jhalawar , Kota , Nagaur , Pratapgarh , Rajsamand , Sawai Madhopur , Tonk bad Udaipur .
CHENNAI : Ki pulit ka Tamil Nadu ki dang tohkit ia ka jingkynnoh ba ka la leh beijot ia kawei ka kynthei nongjngohkai pyrthei na German hajan ka rud duriaw Mamallapuram , la ong ki heh pulit .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong na ka bynta ka jingrwai paidbah ia kine ki shlokas ha kajuh ka sur .
Hato phi iohi ba kata ka jia satia ha US ?
" Nga hap ban long beit " " ha " " . . . mynta ba nga long ka khmat jong ka Mirando Korporeshon ."
Ka Alia Bhatt ka la phong da ka rong jyrngam .
Kum ka jingmih ka dohnud ka nang tlot .
Ki pulit ki la ong ba ki la kyrpad ia ka kmie ban phone ia katei ka khynnah bad kyrpad ia ka ban iakynduh ia ka shisien shwa ban iaid shakhmat bad ki jingthmu jong ka .
Ka dei ka rukom kaba don jingiakren hynrei , na ka bynta jong nga , ka long kaba kongsan ha ka jingim .
Khlem artatien ka don ia ki kyntien kiba kordor kiba lah ban wanrah ia ngi ia ka jingkmen wat ha kane ka pyrthei kaba jynjar .
La iohi ba ym don uwei ruh u Nongsakhi uba la pynjah burom ia ki bor synshar , bad ym don ki Nongsakhi kiba ialeh pyrshah ia ki rai jong kito kiba don ha ka bor .
Twin bomb iap 20 ngut ki shipai
4 ngut ki la shah thombor ha ka kynhun pulit
U president u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius u Navin Ramgoolam ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhavan .
Mynta ka la sdang ban pynkhein ia ki ain jong ka jingjied ba kynja met , da kaba bujli ia ki da ki ain jong ka jingpynwandur ba stad .
Katba ki pulit ki la shah pyntip .
Kum ka nuksa , ka la long kumba kam long kaba shisha ban buh kyrteng bniah ia ka jingtip jong u briew ha ka dur kaba lah ban pyndonkam da ka prokram kompiwtor kaba long ka dak .
U la don ka jingpang snam bad ka jingpang shini .
Ka Andhra Pradesh khamtam ka Visakhapatnam ka dei ka jaka kaba bha tam ban seng ia ki karkhana sumar pang .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok synshar paidbah bad ka jingialeh na ka bynta ka hok imlang sahlang ki iadei bha .
Phi tip ruh ba hadien katto katne sngi , ka jingpyniasoh beit sha Kartarpur Sahib ruh kan sa pynlong .
Ka jingtohkit ka lap ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka jingujor ki long kiba dei .
Ki nongshong shnong ki wad ia ka lynti ban leit sha krem
Katkum ka jingtip la ong ba u Gurcharan Singh ryngkat bad u khun jong u u Amritpal Singh ki dang wanphai sha ïing na Kurali da ka thuk thuk ha kaba kawei ka kali ka la tynrah ïa ki hajan ka jaka thew khajna .
Ka jingpynjot ia ki neuron kiba kham poh ka pynmih ia la ka jong ka jinglong jong ki jingduna .
Ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Vande Mataram ka dei ka dak jong ka jinglong riewlum jong ka ri India bad ka long kaba bakla ban pyniadei ia ka bad kano kano ka niam ne kynhun niam .
Ka jinglong imlang sahlang jong ka imlang sahlang ruh ka nang kylla .
Kumno la pyndonkam ia kane ka pisa ?
Ka bhah jong ka KSRTC ha ka jingïaid kali ha ka jylla ka la kiew sha ka 27 percent na ka 13 percent .
Ha kaba kut ka England ka la jop ia kane ka jingiakhun ha ka Super Over .
Ki la ong ruh ba ka met jong utei u briew ka la dap da ka snam kaba haduh katno katno ka ia pyrshah ia ki jingkren ba nyngkong jong ki pulit .
Jied ia u nongpyndonkam ban khang na ka bynta ka jingleh bad , lada kwah , kino kino ki jingkhang ha ka jingai bor ba sniew kaba phi thmu ban ai .
Wat la katta ruh , ka jingshongkha biang hapdeng ki kynthei kiba la kham rangbah ka long kaba duna bha , bad wat ka kham duna hapdeng ki kynthei kiba la kham rangbah .
Ka IHG ka la sdang ban bishar bniah biang ïa ki jingïadei jong ka bad ki paralok ha India naduh u snem 2008 bad ka la weng noh ïa kiba bun ki hotel na ka tnat treikam jong ka .
Hooid Ngi la ai ha phi ia ka jingjop kaba shai .
Pynduh noh ia ka TV
Yn pynkhuid ruh ia ka jaka thep vote baroh kawei shwa ban sdang ia ka kam .
Haba kdew ba ka sorkar Awami League ka trei ban pynthikna ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah ha baroh kawei , ka la ong ba ka sorkar jong ka ka ai jingiarap pisa mynta ia kiba duna dkhot met .
U Cabinet Secretary u la bthah ruh ba dei ban pynbiang ruh ïa ki tiar jingïarap kynthup ïa ka jingpynbiang ïa ka um dih , ki pla jingbam ba la khleh lang bad ka dud ba la shet powder sha ka jylla Kerala .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit jong ka Mumbai .
Ka kmie ka leit buh ia ki khun sha skul
Ka la pyni ia u ia ki jingkular jong ka Baibl bad ka la tyrwa ia kawei na ki kot jong ngi kaba u la pule ha kawei ka janmiet .
La buh ban pynmih ha ka 22 tarik u Naitung .
U Pokhran u la pynmih ruh ia ka bor jong ka jingieit ri bad u la ai ia ka ha baroh ki 100 klur ngut ki khun jong ka Mei India .
Nga buh ha ka por jong nga .
U DGP u la pynlong jingialang bad ki ophisar ba ha khlieh duh
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang AIDS ka kham bun bha na ka bynta ka jingsaphriang jong ki briew kiba pher namar ka dei ka jingjia kaba man la ka sngi haba ianujor bad ka jingai snam .
Katba ngi dang khie mynstep haba ngi ktah ia ka khyndew da ki kjat ngi pan map na ka kmie pyrthei da kaba duwai .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ bad ki nongpynïaid ha kylleng ka pyrthei ki la dep ban pynsangeh noh ïa ka Max 8 model hadien kane ka jingshah tynrah .
Ka jingiateh ba la iasoi ha ka snem 1752 ka la pynlong ia ki Maratha kum ki nongiada ia ka khet Mughal ha Delhi .
" " " Ka Sngi Pyrthei " " la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw da ki samla pule . "
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kawei ka liang u pyrshang ban pynlong ia ka India ban ioh biang ia ka burom kaba la duh bad ha kawei pat ka liang kum kine ki jingpyni ki la pynjah burom ia ka kolshor jong ka ri . " " "
U Nawaz Sharif u la thoh sha ki 17 ngut ki paralok ban khanglad ia ka India ban rung sha ka NSG ong u Sartaj Aziz .
Ka dor ba lah ban pynurlong ka kham duna ban ia ka pisa ba la thep .
Ka histori jong ki jaka ïalehkai ha Austria ka sdang naduh ka snem 1765 haba ha Baden la plie ïa ka jaka ïalehkai kaba nyngkong eh ha Europe .
Guys , ngam dei u briew uba buh pisa ha ki pla kew .
U KCR u dei ban long PM , u KTR un long u CM ban wan : Gangula Kamalakar .
La kem ia lai ngut ki runar hadien ka jingiasiat , la iathuh ki pulit .
Uta uba sumar ia ki hukum jong u u iaisah ha u , bad ma u ha u . Da kane ngi tip ba u iaisah ha ngi , da U Mynsiem ia uba u la ai ha ngi .
Katba ka kynhun ki kynthei jong ka India ka la pynkhreh ban sdang biang ia la ka kam hadien shisnem , namar kan leit sha Argentina ban leit jngoh kai , ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka nar alloy kaba don ia ka dor ba kongsan tam , kata . ka nar tungsten kaba stet bha , ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ban shna ia ki suloi bad ki tiar siat .
Nangta ha kawei ka por lyiur ki la leit noh .
Ki iakhih halor ka jingeh jong ki um Cauvery .
Ia kane ka kot la pynshong nongrim ha ki jingiakren bad ki 126 ngut ki stad saian .
Ka Henan ka long kawei na ki jaka jong kawei pat ka kam kamai kaba pawnam .
Ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki briew kiba don suloi hynrei ka jingthwet ia ki paralok jong ki ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar kan ai jingiarap ruh T.1 lak na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ne ka jingshongkha jong ka khynnah kynthei ynda ka la dap 18 snem .
Kawei ka dei ka bynta jong ka jingsumar bad kawei pat ka dei ka bynta bym dei jong ka jingsumar .
U Karna u dei u khun nyngkong jong u Kunti .
Ki nuksa ka jingai jingmut , ka jingai bynta ia ki kam , ka jingsam ia ki marpoh khyndew .
Ki kyndon jong ka FDDI Act 2017 ki la treikam naduh mynta ka sngi , katkum ka jingpynbna ba la pynmih ha ka kot khubor The Gazette of India ha ka 5 tarik u Lber 2017 .
U soh flax u dei u syntiew ri jong ka Belarus .
Ban sngewthuh balei ba U Blei Um shym la pynkut noh mardor ïa ka jingleh pyrshah jong u Ksuid , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Kiei ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
U la pule ha ka U . S . I . bad nga .
Da kaba pynlong ia ka test smear kaba suk , ki doktor ki lah ban ithuh ia ki cell kiba sniew kiba lada kim sumar , ki lah ban wanrah ia ka jingpang cancer hadien ha ka jingim .
Ka Vandana ka ong ba ka la im bad u Srikanth kum u shynrang bad ka tnga .
Ki jingdawa , ha ka jingshisha , ki la long kiba la pynduna shibun .
Ia kane ka jain la sop ha ka ryndang palat ia ka shisien . Ki tduh kiba lait ki la pyndait shapoh ka tduh jong ka jain .
Pynliem ka Reliance Jio ia ka Airtel ha ka jingstet ban download ia ka 4G ha u bnai Naiwieng : TRAI
Ia kawei pa kawei na ki jingthmu jong ka SDLC phase la batai ha kane ka bynta ryngkat bad ki jingpynpoi ba kongsan , ka jingbatai ia ki kam ba la ai jingmut , bad ka jingpynkut ia ki jingthmu ba iadei bad ka jingpyniaid na ka bynta ka jingpyniaid kaba paka .
Ha Tamil Nadu u president ka DMK u MK Stalin u la shah khot ha katei ka jingialang .
Ia kane ka rai la shim ha ka sngi Thohdieng da ka kynhun myntri jong ka Punjab , ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Dang shen ka jaka peitkai Regal ka la khang noh ha Delhi .
Peit , nga dei u nongpyniaid kam .
Kin wan shane , kin sngewbha ia ki jingdonkam baroh bad kin pynjot ia ki mar ki mata jong ka ri .
U khun jong u u Ashok Mankad ruh u la ïalehkai Test cricket na ka bynta ka ri India .
Ka jingbym sngewnguh ka ialam sha ka jingbym sngewhun kaba neh slem .
La poi sha ka voicemail jong ka Patterson Law Group , sngewbha ieh ia ka khubor hadien ka sur .
Ka long ka shabi ban jubab ia ki jingkylli kiba pynbor kiba la buh haneng .
Uwei na kiba don hangta u la pynkut ia ka jinglong jingman da kaba ong , baroh ki la iadon bynta la kumno kumno ha kawei ka jingialeh ' . '
U Gandhiji u la ieng na ka bynta ka jingiatylli bad jingiatylli hapdeng ki Muslim bad ki Hindu .
U la leit kylleng ka ri India ban wad ia ki sim bad u dang pynkhreh ia ka jingpule bniah shaphang ki sim .
La don lypa ki jingujor kiba dang sahkut ha ki iingbishar halor ka kyndon 35A bad ka kyndon 370 .
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi haba phi bishar ia ki jingiathuhkhana shaphang ki saw ngut ki syiem kumba la buh ha kane ka lynnong ?
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Xavier 's College Kolkata Educational Trust ka dei ka Trust kaba kyrshan ia kane ka skulbah , ha kaba u Jesuit provincial u long u president jong ka bad u Fr .
Lada u iohi ba u nongai jingmut hi u kyrpad ia u ban buhrieh ia ka jingshisha te un shlur ban iaid lyngba ia ka lynti kaba bakla .
Hynrei hato ka rukom treikam jong ka ka long kaba dei hok ?
Ka dur file jong u CM ka Gujarat u Vijay Rupani
Ia u nongshah kynnoh la rah sha phatok .
Hynrei ki theory jong u ki long kiba itynnad bha ban peit .
KA JINGSHONGKHOR khlem artatien ka long kawei na ki jingai ba kordor tam jong U Blei ia u khun bynriew .
Hiar thma ka Iran ia ki ktem shipai suin jong ka US ha Iraq
Lada phi kwah ia kaei kaei kaba dei ban leh hok hato phi sngew ba phi hap ban leh hi dalade ? Hato teng teng phi tieng ia ka jingbymlah haduh ba phi pynslem ne phi kylla long ki bym lah ban khih ?
Hato ki la shim ia ka jingsiew kylliang jong ki ?
Hynrei u nongïakynduh ba kongsan jong u um dei u Maulana Saad hynrei u dei u briew uba kyrteng u Abdul Alim uba la kynnoh ba u peit ïa ki jingkheiñ jingdiah bad ka jingpynkylla pisa na ka bynta ka Jamaat .
Da kaba sngewskhem ba ka ruh ka don katto katne ka jingsngew ia u , u rai ban iakren bad ka Sarah shaphang kata .
Ka Congress ka la dep pynbna ia u kyrtong myntri rangbah duh jong ka .
Lane lehse u la iap .
Ka Ocean Township ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Kaei ka nuksa ba la buh da ki shijur na Shunem ha ka por u Elisha ?
" Ngin sa rai hadien ka elekshon " " "
Ha ka kper jong ka kaba mynta , ka Manju ka thung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Bathinda .
" U la wanrah shibun ki jingpynkylla kum u Myntri Pla tyngka ." " "
La phah ia ki tanker um sha ki jaka shong jaka sah jong ki jaitbynriew ba halor , da kaba suk ban iaid lait ia ki shnong Dalit .
Mynshuwa ka ju long kawei ne ar tylli ki case man la u bnai .
" Baroh ngi dei ban leit shong ha ka ïing dieng kaba sniew ." " "
Ki nongiasaid ain jong baroh ki liang kiba ialeh pyrshah ki la ong ba ki plie ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar .
Ha ka pyrthei thymmai , u briew un nang ban burom ia ka mariang . Salm 46:8,9.
Kane ka dei ka jaka ba ka Martha , ka Mari bad u hynmen jong ki u Lasaros ki shong ki sah .
Ka jingpynkhih ia ka hapdeng .
Hooid ngi dang iaid kai , ngi dei ki trai jong kata ka bike barim .
Wat ai ba uno uno un iathuh ia phi da kumwei pat .
Baroh ki phlim kiba nga la leh , ngam shym la plan ia ki .
Te balei phi khang ia ka jingkhang ?
Ban pynkynjah ia ka dohnud ka long ban pynkynjah ia ka mynsiem kaba thiah , ban pynkynjah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban pynrung ia ka jingpyniapher hapdeng kaba bha bad kaba sniew .
Ha katei ka jingialang katkum ki tyllong khubor , ka NCP ka la pynpaw ba lada buh ia u kyrtong Maratha kin hap ban kyrshan ia ka sorkar bad kim lah ban ieng bad ki nongpyrshah .
" Ka la ong " " Ka Janice ka la sngewsih jur ! Ka la lyngngoh bad ka kwah ba ka pyrthei kan tip ba u Dr Ryan u long uba stad kumno ."
Ka jingsynshar jong u Alexander VI , kum ki pope kiba shuwa bad hadien jong u , ka la paw kumta da ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot bad palat ia kawei ka jingiap kaba suba .
Mynta ka sngi ka Congress ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka ha ka elekshon Municipal Council ka ban wan .
Ka koit ka khiah kam dei ban long tang ha ka liang ka met bad ka jingmut jingpyrkhat hynrei ka dei ban kynthup ruh ia ka bynta ba kynja mynsiem .
Ka jingshai kaba kongsan jong ka smartphone ka dei ka jingpynbeit ia ka flip camera jong ka .
Hooid, ha ka jingsngew jong nga, ha kane ka por kaba mynta, baroh ngi long ki shudra, katba ngi dang long ki shakri.
U Smith mynta u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka thup jong ki rangïalehkai jong ka ICC Test bad u la tam da 34 poiñ ïa u skipper ka India u Virat Kohli .
Ka la ong ba nga la leh biang .
Ngam tip balei ba u Joachim u la wan shane .
Ka kynthei ka la shah pyniap ha u nongniah kali
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad phah ia ki met iap sha ka hospital jong ka district ban leh ia ka jingpeit bniah .
Yn shim khia pyrshah ia u briew uba la lap ba u donkti .
Ki khynnah kiba duna ka jingbam kaba pdeng bad kaba jur bha ki kham lah ban iap na ki jingpang ba ju ioh ha ki khynnah ban ia kito kiba ioh ia ka jingbam kaba biang .
" Kaei kaba jia ia ngi ? " " "
Katba ka ri India ka la jan kut ka lockdown ka sorkar pdeng ka la ialeh shitom ban pynksan ba ka lockdown ka la pynim ia ki mynsiem briew .
Kane ka dei kaba ngi aiti .
Ha kata ka por kaba eh , ka para jong nga ka Ariadne ka la shimkhia da ka jingieit ia ka iing ka sem jong ngi .
U Aggarwal u la bud ia kane ka khubor da ka khubor kaba ong hato ngi trei ha kane ne ngan ap haduh ka IPL .
Ka Modhera ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Mehsana jong ka Gujarat ha India .
" Hadien ba la kha ia u , ka kmie jong u ka Im ka la ong : " " Nga la pynmih ia u briew da ka jingiarap U Jehobah . " " "
Ar snem ka Diploma hadien ka jingpule ha ka kam sumar ialehkai .
Ka pud ba shadien jong ka sniehdoh ka kham dum ban ia kaba shakhmat
Ka jingpyniasoh ia ka iOS jong ka Apple ha ka Kali ka ai ia ki jingdonkam kum ka iMessage , ka jingpyntreikam ia ka Siri khlem ki khmat , ki hukum telephone khlem ki kti , ka jingpyniaid lyngba ki satellite , ka jingpyniaid ia ka jingrwai bad kiwei kiwei .
" Ia kane ka kyntien la pyndonkam khyndiat ha ri America bad Canada , ha kaba la ju pyndonkam ia ka kyntien " " panties " " .
Ki nongshong shnong kin ioh kham bun ki lad kamai bad ki kam jong ki nongkhaii ruh kin kiew .
" Ka jingkynmaw jong ki kan long beit tang ka jingdih jong ka mynsiem jong nga " " . "
Ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki , U Jehobah u la ai ia ki kmie ki kpa kiba pynrit mynsiem ia ka jingpynskhem ba kane ka jingkha ka long shisha ka mon U Blei .
U Bilawal u la kynthoh ruh ia ki polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharifs da kaba ong ba ki dei ki daw ba la pyntlot ia ka Pakistan .
Ka jaka khappud kaba jan tam jong ka Pakistan ‘ Gulzar ’ ka jngai kumba 700 meter na katei ka thliew , ki la ong .
Kane ka jingkyntait jong ka Pakistan ka long hadien katto katne sngi ba ka la kyntait ban ai jingbit ïa ka liengsuiñ jong u President Ram Nath Kovind ban her halor jong ka ha ka por ba ka leit sha Iceland .
Ia ki lad jingiarap ba la ai sha ki sengbhalang Kashmir la dei ban weng noh la slem bah , u la ong hadien ba u la leit sha ka jingialang hangne ​​.
La shna kumba 70 tylli ki set na ka bynta kane ka phlim .
Kumjuh ruh ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la dawa ia ka jingshisha kaba don sha lyndet jong katei ka jingjia bad ym dei ban pynlong politik ia ka .
U la kylli ia nga shano nga kwah ban leit ?
U director ka State Survey u Sreeram Venkataraman u don ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka Test kaba saw : Ka Australia ka la buh thong ia ka India ban kamai 106 ron ha Dharamsala .
Ka Real Madrid ka dei ka klob phutbol kaba kamai pisa tam .
Da kaba kynnoh ba ka jingroi bad ka kam khaii jong ka ri ka la shah ktah namar ka jingpynduh pisa , ka la ong ba u myntri rangbahduh um shaniah iano iano ruh bad um sngewthuh ia kaei kaba bha ia ka ri .
Kumta shabar ha ka surok bah mynta ka sngi .
Ka jingeh ka dei ban long halor ka jingpynmih ia ki jingdon jingem jong ka imlang sahlang bad ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ka imlang sahlang .
" Kane ka la long kaba kyrpang ," " u ong ."
32 unit ka snam la lum ha kane ka jinglehkmen .
U Poresh Babu u la sngew lyngngoh shibun ban iohsngew ia ka ba ka kren kumne .
Ka Kanna Babu bad ka Mopidevi Venkataramana ki la kynthoh ia u Chandrababu Naidu .
Ka la iohi ia kiba bun ki phlim jong u Jayaram .
Ki nongiashim bynta ki dei ban iatreilang ban shna rong ia ka tnum jong ka phyllaw kaba don shabar jong ka jaka pynbhabriew ia ki nongtrei kti hapoh 90 minit .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la pynlong ïa ka India ban sdang ïa ka jingïalehkai da kaba thep 76 ron.
Mynta , kumba ha ka por u Noah , u Soitan u pyrshang ban pynjot ia u briew bad ia ka pyrthei jong ngi .
Hadien la pyllait noh ia ki da ka jamin steshon .
Sachin Tendulkar , Virat Kohli pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan .
Ka Election Commission ka la pynbna ia katei ka rai hadien ba ka la shim khia ia ki jingujor bad ka kaiphod jong u Returning Officer .
La ka long u slap uba jur ne ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur ne wat ka jingpang Covid 19 kaba buh jingma ïa ka jingim , ki jingshakri postal ki dang ïai bteng wat la kaei kaei ka jia .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka UT u Sanjeev Kaushal u la ong ba un hap ban pan jingbthah na ka bor ba ha khlieh duh .
Hapoh ka don ka chipset jong ka Qualcomms kaba lah ban shem ruh ha ka Redmi Note 5 Pro .
Ia ki nongjop ha kane ka jingiakop yn khot sngewbha ban pyni ia ka jingtreikam kaba bha tam jong ki mashin briew ha ka jingiakop mareh liengsuin jong ka Lockheed Martins Alpha Pilot ha ri America ha kaba kut jong une u snem .
U MLA ka TDP u Venugopala Chary un pyniasoh sha ka TRS ?
Ka Kareena Kapoor ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki paralok ba jan tam jong ka ka Amrita Arora bad ka Malaika Arora kiba la pynshlur ïa ka .
" Fernando Botero " " Ngam don kano kano ka jingtrei jong ki nongdro dur na Colombia namar ngam sngewtynnad ia uno uno na ki." " "
Baroh kine ki jingpynhiar kam la pynlong ha ka jingiatreilang kaba jan tam bad ka Transnet bad kiwei kiwei ki seng rel , bad khlem da pyndonkam da ki nongpyniaid ban pynduh kam da kaba pynbor .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la ai burom ia ki pulit kiba la shah pyniap ha Police Lines ha Lucknow ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Da kaba kdew ia ka jingkiew jong ka bhah jong ka sorkar India na ka 32 percent sha ka 42 percent , ka sorkar India ka la pynduna shibun ia ka bhah jong ka ha ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
U Rajagopalan , u Feroz Khan Pathan , u Reshma Feroz Khan Pathan , u Deepak Kumar , u Jamaludeen Arakkaveettil , u Kiran Johnny , u Vasudev bad u Tilakram Jawahar Thakur ki dei kiba la khlad noh ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Lada phi leh kumta , phin sa ioh ia ki jingmyntoi kiba shisha .
Hynrei ki jingbym shai ha kaba iadei bad ka jingbit ba khatduh ki dang don .
Yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane bad yn sa buddien bha da ka EC , u la ong .
Khyndiat por shuwa ba un iap , u Julius u la phah ia u Cardinal Giovanni Morone ban mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ka Syiem Bakhuid ha ka Jingsuk jong ka Augsburg .
Hynrei ki samla ki la iaid shakhmat .
Ka bank ka ai ia phi ia ka sut kaba 7 percent ha ka pisa ba la buh , lada phi don pisa palat ia ka 1 lak tyngka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki dukan , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang ha ka nongbah namar ka jingiakhih .
Ki IT bad ki stock jong ki bank ki la ialam ia ki nongduhnong .
Ki kynhun pynlip ding ki la poi mardor sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Bad teng teng ki hap ruh ban wanrah um na jngai .
Ha ka sngi kaba bud u leit kai bad ka Michelle bad ki paralok jong ka bad u iakynduh ia u Chris , bad u shim ba u dei u lok jong ka .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop na ki khusnam Star Screen . . . .
Ka jingsdang kaba sngewsih ha ka Powerplay bad ngi tip ba ki don ki nongïalehkai kiba tbit, kumta ka la long kaba eh.
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Ettayapuram .
Nga sngewkmen shibun ba phi la sait !
Hadien ka jingiap jong ka bun ki briew ki ong ba dei ka jinglong ba janai bad ka jingaiti lut jong ka Navleen Kumar kaba la pynlong ia ka ban shah pyniap .
Katba 33 ngut ki kyrtong na ki 10 tylli ki jylla ki la shah jied da kawei ka sur .
" kaei kaba ki iashim bynta ka long kaba la pynjot bad ki kam jong ki baroh ki long kiba lehnohei . " " "
" Kine ki jingpeit bniah ki pynkynmaw ia ka proberb jong ka Baibl kaba ong : " " Hikai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u . wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka . " " "
Ka Patiala ruh ka la sakhi ia ka jingshit kaba jur ha ka 43 . 5 digri , lai tylli ki jingshit palat ia ka jinglong kaba ju long .
Dei ban shim khia mardor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka Carnegie Mellon University na US ryngkat ka jingiatreilang bad ka Delhis Indraprastha Institute of Information .
Ale . . . ka thiah bad ka Luci ka thiah .
U la jop ia ka shuki Kanyakumari ha Tamil Nadu da kumba lai lak vote .
Ka jinglong na ka bynta ka teknoloji ka dang mih ha ka rta kaba dang rit bha .
Ki briew ki la pyndonkam ia kane ka software .
Kumta , kumno ngi dang lah ban sah immun ?
Lano kum kine ki jingjia kin sangeh noh ?
Ka nongbah ka dei ka Raipur .
U la paw ruh ha ki jingpynbna jong ka kali Tata Indigo Marina , ka VIP Frenchie bad ka Aquafina .
Ka jingiadei kaba la pynkylla .
Wat hapdeng ki kompiwtor ha man la ki jaka ka kot shisha kam pat jah , namar ka don shibun ki jinglong kiba kordor , nga pyrkhat .
Ym pat ju don kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ka .
Ka phainal kan long ha Navi Mumbai .
Ka affidavit ka la kynthup ruh ia ki jubab na ki katto katne ki skul la jan baroh ki la kam ba ka bai skul jong ki kam pat biang ban pyntreikam ia kajuh .
Nga la pyrkhat ba un sa hiar thma biang ia nga . . . hynrei ka kmie ka la sdang ban shoh ia u da ki kti jong ka . . .
Ki Roman Katholik , ki Revibalist bad ki Pentekostal ki long kiwei pat ki kynhun Khristan .
Kaei kaba jia ia ki nongtrei hadien ba kawei ka karkhana ka khang kynsan ?
La khot ia ka Blei Lakshmi na ka bynta ka jingim kaba suk bad kaba roi .
Leit , shim ia u khynnah bad pynlong ia u ban ong ba phim don tnga bad ki khun shuh .
Ha u bnai Risaw 2009 la pynbna ia ka kynhun thymmai .
Ha ka jingshisha , u Soitan u Ksuid u la ong em . U la pynskhem ba ki jingthaw kiba stad kin leh kham bha lada ki long kiba laitluid na ka jingpyniaid jong ki Blei .
Ki don kumba 100 tylli ki jingtrei ba la tip .
Bad u shun ban iohi ia kiwei pat ki briew ba ialeh .
Ka don ka rukom treikam kaba thikna .
kum ka nuksa Ka jingbam , ka sain pyrthei , ki khubor na ka thain , ki jingjia bad ki jingdon jingem kin long tang kum ka jingthoh ha ka diary .
Ka la long kawei pat ka bynta jong ka jingim jong nga .
U Thompson u la wan sha Karachi ha kaba sdang jong une u bnai shwa ba un leit sha Lahore ban peit ia u kpa jong u Wasim uba pang .
Hapoh ki jinglong kiba kum kita bad da kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla kiba kum kita kumba pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla ia ka butane , ka lyer ha ka Iyer ban pynmih ia ka asid ka lah ban pynkylla ia ka asid .
Ka mandir Kutralanathar ka dei kawei na ki mandir ba pawnam tam jong katei ka jaka bad katei ka mandir ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva uba la tip da ka kyrteng U Blei Thiru Kutralanathar .
Ha ka dor khajna ia ka jingong Free dei ban bujli da ka Nil .
U Talat Ahmad u don palat 65 tylli ki kot wadbniah kiba u la pynmih .
Arphew san na ka shispah ki karkhana jong ka Kerala ki don harud ka wah Periyar .
To ngin ialeh ban pynduna ia ka jingsngewsih jong kiba shah shitom bad kiba kyrduh .
Ka longiing ka la kynnoh ba u khun jong ki u la shah pyniap ha uwei u briew uba sah hajan .
Ki jingbam bym koit bym khiah bad kiba la pynkhreh ki la nang kham lah ban ioh hadien ba ka India ka la bteng ban pyniasoh ha ki iew bam ha ka pyrthei .
Da kaba khot ia ka jingsuk kum ka jingdonkam shwa na ka bynta ka jingkiew shaphrang , u la khot ban pyniakhlad bad pynrem ia baroh kito ki bynta kiba pynmih ia ka jingleh donbor .
Kin ym don nongïada ban ïarap ïa ki lait na U Blei . Uta uba U Blei U shah ban leit bakla um don lad .
La pynbeit ruh ban ieng kali 800 tylli .
Bad wanrah ia ka hangne ​​.
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka England da 20 ron ha ka Headingley ha Leeds ha ka sngi Palei .
Hato wat ki bahaïing hasem jong ki bor pahara kiba la khlad noh ryngkat bad u Beant ha ka por ba shah kawang bom ha secretariat Punjab ki la ïoh kam kum ki DSP ?
Ngi don ka jingsynshar da ka ain .
La khmih lynti ba kane ka jingujor kan wan ha ka jingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki jaka ki long kham bunsien ka nongrim na ka bynta ka iing pisa ba iatreilang bad ka kompeni pyniaid marbam kaba ai pisa ESG .
Ka jingmih jong kane ka kyrdan kan batai ia ka system ba thymmai kum ka jinglum lang ia ki module lane ki subsystem .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Oommen Chandy u la ong ba ka Sorkar kan nym tuklar satia halor ka jingai jamin ïa u nongïalam ka PDP u Abdul Nasar Madani uba la shah kem bad shah set phatok ha ka kam pynbthei bom ha Bangalore .
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla .
Ha ka 20 tarik u Naitung , ha ka por 5 P . M . ha ka por mynstep ka kynhun lehnoh NLFT kaba don tiar ialeh bha kaba don kumba 60 ngut eiei ka la hiar thma ia ka shnong Bagber .
Kan noh synniang sha ka thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Ngam kwah ba un pyrkhat ba ka jingeh ka la kut .
" " " Ha kane ka bynta jong ka jingim jong nga , bun na ki nongialehkai jong nga ki long kiba sngewsih shibun " .
Ka jingkylla sha ki mar ba la rkhiang bad ki jhur ?
Ka met ka la thiah ha ka pung snam bad ka shyntur ka la tyrkhong .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri kin sdang biang ïa ka jingtreikam ha ka jylla Hubei jong ka China kaba dei ka pdeng jong ka khlam coronavirus lait noh tang ha ka kad liengsuiñ Wuhan Tianhe , ong ka khubor jong ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka ri .
U Alok Anwar uwei pat u dkhot ka PUCL u la ong ba kitei ki saw ngut ki dei kiba shah set beain bad dei ban pyllait noh mardor ia ki .
Ka jingjop jong ka Karnataka ka la ai jingkylla thymmai ia ka histori elekshon jong ka ri .
Ha kane ka por ka don 4 tylli ki jingtip. 4 lak ngut ki nongwan rung
U Harsimrat u la kynthoh ia u Kejriwal ba u la ngop ha ka kam sain pyrthei da kaba leh arsap
Kan nym shongthait tad haduh ba uwei pa uwei u nongphetwir Pakistan uba shah pynshitom bein un ioh ia ka jinglong nongshong shnong India : U HM Amit Shah .
Katba ka khubor jong ka jingmihpat jong ka ka nang saphriang kylleng ka Joppa , bun ki la kylla long kiba ngeit . Lyngba ka jingbhabriew kaba phylla jong ka , ka Dorkas hi ka lah ban don bynta ban iarap ia ki katto katne na ki .
" Haba kren shaphang ka jingthmu ban ialehkai ha Madhya Pradesh , u la ong " " U Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan u kyntiew ia ki jingialehkai ha ka jylla ."
Hynrei ha ka elekshon shnong jong u snem 2011 ka Seng People ka la jop ia ka jingbun paid ha ka sien kaba nyngkong .
Da kane ka rukom ki nongbud jong u ha kaba kut ki lap bad kem ia u Harry bad ki paralok jong u u Ron Weasley bad ka Hermione Granger .
Kata kam lah ban jia , ong ki nongpeit bniah .
Ki pulit ki la pyrshang ban weng ia ka jingkhang hynrei kim shym la lah .
Naduh shisnem u Modi ruh u la ong ba .
“Ngin sa pyrshang ban long kiba la pynkhreh pura pyrshah ia ka India” la ong u kapten jong ka Pakistan .
U Francis Assisi u la sdang ia kane ka dustur ha Italy ban pynleit jingmut ia ki briew sha ka jingiathuhkhana jong ka Gospel shaphang ka jingkha ia U Jisu .
La mynjur ia ka projek ban iada na ka jingshlei um na ka bynta ka shnong Nagpur
Nga shu kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka phlim .
Naduh ba u la ioh ia ka PhD , u la don bynta ha ki jingwad bniah kiba pynleit jingmut ha ki kynja met bad ka jingmih jong ki khunlung , kynthup ia ka jingtrei ha Roslin Institute .
Nga pyrshang ban ym thew ia lade bad kiwei pat ki nongialehkai .
" Ka long ka jingkynthoh ia ka pyrthei ban iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh " " u la ong .
Ka tdong ka dei ka bynta kaba don shadien jong ki katto katne jait ki met mrad . ha ka jingïalang , ka kyntien ka thew ïa ka bynta ba kyrpang bad ba jem jong ka met .
Ka jingpynlait na ka bynta ki nonghikai skul bym don jingiarap ban bteng : Ka iingbishar bah jong ka Bombay
U Santa Claus u la sam ia ki cake bad ki soklet hapdeng ki khynnah .
" " " Sngewbha kylli jingkylli ia ki pateng kiba la leit noh . To wad jingtip shaphang ka jingpule jong ki kpa jong ki ."
Hynrei to ai ba ka iingbishar kan rai .
U la lah ban lum katto katne ka pisa .
La buh ia ki CCTV kiba heh ha kylleng ka Ayodhya khnang ba ki nongmane kin ioh ban peit ia kane ka prokram , la ong ka Trust .
Ha kane ka league stage yn pynlong haduh 42 tylli ki jingialehkai ha Dhaka , 6 tylli ha Sylhet bad 12 tylli ha Chittagong .
Bad ki la ong kumta .
Haduh kata ka por ngin sa iehnoh ia ka jinglong bym don jingmut jong ka , da kaba iehnoh bein ia kaei kaba ka kren .
Hadien kata , ka India , China , Nepal , Russia bad USA ki la wanrah ia ka rai ba iatreilang ban pynkhlain ia ka jingsumar ia ki mrad khlaw kaba la pdiang da ka jingiateh .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Sikkim u Pawan Kumar Chamling u la kyrpad ia u ban jer kyrteng ia ar tylli ki jait Orchid katba un jer kyrteng ia uba lai .
Kine ki jingai jingmut ki long ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma da kaba kloi , kaba hok bad ha ka dor kaba rem ia ki nongmudui .
Ia ka jingrwai la thaw da u Azad Singh bad u Sajan Mishra .
Ha kaba sdang ngi la ialam ia kine ki khynnah sha ki jaka pule kiba pawnam ha ka sor .
Ka jingwan jong ka teknoloji ka la pynkylla dur ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ban pynkiew ar shah ia ka ram khlem jingpynskhem sha ka 20 lak tyngka , na ka ram kaba mynta kaba long 10 lak tyngka .
Sngewbha kynmaw ba ka mukotduma jong ka Babri Masjid ka dei shaphang ka Title kaba ka ïingbishar jong ka Allahabad ka la rai bakla kum ka mukotduma jong ka jingïatreilang namar kata ka jingujor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh,” u la ong ha kawei pat ka tweet.
Namarkata u la sngew ba u don ka jingkitkhlieh ha U Jehobah na ka bynta ka jingshakri jong u .
" U myntri u la pynlong ruh ia ki jingiakren " kiba bha bad kiba pynmih jingmyntoi " " ha ka Dorbar jong ki kam bar ri jong ka EU . "
Ha kane ka jingpyni la pyntip sha ka IMCT ba ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki jaka sumar COVID ki lah hi ban shah test katkum ka jingsngewbit jong ki wat man ka sngi .
Balei doktor ? Ka kaiphod ka ong aiu ?
Ka jinglong rit paid kaba man ka por ka dei kawei pat ka jingeh kaba kongsan jong u nongshim ram rit .
Map ia nga ba nga ong ia kane, hoid, hynrei u dei u briew uba bieit, u Spilberg u la ong ha ka Duma, da kaba ong ia ki nongmihkhmat, Ki briew kiba bieit ki donkam ban shah pynkoit ne shah dain kuna.
Nga leit hadien kata ruh . Hynrei ka case jong u kam long kumta .
Ka jingkhaii met ka la nang kiew stet . Hooid , ka snem 1914 ka la kylla shibun .
Hynrei ki la long hi .
Da kaba pynpaw ia ka histori ha kum kane ka rukom synshar paidbah , lyngba ki social media ngi pyni ba ki briew kiba don ha ka bor kim dei tang ma ki kiba jied .
Kumta , ngi lah ban shim ia ka alpha tan .
Kaei kaba phi la leh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Baroh ki kam ba lait : 28 tylli ki kam .
Kumta lada don kiba mad ia ka jingduhnong namar ka NRC , ngan duh noh shwa ia ka jinglong myntri rangbah jong nga .
Ka sngi kha jong u Virat Kohli : Kaei kaba ki katto katne ki nongialehkai kriket ba khraw ki ong shaphang u kapten kriket jong ka ri India .
Naduh ka 24tarik Naiwieng haduh ka 15tarik Naiwieng ha ka samoi ïalehkai 2017 ka Indians ka la buh ïa ka rekod ba thymmai jong ka American League da kaba jop 22 tylli ki jingïalehkai lynter .
Ka jingbun ka shong ha kino ki kyndon ba ki shim bad katno ki long kiba skhem ha kine .
Ka por Soviet Ha ka 24 tarik u Risaw 1965 la don ki jingiakhih kiba heh ha madan bad kiwei kiwei ki jaka ha Yerevan ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia .
Ka wah Ganga ruh la pyndonkam na ka bynta ka jingkit jingbah da kaba pyndonkam da ki LCT ne wat da ki lieng .
Ki nongpynshitom bein ki la wad ban pynsngewbha ia U Blei .
La kha ïa u Martinez ha Miami , Florida bad u dei na ka jaitbynriew ba pura jong ka Cuba .
Pyrkhat , ban sdang , ia ka jingdawa ia ki trok heh , kaba la iathuh ba ka la hiar da 22 percent ha kine ki bnai ba la dep .
La tip ia u na ka bynta ka jingstad jong u ha ka kam , ia ka jingshah jied jong u Khan lah ban thew na ka jingshisha ba kumba 70 ngut ki nongshong shnong na ka jaka ba u trei ki la iawan lang hangta ban kylli jingkylli shaphang ka koit ka khiah jong u .
U Khun jong u Krypton pyrshah ia u Bat jong ka Gotham .
Ia ka jinglong bashisha jong u ym pat lah ban tip namar ba ka seng Islam kam shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip shaphang jong u .
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim bad ka rukom pynmih ka long shi bynta jong ka jingpyniaid iew ia ka phlim .
Hynrei ka jingïalehkai bowling jong ki ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep ruh kam shym la long kaba pynhun .
Paralok , Mynta ngi don ka sorkar ha ka ri kaba sngap ia ki karkhana ka sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki bad ka trei da ka jingsngewrit kaba pura ia ki jingai jingmut jong ki .
Mumbai : U Ajay Devgn u la leit sha ka twitter jong u ban sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Chuni Goswami kapten barim jong ka ri India bad pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u .
Nalor ki politishian , katei ka jingmih khubor ka la pynpaw ruh ia ki jingtip ba kyrpang jong ki riew pawkhmat bad ki nongthoh khubor .
Ka Farah Khan bad ka Sania Mirza .
Kiwei pat ki rukom ain kiba kongsan ha ka pyrthei ki kynthup ia ka ain paidbah , ka ain Islam , ka Halakha bad ka ain canon .
U PM Modi un plie paidbah ruh ia ka skhim baibam tymmen ' Pradhan Mantri Laghu Vyaparik Mandhan Yojana ' bad ' Swarojgar ' .
Ngim shym la leh ia kata ha India .
Kane ka jingdawa ka la sawa ha ka Parliament ruh .
Uwei u Karamjeet Singh uba u kpa jong u bad u pyrsa jong u ki la khlad noh na ka jingpang cancer , u la ong ba ka longïing ka la hap hapoh ka ram kaba khraw .
U nongpynïaid ïa ka Jingialang ka Jingim bad ka Jingshakri u dei ban pyndonkam ïa ka kot lyngkdop kum ka nongrim ban ai jingïaroh bad ai jingmut .
Ka ri bad ka lawei jong ngi ka don ha ka kti jong ki khynnah .
U myntri rangbah ka jylla u la ong shuh shuh ba ia ki nongleh kam sniew yn sa leh da ka kti kaba skhem .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop :
Kane kam shym la long kaba suk ban leit jngoh kum ka Iceland .
Ka aktres ka Eva Longoria ka la kha ia u khun ba nyngkong jongka , u khun shynrang uba ka la ai kyrteng u Santiago Enrique .
Ki jingthoh jong u ki kynthup ia ki novel , ki khana lyngkot , ki poim bad ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan .
Ia une u samla pule ka JU la rah nyngkong sha Fakirhat Upazila Health Complex bad hadien la pynkynriah noh sha Khulna Medical College Hospital .
Bad phi tip tang shiteng na ka , Hank .
Shilpa Shetty , Shamita Shetty bad Shaimak Davar .
Da kaba sngewthuh ba ym shym la ai sakhi ia u , ki la tyrwa ia u ia ka kot kaba rit , kaba u la pdiang da ka jingkmen .
Ka test jong u ka pyni ba u don ia ka jingpang khlam .
Ka la sdang ia ka jingim trei jong ka da ka jingwad bniah , bad haduh ba kan da shongthait , ka la long ka nongpyniaid jong ka skulbah jong ki kynthei Prayag .
Namar kum kine ki jingduna , ka jingmih jong ki jingthung ka sahkut .
Katto katne 14 . 06 lak tylli ki shnong ki la shah ktah ha kylleng ki 25 tylli ki district .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban leh :
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kurim jong u ka Pratibha Singh ka MP barim kaba dei ruh ka samla pule barim jong kane ka skul .
Kumta kata ka la long ka mat em ?
Shahreaz : Ka jingtrei naduh ka por janmiet ka sawa kham shisha ha Daka .
Ym don mano mano ruh ban don ha ka lieng .
Ka Sensex ka la hiar da 788 poiñ .
Ka don 30 ton ka mar ha ka tipper kit jingkit dewbilat .
U la ong ba ki bahaiing jong baroh arngut ki khynnah shynrang ki la mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka bor pyrkhat hadien ba la kem ia ki ha India .
Kaei pat kaba dang leh ha kata ka liang ?
Lada phi bud ia ki kot jong ngi , ka jinglong jong ngi ia ka Left Party kam lah ban lait na phi .
Ki nongshong shnong haba ki la iohsngew ia katei ka jingsawa ki la mareh sha katei ka iing bad ki la kem ia utei u samla .
Ki jingkynnoh ki la jur ba la iakynduh ia ka Anushka Sharma bad u Hrithik Roshan ban long shi bynta jong ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Satte Pe Satta .
Ban khanglad ia ka jingbun briew , ka China ka la pynmih ia ka polisi ' uwei u biang ' ha u snem 1970 .
Ka jinglap kaba thymmai ka kynthup ia ka jingwad bniah ia kawei pa kawei na ki 40,000 tylli ki gene jong u blang rhesus .
Ki lah ban long ka party kaba heh tam kaba marwei .
Hooid mano pat u syiem uba la ju iap mon sngewbha kum ka jingsiewspah ia ki pop jong ngi ?
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Bah Suresh Kalmadi uba long u President ka Indian Olympic Association .
" Ka bynta jong u ban pynskhem ia ka khun ba marwei jong u ka Sujata Koirala ha ka sain pyrthei , kaba pynlong ia ka kum ka myntri rangbahduh bad ka myntri bar ri ka la shah kynthoh jur . " " "
" " " Lada ka rai ka kylla , lah ban shim ia ki katkum ka jingmih jong ka test admission . " " "
Hynrei ha ka jaka ban siew kylliang , ka Maria da kaba jemnud ka la bteng ia la ka lynti . Nangta kata kawei pat ka kynthei ka la sngewsih ia ka jinglong jong ka bad ka la wad ia ki Nongsakhi .
Ka jingiaid da ka jingngeit ka la pynmih aiu ia u Noah , u Abraham bad u Moses wat la kim shym la im ban iohi ia ka pyrthei thymmai jong ki Blei ?
Ia kane ka jait jingpang jyrhoh la kham iohi ha ki khynnah bad ki samla kiba ju pynduh ia kane ka jingkwah haba ki don ha ka jingialehkai .
Ha ka sngi Balang , la kyntait jamin ia ki da ka iingbishar jong ka Sessions .
Ki stad saian ki pyrkhat ba ki lah ban don ki lad kiba shngain ban leh ia kane , hynrei hato kane ka dei shisha ka jaka kaba ngi don ?
Ia kane ka dorkhas la mudui da u Rana Ilamuddin Ghazi ha ka iingbishar jong ka Lahore .
Kum shi bynta jong kine ki jingthmu , la jied ar tylli ki jaka ha ki jylla Telugu bad 12 tylli ki jaka ha kylleng ka ri na ka bynta ban leh ia ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Kine ki list ki lah ban long ka jingiarap bad jingpynshlur ia ngi ha ka jingpule shimet bad ha ka iing ka sem bad ha ka jingshakri paidbah jong ngi .
Ka kmie bad u hynmen barit jong u ki sah ha Nagpur .
1 sien 5 ka long 5 . Ka jingpynkylla .
Jackie khynnah , kumno ka long ?
Ka kot khubor ka bynrap : Ki khynnah kiba im khlem u kpa ba kynja met jong ki ruh ki kham shem jingeh lai shah ban iadei bad kiwei pat ki briew bad ban ialeh pyrshah ha skul .
Ki ain treikam kim long kiba iadei .
Nga mut ban ong , ki kwah ban tip ia kaei kaba phi thmu .
" Ka jingpyniap ia u Soleimani ka don ka jingma ban pynmih ia ka " " jingjur jong ka jingkulmar kaba shyrkhei " ", la ong ka nongkren jong ka iing dorbar jong ka US ka Nancy Pelosi ha ka kyrwoh jong ka."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Harivansh hadien ba u la shah jied kum u symbud Chairman jong ka Rajya Sabha .
Ki la ong ba baroh ki long katkum ki kyndon .
La pynkup burom ia u ha ka snem thymmai jong u snem 1985 .
Bud ia ka jingai jingmut ba la ai ha u samla Timothi .
Namar ba ka long ka jingdon jingem jong u da ka hok jingthaw , ka dei hok ban pyndonkam ha ka rukom kaba pynsngewbha ia u bad kaba pyndonburom ia u . Pynianujor bad u Isaiah 35: 1, 2, 6, 7.
Ka jingrwai kaba pawnam tam jong kane ka bhajan la buh ban rwai da u nongrwai Hindustan , u Pandit Vishnu Digambar Paluskar .
Ka dohnud jong ki andes ka la wan phai , .
La pyni ia ki da ki shyiap Palaeogene jong ki mawshun Tura bad ki mawshun Sylhet kiba ka jingjrong kaba heh tam ka long 22m .
U dei u hynmen barit jong ka samla ak phlim ka Sanusha .
Kiba bun na ki kim lah ban kren da kawei pat ka ktien .
" Ki la ong " " Hato dei ma me uba la leh ia kane bad ki blei jong ngi ko Abraham ? " " " .
Peit 18 000 tylli ki shnong jong ka ri ki la shong ha ka spah snem kaba 18 wat hadien 70 snem hadien ka jinglaitluid .
U la ioh ia ka khusnam sngi laitluid na ka sorkar Bangladesh ha u snem 2018 .
Namarkata ki Israel ki dei ban rakhe ia ka Sabbaton ban rakhe ia ka ha ki pateng bynriew jong ki baroh , kum ka jutang kaba neh junom .
To bat ia ka kti jong nga lada phi tieng .
Ngam sngewbha ban pyntip ia ki khubor lamler , ko sahep , .
Teng teng u jait jingthung u lah ban long uba lah ban bam haba u dang rit bad uba dang thymmai , u lah ban long uba don bih ne uba ym lah ban bam ynda u la san palat bad u la sdang ban pyut .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Saitjain ka la pynlong ia ka jingkhawai sha na ka bynta ki nongialam jong ki seng bad ki seng sain pyrthei kiba la iadon bynta ha ka jingiakren jong ki myntri rangbahduh shwa ka elekshon bah ba la dep .
U Myntri Rangbah u la ong ba u leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ki riew pdeng kin ym shah pyndonkam bakla bad ba kiba duk kin ioh ia ka hok jong ki .
Ka jingphohsniew kam lah ban long tang ka jingphohsniew .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingsngewthuh kaba nangroi shaphang ki jingiadei hapdeng ka kolshor jong ngi bad ka saian bad ka teknoloji ka la nang kiew .
Kumta to ngin pynlong ia kata ka lai sha ka saw , kata ka long kaba nga kwah ban iohi .
U Sanju u dei uwei na ki .
" " " Ngi la pyntreikam ia ki shipai jong ngi ha ki jaka ba kongsan ."
Kane ka jingtip ka buh jingkylli ia ka jingkular jong ngi ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ka jingialang mynta ka sngi ka dei ka jingialang kaba 13 jong ka Standing Committee jong ka ISC .
Ban bteng ha ka jingshakri jong u ka long tang ka lad ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi .
Ha katei ka jingialang , ka Swati ka la kyntu ia ki nongsngap kiba kham bun ki dkhot jong ka jaitbynriew Kshatriya ba kim dei ban jied ia ka BSP bad ban ieng na ka bynta ka burom bad jingburom jong ka jaitbynriew .
" Hadien ka kyrdan kaba ar jong ka Dakar Rally 2021 , u CS Santosh u la ong “ Mynta ka sngi ka dei shisha ka kyrdan kaba jrong kaba 457 kilomitar ryngkat bad ka Liaison kaba bit dor”.
Ka Apple kham mynshwa ka jingthmu ban die ïa ka phone kaba rem dor ha ka iPhone 5c kam shym la treikam bha .
Ha ka khubor , u Shri M . U Bah Hamid Ansari u la ong ba u Mufti Sayeed u dei u nongsynshar ba pawnam bad u nongialam ba pawnam uba la noh synniang shibun sha ka jingkiew bad jingbha jingmiat jong ka jylla .
Ka phlim ka la paw ha ki skrin ha ka ktien Telugu bad ka la long ka phlim kaba pawnam bha .
Wat klet ia ka Aleppo , wat klet ia ka Syria : U nongsiat suloi hadien ba u la siat ia u nongmihkhmat jong ka Russia sha Turkey .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab yn shim ia ka bai Rs 100 .
Ia kane donkam ban ialeh pyrshah ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka distrik .
U Akshay Kumar bad u Karan Johar .
Ki la leit ban sumar ia nga .
Hynrei ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
Ha ka jinghiar ki nongkieng ki dei ban ktah hapoh kawei pa kawei ka bynta .
Ia ka bank la pyniaid da ka board jong ki nongpyniaid .
Ka video ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ka , u la bynrap .
Balei phi hap ban kylli tang shaphang ki jingjia kiss ?
Ki Hoolock , ki Gibbon bad ki Fox ki long katto katne na ki mrad kiba lah ban shem ha ka Buning Meadow .
Ha u snem 1999 u myntri ka tnad ain jong ka ri Denmark u la pan ban pynphai noh ia u Kam .
U Tom u leit sha ka iing kaba thymmai .
U apostol Paul u la thoh ruh shaphang ki jinglong ki ban don ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
Ka don ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh , bad kiei kiei baroh ha la ka jong ka jaka .
U PM u la pyllait ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Dr . U Balasaheb Vikhe Patil uba la ai kyrteng Deh Vechwa Karani .
Ym don bai rung sha kane ka jingpyni .
Ki pulit ki la iaid katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC halor ka jingkren jong u Gurpreet Singh u khun jong ki nongshah pyniap .
New Delhi : Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ia u briew uba ar uba la antad ba u dei uba donkti halor ka jingpyniap ia u inspector Subodh Kumar Singhs ha Bulandshahr ha ka 3tarik December 2018.
" " " U Mr Munde u la ujor da ka jingujor ha kaba u la pyndait lang ia ki kot ki sla bapher bapher ban pyni ba u don ka jaka sah ha Mumbai ."
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun ha ka bynta ba sdang jong ka lympung mynta ka kynti .
La ai jingtip bniah ia u Myntri Rangbah ka Jylla shaphang ki projek pynroi jong ka Varanasi kynthup ia ka jingpynroi biang ia ka iing Nagar Nigam jong ka Varanasi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra bad la pyniaid ia ka da u Vipul Amrutlal Shah .
Ki dkhot jong ki pulit bad ki tnad pynlip ding ki la iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
" " " Nga ju ong ba hapoh 100 tyngka , lane lada ka long kaba bun bha kum 100 tyngka " " " .
La synran ia ka Suman da u nongpynmih phlim bad u paralok jong u Sushant u Sandi Ssingh .
Ki pulit ki dang pynskhem ba u Dileep u la buhrieh ia ka jingshisha ba u la ioh phone na ka Suni haduh katto katne taiew .
Katto katne na ki ki rah suloi .
Kane ka jingjop ka la sdang ia ka jingkylla ha ka kriket ha India .
Ka Kashari Supreme ha ka rai jong ka ha ka 09 . 12 . 2016 , ka la rai ba ki Jingmudui Sivil ki long kiba lah ban pynneh pynsah .
Ka Kondli konstitwensi ka don ha Delhi Mihngi .
Nga panmap biang na kino kino kiba nga la pynsngewsih .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ruh ka la don lang ha ka komiti kaba la pynkut ia kane ka jingpynkhreh .
Ki khmat kiba phyrnai Ka Vitamin A , beta carotene ha kane ka um , kiba long kiba myntoi ia ki khmat .
La pynkit noh ia u sha ka jaka ai jingsumar jong ki shipai bad hadien ba la ai jingiarap nyngkong hangtei la pynkynriah noh ia u sha Command Hospital Udhampur .
Ym don jingpynbeit ia ka jingmih hapoh ka skhim .
Wat la ki jingpyrshang jong u ki long kiba la pynleit jingmut ha ki jingeh jong ki kynthei kiba la shongkurim , hynrei ka long ka jingpdiang ba ka jingshongkha na ka bynta ki kynthei Victoria ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingknia ia ka jinglaitluid , ka hok bad ka jingdon jingem .
Ngi ioh ia ka Iyer , ka um , ka jingbam bad kiwei kiwei na ka mariang .
U Rahulji u kwah ban ai ia kane ka mat ia ka rong sain pyrthei .
Hynrei ka nang kham eh .
Hooid , hooid , nga tip ia ka shano shano ruh .
Ka kyrwoh ba la soi da u heh ka BSP u Mayawati bad u heh ka SP u Akhilesh Yadav ki la pynmih ia ka thup ba pura jong ka bhah seat .
Ka kper ba la ker da ki kynroh ka don ka ben bad ka pung um .
Ka thoh kumne : Ka ïing dorbar jong ka nongbah Cdiz sha ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingai khublei ïa ka jingïatreilang bad jingpyrshang jong ki na ka bynta kane ka nongbah .
Nalor kata , ka la pun khun ia u khun jong u .
Ha ka 20 tarik u Risaw 1858 ka la pyniap ialade da ka waitlam jong ka bad ka la kylla long ka martyr .
" Hynrei ha ka jingrwai jong ka ri Africa Sepngi , la pyrkhat ia ka " " kawei " " kum kaba kut jong ka kyntien , kum u dak ha kaba kut jong ka sentens . "
Ym pat don mano mano ba lah ban pynshisha ia ka video haduh mynta .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi shah ktah ha ka mynsiem jong ka pyrthei ?
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Wat pynbitar ia ki khun jong phi , khnang ba kin ym sngewsih . Kolosai 3:21. ka jingthoh ha trai .
Ka lah ruh ban ioh ia ka jingjied jong ka gearbox kaba treikam hi .
Nangta , nga la sdang ban ioh call na kiwei pat ki nombar .
Mar ia ioh jingtip ki pulit jong ka Kuarmunda ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U Uday Samant , u myntri ka tnad pule puthi ruh um shym la lah ban ai jingmut eiei .
Ka jingshem jong u Danny ka long kaba jngai na kaba kyrpang .
" " " U DGP u ong ba ka dei ka jingjia aksiden ."
Ka don hapoh ka phyllaw jong ki kper paidbah ka don ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla Andhra Pradesh kaba long ka jaka kaba pawnam bha hapdeng ki nongieit ia ka art .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun jong u .
Hadien kane ka kynhun ka la leit sha UAE ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai T20 , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
U la iai bteng ban ialap haduh ki sngi ba khatduh jong u .
Ka jingpynshisha kaba pyrshah ia ka jingshisha .
Nga nang ban kiew rel hi .
U Modi u la ong ba da ka sorkar kum ka sorkar ha Rajasthan ym lah ban jia kano kano ka roi ka par .
Ka liengsuiñ JetLite ka la hiar kyrkieh namar ka jingthut ka enjin
U heh pulit jong ka Khulna u Md Habibur Rahman un leit ban jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia , la ong u .
U la sngew ba u la rung ha ka jingim kaba thymmai .
Ka Zaira ka ak ia ka bynta jong ka Aisha katba ia ki kmie ki kpa jong u ka Aditi bad ka Niren la ak da ka Priyanka bad u Farhan .
Ki 108 ki jingshakri ba kyrkieh ki la pynim ia ka jingim jong ki longkmie bad ki khunlung kiba armet na ki riewlum .
Ki jingmynsaw ki la pynlong ia u ban shongthait noh na ka kam shipai jong u ha ka 23 tarik u Nailar 1872 .
Ki nongpeit balang ki sngewnguh ia ka jingiatreilang jong ngi , bad ka wanrah shibun ki jingbha .
U PM Modi u la pynskhem ruh ba ka India kan ym shah ia kito kiba shalan ia ki kam pyntriem bad kan jubab ia ki ' ha ka ktien kaba ki sngewthuh ' .
Kumno te ka long ba u Paul bad u Barnabas ki la pynskhem ia ki synran da ka khubor kaba kdew sha ka jingjynjar kaba kham bun ?
U la rwai ha baroh ki ktien India lait noh tang ka ktien Punjabi , Assamese , Konkani bad Kashmiri .
Uh , lehse ka jingbam janmiet ha ka por kaba bud .
Kane ka dei ka jingshisha jong u Mr Modis 56 inshi ka synduk !
Ka India ka la pyni ba kan ym artatien ban iaid lait ia u pud : Rajnath Singh
" Lada phi long u rangbah uba leit jngoh ia kawei ka tnga bad u lok kiba la jah rngai na ka balang namar ba ki " " jingkhuslai jong ka jingim " " ki la shim ia ka por ."
" " " Kata ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong nga ."
Nangta la wanrah ia ka sha iing jong u .
Ka la ong ba ka sorkar ka dei ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Nga ai khublei ruh ia u Umaji khamtam uba la pynlong ia ki tnad sorkar ban iaid na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba rit na ka bynta ka roi ka par jong kane ka thain .
Ka jingdon jong ki karkhana ka la kiew haduh ar shah na ka 362 sha ka 698 bad ka jingdon jong ki spindle ka la kiew na ka 11 million sha ka 19 . 54 million ngut .
La ka dei ka sorkar UPA ne ka sorkar NDA u la ong .
La bthah ia ka Court of Inquiry ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Mynta u Ram Charan u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Rangasthalam 1985 .
Ngi la thaw ia ki ain kiba kongsan ha ka iing dorbar ban ai ia ka kyrdan riti synshar ia ka komishon OBC .
U la ong ba ka Jylla ka la nang kiew bha ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew .
Ngi shim ba haba khein ia ka jingsngewtynnad jong ka Japan ha ki mat kiba iadei bad ka dewlynnong Korea bad ka DPRK , yn sa iakren ia kane ka mat .
Ka sorkar jylla ka la lah ban pynneh ia ka ain ha ka jylla .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la dep ban ker kut ia ki jaka ba kongsan ha Nizamuddin West .
U la ak ryngkat bad u Jagapati Babu , u Venkatesh bad u Nandamuri Balakrishna .
Ka Jinglong Kaba Ym Iahap Bad Ka Jinglong Ki Blei Kaei kaba phin pyrkhat shaphang ki kmie ki kpa kiba set phatok ia ki khun jong ki sngi hadien sngi , ne wat kiba pynshitom bein ia ki ?
Ka la don ka jingwan jngohkai kaba jur bha ha ka jaka sah jong u Rajnath Singhs ha surok Ashoka ruh .
Ym don ba kyrshan ia u president ka Congress ban rah shakhmat ia ka jingiathuhkhana jong u Rafale bad ka jingrwai jong u.
" Ngam tharai ba nga donkam ban pynkynmaw biang ia kane ", la ong u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka virtual .
La iathuh ba uwei u Maharaja jong ka Tripura u la tei ia kine ki temple kumba 300 snem mynshwa ha ka rud duriaw kaba shaphang shathie jong kawei ka tank kaba heh kaba la rim bha .
“ Dei na kata ka daw ba ngim don jingkhmih lynti”, la ong u myntri bar ri u Sergei Ryabkov ha ka tnad pathai khubor Novosti .
Baroh ar ki phase ki don ka jingjngai kaba kumba 3 eV .
La khmih lynti ba kane ka tiar kan mih da ki ar tylli ki lad ban buh jingtip 3GB bad 32GB bad 4GB RAM bad 64GB .
U la ioh bun ki khusnam kynthup ia ki khusnam ki phlim jong ka ri , ki khusnam Rashtrapati bad kumjuh ruh ki khusnam Nandi .
U nongniah kali Tesla u la khlad noh da kaba pyndonkam da ka autopilot , bad ki kti ki la jah na ka steering .
Katba ka Baibl ka kren bha shaphang ka jingshongkha , hynrei ka pynleit jingmut ruh shaphang ki jingeh kiba ka jingshongkha ka wanrah .
Ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna hadien ka jingpynthikna jong u myntri .
Phi hap ban long kiba jemnud bad ong ba phim sngewtynnad bad phin ym sngewtynnad satia . Kane kam dei ka por ban long kiba jemnud ! Jean na ka ri Skotland .
Ki don bun kiwei pat ki khana kiba ap ban iathuh .
Ka jingpynbeit ia ki tiar buh jingkynmaw jong ka kompiwtor naduh kaba stet tam haduh kaba slem tam .
U la long uba ieit shibun .
Ki la ong ba u Local MLA u dei u
U kpa tymmen jong u u la shah pyniap bad u kpa jong u uba la khlad noh u Rajasekhara Reddy u la khlad noh ha ki jingjia kiba suba ha ka jinghap ka helicopter ha ka 02 tarik u September 2009 , u la ong .
Kane kan treikam naduh ka 2tarik August 2019.
Ka jingpynbeit ha u lain uba beit ne ha ka jaka kaba dei .
Hapdeng ka snem 1921 bad 1947 ki Sikh ki la pyniaid ia ki kam jong ka .
Ka Vietnam ka dei ruh kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ka ri India ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha u snem 2013 , hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar barim , ia ka jingsiew bai lutksan kaba la rai ym shym la pynkylla satia .
Mynta ka ri India ka iakynduh ia ka jingshah thombor jong ki khniang kiba shyrkhei tam ha kine ki snem ba la dep .
Ym don uwei ruh na ki nongleit nongwan uba don ha ka liengsuiñ uba la mynsaw , la ong ki khubor .
Ka jingiadei bad ka lok kan nangbha bad ka koit ka khiah jong phi kan nangbha .
Hooid na ka bynta uta uba wan ha khmat U Trai jong u u nongpop kan long ka Dujok , ha kaba un ym iap ne im .
Ka long ka jinglehrain na ka liang ki lad pathai khubor .
Hadien kata u Joash u la thmu ban pynbha ia ka iing U Trai .
Ngam donkam ia ka jingmynjur jongno jongno ruh na ka bynta kata ka kam .
Pyrkhat bha shaphang ka jingthoh jong phi bad ka jingiadei hapdeng ka jingthoh bad ki jingshisha kiba phi thmu ban kdew .
Ki hajar ngut ki la shah thok haduh 40 klur tyngka
Ka jingsynshar ia ka shnong Dinajpur la seng ha ka snem 1786 .
Ka thup jong ki nongleh be-ijot ka long kaba jrong .
Kitei ki arngut ki la ïoh nyngkong eh ïa ki khmat hadien ba ki la paw pyrthei ha ka red carpet jong ka Met Gala ha u snem 2017 .
Ki r baroh ki bynta jong ka longiing jong nga .
Ki jait cell ki iapher ha ka dur bad ka jingtreikam , hynrei ki long kiba iadei dur ha ka jinglong tynrai .
Ka nongthoh khubor na Ijipt ka pyni ia ngi ia kaei kaba jia haba ka jingsynshar paidbah ka ia khleh lang bad ka jingpynpaw pyrthei ia ka niam , ha kane ka jingthoh nga pynkylla na ka ktien Arabic .
Shisien ba phi la nang ia kaei kaei , phim lah ban klet ia ka .
" " " Ka jingshngain jong u Myntri Rangbahduh ka kham kongsan ."
U la thied ia kano kano ka bynta jong kata .
Ka pynlong ia ki briew ban leh ia kiei kiei kiba phylla bad kaba nyngkong eh ka wan namar ka jingbym sngewthuh . Ban im ha ka jingtieng ka long kum ban don ha ka phatok kaba kynja mynsiem .
Ki kam jong ka nurse bad ka clerk ruh ki dang sah thylli .
Hato phin pdiang sngewbha ia ka jingiarap ban shim ia ka rai kaba dei , kaba stad ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sonu Kumar .
Ka ong : Ki ummat ki pyntlot ia ka jinglong jong ngi .
Kumba 16 ngut ki briew ki la mynsaw bad 6 ngut ki la iap namar katei ka jingjia .
35 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ‘ Pataakha’ ka pyni ia ka Sanya Malhotra ka khmat ba pawnam jong ka telebishon ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan.
Ki briew ki kwah ia ka jingroi bad jingkiew .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla ka la pynmih ruh ia ki jingbthah sha baroh ki distrik ha kaba iadei bad ka jingmaham jong ka IMD .
Ka la duhnong T.300 ha ka khaii pateng hynnin ka sngi .
Na ka bynta katto katne ngut ki briew ha ka pyrthei kiba kit ia ka jingkylla ha ka met kaba duna bha , ka jingbym iohthiah ka long ka jingshisha kaba man ka sngi .
Ki la ong ia nga ban phla ba la wanrah ia nga hangta na Nepal .
Hynrei kane kam shym la long ka hok , bad shisha , kam shym la pynbieit iano iano ruh .
Hynrei mano ban iada ia ki iing ki sem bad ki lyngkha jong ki na ka jingshah thombor jong ki nongshun katba ka iing ka sem ka dang don sha jngai ?
Ka kynhun ba la jied jong ki briew ban synshar ia ka shnong .
U Dr . U Bharati Pravin Pawar u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka BJP ka la jop tang 15 percent ha ki jaka thep vote bad 46 percent ha ki jaka ba don EVM , u Akhilesh u la thoh ha ka twitter jong u , khlem da kdew ia ka tyllong jong katei ka jingtip .
" " " Ka jingpynbeit ia ka mat Kashmir katkum ki rai jong ka United Nations ka long kaba donkam eh " " u la ong . "
Ka Sophie kam shym la thikna ia kaei kaba ka la khmih lynti ban sngew , hynrei kaba kham thikna kam dei kane .
Ka TDP ka la pynrem ia ka YSR Congress da kaba ong ba ka la rung ha ka jingiateh lok bad ka TRS ban thombor ia ka seng .
Ka Advani ka khot ia kiba ha iing ha sem kiba la pyrshang ban pyniap ialade
Ka jaka ri mrad jong ka Rowa kaba don shaphang shathie jong ka distrik lah ban leit sha ka na Panisagar bad ka don marjan bad ka surok bah jong ka ri .
Nga don ha iing , hangno r u ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 341 , 323 bad 34 jong ka IPC .
Ka la kylla long ka jingialehkai .
Ki paidbah ki la byrngem ia ki bad ki la shoh ia ki da ki wait .
Uwei u heh sorkar u la ong , Ngi dang peitngor ia ki heh sorkar .
Ka thain ka pynmih ia ki jingbam jhur , ka umphniang olib , ka wain bad ki dieng kiba duna bha ha Mesopotamia bad Ijipt .
Ka JVP ka la pynmih ruh ia ka jingkyrpad sha ki MP kiba sngewsih na baroh ar ki SLFP bad UNP ban iasoh bad ka kynhun synrop kaba thymmai .
Nangta ka iathuhlypa ia ka jingpynjot ia ki blei ha kaba ka ding bad ka jingshlei um ki tap ia ka bneng bad ka khyndew katba ki blei ki ialeh ia ki thma ba khatduh jong ki bad ki nongshun jong ki .
Ka Kitab jong ka Hukum U Trai ka dei ka kot bakhuid jong ka jingthoh ba la pyndonkam da ki Strangites , ka kynhun niam jong ka kynhun jong ki Riewkhuid ha ki Sngi Bakhatduh .
Ki la shah shitom namar ba ki don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla . Kiei kiei kiba kum kine ki jia mynta .
Ha kane ka por ka treikam kum ka komiti pynbeit bad ka thmu ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng kaba thikna .
Ka jinglah jong ka Kashari ban ai jamin ka lah ban long kaba biang .
Hynrei lada phi mynjur , ngan sa wad bniah thikna .
Ka jingsawa kaba bteng ka pynlong ia ka jingkiew jong ka cholesterol , kaba pynlong ia ka jingpynhiar snam kaba neh , kaba pynlong ia u briew ban shah ktah ha ka jingpang dohnud bad stroke .
Ha ka prokram jong u u Sheikh u la pynbna ba ia ka Pakistan Mihngi la pynduna sha ka colony jong ka Pakistan Sepngi ha baroh ki jingthmu bad ki jingthmu .
Nga la pyrshang ban undo ia ka bad kam kynmaw lut ia baroh .
La pyllait ia ka ha u snem 2014 .
Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan . KI NONGPHILIPI 1 : 10 .
Ka lah ban long kumjuh ruh ka jingphohsniew .
U Wilson , u Jon E , ka History , ka Kolej Syiem , ka Skulbah London , UK .
Kine ki jingshakri baroh kin sa wan ha ka dor .
30 ngut ki la iap ha ka Jylla namar ka jingpang haduh mynta .
Ki kulai bad ki kada ki don u kpa tymmen uba dang shen bad ki don shibun ki jinglong met .
Hynrei ki nongsumar mariang ki dang ap ïa ki thong kiba kham thikna na ka plan jong ka lyer khuid jong ka ri kaba dang hap ban pynbna paidbah .
Ki jingmih na ka jingpyrshang jong nga ?
Kumno ka jinghiar ka iew ka ktah ia ka kam jong phi ?
Kham mynshwa ki dkhot jong ka seng IRS ki la noh synniang haduh Rs . 34 , 51 , 878 ha u bnai Jymmang 2014 sha ka pisa jingiarap jong ki myntri rangbah ka Uttarakhand .
Hynrei ia ka Hannah u la ai ia ka bynta kaba biang . namar u la ieit ia ka Hannah : hynrei U Trai u la khang ia ka kpoh jong ka .
Ka pisa kam dei baroh ha ka jingim , ngi hap ban peit ia kaba dei bad kaba bakla bad ka jingshisha ka long ba ka BJP ka bakla .
U la shong ha Paris , bad u la buh ar tylli ki jaka pynlong jingpyrshang , kumba 5 tylli . 5 mail ka jingjngai, ha Paris.
Batai kumno u Paul u la pynksan ia ka jingkitkhlieh jong ki Khristan ban pyndonburom ia U Blei da kaba iasam ia ka jingngeit jong ki bad kiwei pat .
Ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka jinglong met jong ka .
Ynda ka la long ka jingkwah jong nga , ngan pynshitom ia ki . bad ki jaitbynriew kin ialum lang pyrshah ia ki , ynda la teh ia ki ha ki ar tylli ki jingpalat jong ki .
Ym shym la tip satia la don mano mano ba shah kem .
Ha ka 20 tarik u Risaw ki tiket ba don ki dur jong u myntri rangbahduh ki la shah weng noh da ki rel hadien ba ka Trinamool Congress ka la ujor sha ka tnad elekshon halor jong ki .
U Jonty Rhodes u la pynpaw ia ka jingiapher hapdeng u MS Dhoni bad u Virat Kohli u kapten
Hynrei shisha , teng teng ym dei ki jingpynbor nabar kiba pynlong ia ngi ban shim ia kata ka jinglong jong u nongpyllait im .
Ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri ka long ka dak jong ka jingwad jong ngi ia ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji , bad ka jingpynkylla ia kata ka jingwad sha ka rukom treikam kaba iadei bad ka saian , ka imlang sahlang bad ka karkhana .
Mynta , ka jingbun briew kiba la tymmen ha India ka la poi sha ka 80 million ngut .
Nga ai ka jingburom bad jingsngewnguh ia ki paidbah bad ia ka Sorkar India .
ki pyrkhat ba nga long uba bhabriew bha .
Ka Sony bad ka Sabbir ki la wanrah lang ia ka phlim akshon .
Ki lah ban wad ia kum kine ki jingpynshai .
Kumno ki long kiba itynnad haduh katne ?
Na ka bynta ka jingpyndap pisa mardor ia ka Vodafone online nion hangne ​​.
Ka jingpynbeit ryntih ka mut ' ka jinghikai bad jinghikai kaba bat ia kano kano ka jingpynbeit ne ka rukom treikam . '
Nalor ka jingsuk ban ioh ram na ki bank la thaw ruh ia ka tnad kaba kyrpang na ka bynta ki nongtong dohkha .
Ka sniehdoh jong ki ka long kaba lieh bad ka kpoh kaba lieh kaba la pyni dak da ki dak lieh ne ki dak lieh kiba long kyrpang ia uwei pa uwei u briew .
Ia kiba iap la bret sha duriaw . Ka jingpoi sha ri America .
Kam ju sngew ia kane ka jingsawa bad ki sur bapher bapher .
" 5 Lada phi " " iai wad " " ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan , phin shem ba ka jingwad ka lah ban long kaba myntoi shibun . "
" Ngan hap ban shim ia kawei pa kawei ka sienjam da kaba husiar , kata ka long ka jinglong jingman ." " "
Ka eriong kaba nyngkong ka la beh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka France ha ka 26 tarik u Naiwieng 1999 bad kaba ar ka la pynjot ia ka thain shatei lam mihngi ha ka miet kaba bud .
Ka US ka la pynmih ia ka jingmaham ha kylleng ka pyrthei ia ki nongshong shnong jong ka hadien ka jingshah thombor jong ka France
Ngi dei ban kynmaw ba ïa ka jingïakhih ha Waziristan la buh dak kum ka jingïakhun kaba radbah da ki shipai , bad ka jingïap jong u Baitullah khlem artatien ka dei ka jingpynhiar ïa ka jingtap .
Rare ka mut ka jingjia kaba ym ju jia ne ka jingjia kaba phylla .
Kumno Ban Download Ia Ki Sticker Diwali Ha Ka WhatsApp .
Ki nongsynshar jong ka Sorkar jong ka Hima U Blei Naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1914 , ka Hima bneng jong ki Blei ka la lum bad pynbeit ia ki nongsynshar jong ka na ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka syndicate ym lah ban pynsangeh da kaba pyndonkam ia ki jingtip kiba don .
Ym don mano mano ba wan shuwa kata .
Kumta , ki kwah ban tip haduh katno kane ka jinglong baroh kawei ka la iaid sha jngai .
Nga ngeit ba man la ka por ba yn iakren ia ka mat jong ki seng ba pawnam kiba la seng ha ka spah snem kaba 21 te ka kyrteng jong ki ISAs kan paw ha khlieh duh jong ka .
Ka masi kaba thiah hapdeng ka kamra bam .
Kum kiwei pat ki jingpyndonkam camera , ka Google Camera ka ai ki rukom pyndonkam bapher bapher kiba ailad ia u nongpyndonkam ban shim ia ki jait dur ne video bapher bapher .
" Ha kaba kut , ka jingwad bniah ba la pynlong shwa ban phiah ka la pyni ba ka jingkyrshan kaba khlain ka dang sah ban bat ia ka kyrteng " " Ki jaka ba shatei lam mihngi " " . "
Kum ka nuksa lada uwei u photon u shoh ia ki electron tang uwei u electron u kylla jinglong ha ka jingkynthoh ia u photon .
154 ka iadei bad kane ka jingjia .
Ngi dang ap ia ka rai jong ka iing bishar , u la ong .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Uei u nongmihkhmat jong ki Congresss ha Gujarat ?
Kawei pat ka dur ka la saphriang bha ha ki social media , kaba pyni ia ki lai ngut ki pulit kiba leit synran ia ka kynhun runar katba ka dang tan ia u Qasim ha madan .
Uwei u heh pulit ha Dhaka u la iathuh ha une u nongthoh khubor ba ki dang pyrshang ban wad jingtip shaphang ka ILF .
Phi leh aiu khun ?
Nga dang shu ioh ia ka test .
Ngi donkam ban im ia la ka jong ka jingim , ym ia ka rukom im .
Hadien la lap ia ka met jong ka na khlaw .
Ki nongtrei ka Gaushala ki la iathuh ha ka The Wire ba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki nongtrei hadien ka jingkylla ha ka rukom pyniaid .
Ym don lynti rel hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah .
Pynkhuid ia ka set , sngewbha ! Baroh lait noh tang ki aktor .
Kris kristofferson , 2010 , Music Arena .
" Ka BJP ka dang thrang ban pynthut ia ka sorkar jylla " " u la ong . "
Kumno ban iaid shakhmat halor ka Development Plan na ka bynta ki riewlum , ka hap ban long Research based .
Ki Jingshah Khublei Khublei ia ka jingthoh Ka Jingialeh pyrshah ia ki Jingshah Tieng .
La pynkup burom ia u da ka kyrdan Professor Emeritus jong ka Dhaka University ha u snem 2008 , bad u la bat ia kane ka kam haduh ka jingiap jong u ha u snem 2011 .
Da u ngi im bad ngi iaid bad ngi don , kumba katto katne na ki myllung hapdeng jong phi ki la ong , Namar ngi long ruh ki khun ki ksiew jong u .
U doktor u don ka jingartatien jong u .
U Harbhajan Singh u rangïalehkai barim jong ka kynhun ïalehkai ka India u la kynnoh ïa uwei u nongñiah liengsuiñ Jet Airways ba u leh beiñ jaitbynriew bad lehbeiñ ïa uwei u briew uba don jingduna ha ka met ha ka liengsuiñ .
U Dr.
U Kieron Pollard u la shim ia ka jingkem kaba phylla.
Hangne ​​. To ngan ioh ia ka sharak .
Ha ka snem 1857 u William u la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad u la iehnoh ia la ka iing ka sem ha ka snem 1858 .
U Aryan um shym la khein kor iano iano ruh kumne , wat ia nga ruh .
Baroh ki long kiba thikna bad ki briew ki la sdang ban poi sha ki ophis .
Kumba 350 ngut ki khynnah skul na ki 16 tylli ki skul ISC jong ka Haryana , Himachal , Punjab bad Chandigarh ki la ïashim bynta ha ki 24 tylli ki jingïalehkai .
Ia kane ka kam la sdang naduh u snem 2005 .
Ka sorkar pdeng ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki shipai shynrang jong ka tnat shipai India kim shym la pynkhreh ban pdiang ia ki kynthei nongialam .
Hynrei yn sa plie ia ka surok na ka bynta ki kali ha ka por janmiet , la kam uwei u heh sorkar .
Ka kot kaba ar ka long kumjuh kum ki snem ba la dep .
Ka ktah ia ka Australia , Asia Shathie , Asia Shathie , Asia Sepngi bad ki rud duriaw ba shatei jong ka Africa .
Shwa ia kane u Myntri Rangbah ka jylla u la plie ruh ia ka Special Tactics Wing Building ka ban pynsuk ia ka jingai jinghikai Tactical Training ia ki Ophisar Pulit .
kaei kaba phi pyrkhat shaphang kawei pa kawei na ki team .
Nyngkong , u long uba heh bha ka met .
Kumjuh ruh ka long ha ka ophis jong ka Zilla Parishad .
Lada ki briew ki bishar bakla , ngam sngewthuh .
Hato phi la sngewthuh ba ngi la shah ker sawdong ha ki briew kiba mane ia lade , kiba ieit ia ka pisa bad kiba la pynlong da ka jingsarong ?
Ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2019 la mynjur ha Lok Sabha bad da ka Rajya Sabha ha ka 30 tarik . 07 . 2019 06 . 08 . 2019 kawei hadien kawei pat .
Ka sur ba jem jong ki kynthei .
1968 : Ka India ka jop da 8 wiket .
Ngi la leh da ki spah tylli ki jingpeit bniah ia ki met iap , bad palat shi bynta na ka lai bynta ki la don ki plastic kiba la jakhlia ha ka kpoh jong ki .
U la ai khublei ruh ïa ki nongtrei rel u Jagdeep Hooda uba dei u Coach jong ka kynhun ïalehkai Boxing jong ka Ri India bad ïa u Lalit Mathur uba dei u nongïalehkai jong ka kynhun ïalehkai Relay jong ka Rio ha Rio Olympics 2016 .
Pynsah maw nongrim u PM ia ka IARI ha Gogamukh ha Assam , ai jingkren ha ka jingialang paidbah kaba heh .
Ym kum ki nongshong shnong Japan , ki nongwei kim don koseki .
Ka Sorkar Bilat ka la mynjur ban pyllait ia baroh ki koidi sain pyrthei , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynsangeh ia ka jingleh bym kohnguh paidbah .
Ieng skhem ha ka . Ki shithi ba la pynkylla mynsiem da u Petros ki la iai bteng ban long ka lad ai mynsiem ia ki Khristan ha ki juk baroh bad haduh kine ki sngi .
Nga trei ha ka kam Astrodinamik , bad phi dei ban pynsangeh noh ia ka phone , mynta hi .
Ka long kaba thikna ba kane ka la pynsngewsih ia u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan namar ia kane la iohi kum ka jingleh bein ia u .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u ong ia ki dkhot ba kin kylli ia ki jingkylli kiba lyngkot
U Michael bad ka tnga jong u ka Nancy ki poi ha katei ka shnong da ka jingthmu ban pynbor ia ka ban rung sha ka juk mynta .
Ka Pakistan ka la pynjahthait ïa ki hynriew ngut ki dkhot ba man ka por u Sarfaraz Ahmed , u Fakhar Zaman , u Babar Azam , u Hasan Ali , u Shadab Khan bad u Shaheen Shah Afridi na ka kynhun ïalehkai jong ka na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Kum ki nongap langbrot kiba ieit , ki pyrshang ban tei ia ka kynhun da kaba ai jinghikai , jingpyniaid bad jingsneng haba donkam . Da kaba leh kumta , ki buh ha ka jingmut ia ka jingthmu bashisha jong ka jingpynbeit .
Ia u Baba Hardev Singh la kha na ki seng kiba la long mynshuwa u Satguru lane u lyngdoh rangbah Gurbachan Singh bad ka tnga jong u ka Kulwant Kaur .
Ngam don jingsngewthuh than .
hynrei mynta ki nongshong shnong kim don kam don , ne iing ban iaid kjat .
" " " Ka don tang kawei ka lad ban nang ," " la jubab u nongstad alchemist ."
Kane ka dei ban pynkiew ia ka jingeh ha ka jinglut .
Ka kam dei ban pynmynsaw ia ki wat tang khyndiat ruh .
Une u rangbah un bujli ïa u Thomas Mulcair ba pawnam kum u nongïalam jong ka seng .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 26 tarik u Risaw .
U Amit Shah u la ong ba ka CAA ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki phetwir kiba shah pynshitom bein ha ka niam bad ym ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India .
Ha Telangana ka TRS ka thmu ban thaw sorkar ha ka sien kaba ar bad ha Mizoram ka MNF ka la sahdien bha ia ka Congress kaba synshar ha ka jingkhein ia ki seat jong ka .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta kiei kiei baroh ha ka jingim kaba hadien , u Kohli u la thoh ha ka twitter jong u .
Kawei pa kawei ka sector ka leit ban kit ia ka .
U ju shong ha ka Hindu Hostel ha Calcutta ha kaba uwei na ki paralok jong nga uba long mynta u Deputy Magistrate ba pawnam u shong u sah .
Ha ka por shuti , ki jaka bam hostel ki ju khang bad ki jaka bam ba ju pyndonkam ki shakri ia ki samla pule kiba sah ha ka jaka pule .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka 4 .
UNICEF : U snem 2016 u dei u snem uba sniew tam haduh mynta na ka bynta ki khynnah ha Syria .
" Ka long " " Pynkut ia ki dieng kiba jrong . " " ".
Ka jingkhlain jong ka PV jong ka sngi ha ka kW kaba iaryngkat bad ka jingkhlain jong ka pump ha ka HP la shah hapoh ka skhim .
Ka jingiakynad barit ka la jia hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit hajan ka jaka ieng bos Kadamba hangne ​​ha kaba u District Collector u Nila Mohanan u la khanglad ia ki nongiakhih ban rung shapoh ka nongbah .
Phi lah ban phong ia kaei kaei kaba phi kwah .
Ki don 62 tylli ki jaitbynriew bapher bapher kiba shong ha Odisha .
Baroh ki kynthei kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu .
Kaba sngewsih ka long ba ka la hap ha ka jingpang kaba shyrkhei .
Ha ka niam Jiw , ka kynthei tnga ka dei ka paralok shongkha kaba kham poh kyrdan ban ia ka tnga .
Ka jaka rwai jong ka Aberdeen ka kynthup ia ki jaka rwai bapher bapher kiba kynthup ia ki pub , ki club , bad ki kynhun rwai balang .
Don kiba ithuh ia ka package jong ki nongthied kum kawei kaba la pynbeit sha u nongthied ne ka iing .
Ki nongïakhih ha ka imlang sahlang bad ki nongpang ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ha ki bor pynïaid bad ki bor synshar jong ka hospital namar ba kim lah ban pynthikna ïa ki jingdonkam kiba biang .
Ka la long ka rai kaba dei kumba ki jingjia kiba hadien ki la pynshisha .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh la khmih lynti ba kan poi ha u bnai Naitung 2019 bad kan sah ha u snem 2022 .
Kham mynshwa u Clegg u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" U Obama u la kynnoh ba u la ong ba ka elekshon " " ka long kaba kongsan bha namar kaei kaba ngin ialeh kam dei tang u briew shimet ne ka seng sain pyrthei." " "
Ha kane ka phlim u ak u Jaishankar u R . U Muthuraman , ka Lakshmi bad ka Jaya ha ki bynta ba kongsan .
Ha katei ka por la pynduh 8 tylli ki case .
Ka sorkar ka shimkhia ia ka polisi jong ka ban pynduh ia ki ain .
2 Ka Nuksa jong phi : Ki kam shimet jong phi ki lah ban ktah jur ïa ki dohnud jong ki nongpule Baibl .
Kumba 10 ne 12 ngut ki la leh . La bthah ia ki ban mih noh na ka iingmane .
ia une u jait la iohi ha baroh ki distrik kyllum lang .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Sanjay S Barve u Commissioner pulit ka Mumbai u la pynthikna ia ka jingshah kem jong u Lakdawala .
Ka UN buh jingkylli ia ka jingtohkit ka Myanmar halor ki jingshah lehbein ki Rohingya
Hato phin shu check ia ka ?
Ha kawei pat ka tweet , u Khan u la ong ba ki paidbah ka Kashmir ki dei ban shah ban pyndonkam ia ka hok jong ki ban rai hi katkum ki rai jong ka UNSC .
U la ong : Ngi dei ban iatreilang baroh ban pynrem ia kine ki bor .
Ka Shiv Sena ka shaniah lut ha u Uddhav Thackeray bad u khun jong u u Aditya .
Nga kyrmen ba baroh kin sa pynbeit kloi .
Hato ka jingeh kan don beit ? Jingpynpaw 21:3,4.
Saw ngut na kiba mynsaw baroh ki kynthei ki dei ki nongleit nongwan ha katei ka kali .
" " " Ka khajna mar bad jingshakri kaba 28 percent la shim na ki tiket phlim . "
bad ka jingkylla digital ka dei ka jingeh jong ka bording .
Kine ki jingkhein kim khein ia ki kam ha ki kam ri jingri , kam ri dohkha bad kiwei kiwei ki rukom pynmih marbam bapher bapher ha ka ri .
Hadien ka kaiphod jong u la test ruh ia ka tnga kaba la lap ba ka don ia ka jingpang .
Kong . La pyni ia ka dur jong u Figg da ka Kathryn Hunter ha ka phlim ba la pynkylla dur ia ka Order of the Phoenix .
Bad ha khmat jong ki ka jaitbynriew Noah , shisha ki long ka jaitbynriew kaba la lehbein .
U la seng ia ka seng treimon sngewbha kaba la tip kum ka Narmada Samagra ban trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka wah .
Hato phi la tip ia ka poonam pandey ?
Ki kali kiba treikam hi jong ka kyrdan 3 ki la don lypa ha ka jingpyndonkam kaba jur ha kiba bun ki ri kiba la kiew bad ki iohi ia ka jingsngewtynnad kaba bun na ki ri kiba dang kiew .
Ngam lah ban im khlem ka kmie jong nga .
Ka Mohun Bagan ka la shah kuna 3 lak tyngka .
Ia ka jingkha khun la leh ha ka hospital jong ka distrik .
U Adam bad ka Im ki la kyntait ia ka jingsynshar ba ieit jong U Blei , kumta ki la pynrung ha ka jingim jong ki ia ka jingsngew artatien , jingtieng , jingsngewlehrain , jingsngew pop bad jingbymshngain .
" " " Ka kham sngewsih ban ioh ia ka jingthoh ba la weng da u laser ban ia kaba ioh ia ka jingthoh tynrai " " ong ka kot khubor Teen ."
Ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh khur ia ka takma Olympic ka dei ka Karnam Malleswari .
Ki jait jingbei tyngka ki kynthup ia ka equity , ki jingpynskhem ram , ki jaka , ki jingtei , ka pisa , ki mar , ki token , ki jingmih kum ki jingjied ban buh bad khot , ki jingsiew ha ka lawei , ki jingsiew shakhmat , bad kiwei kiwei .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Shyam , u Thampi u la thoh ruh ia ki kyntien na ka bynta ki jingrwai jong kane ka phlim .
Dei ban pynshitom tyngeh ruh ia ki trai jong kine ki karkhana .
Ngi kwah ia ka jingiashim bynta jong kiba bun ki parabangeit jong ngi na Africa katba lah ha ki prokram ai jingiarap bad jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi .
Kin don ki dak ha ka sngi , u bnai bad ki khlur . bad ha ka pyrthei ka jingkhuslai ki jaitbynriew , ha ka jingkyndit namar ka jingsawa jong ka duriaw bad ki umsaw .
Ka jingshlei um ha Maharashtra ha u snem 2019 : Ka kynhun ki riew shemphang ka la pyllait ïa ka jingkynnoh ïa ka Karnataka
Ka jingbowling ka India ha ki final over ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka rel ka don ha ki rel halor duriaw hajan ka kad lieng .
Ka jingiap jong u Olav ka la pynlip noh ia ka jait syiem shynrang jong ka Norway . u la long ruh u syiem Norway uba khatduh eh ban kha ha ka khyndew Norway ha ki 567 snem kiba hadien .
Ka la kam paidbah ba ka daw bah kaba la rung shapoh iing ha ka sien kaba ar ka dei ka pisa .
“Ym don ba lah ban kylli jingkylli ia u” ong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ha ka twitter jong u .
Kawei na kum kine ki jingjia ka la mih kumba 55 C . E .
Hapoh ka projek jong ka nongbah CG , la shna ia ka nongbah IT , ka IIIT , ka jingsumar , ka hospital ba kyrpang bha , ka karkhana dud ba mynta , ka jaka pule synshar , ka shnong ba bun mala .
" " " Na ka bynta ka pharshi Phareng la ong ba ki khynnah ki iaid bakla lada kim shah shoh . " " "
Kane kan pynlah ban buh ia 600 tylli ki jaka pynsawa radio paidbah ha kylleng ka ri ha ka Plan San Snem kaba 12 .
Ka mukotduma jong ka jingshah pyniap ha u Palghar ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pan na ki pulit ka jylla Maharashtra ban buh ia ka kot mudui ba thymmai
" Nga shu sngewtynnad ia ki politishian na man la ka seng ban pyrta " " ki mukotduma pyrshah ia nga ki long kiba bakla " " bad " " ka jingthmu sniew " " man ka por ba ki mad ia ka jingshah pyntieng ha ka sain pyrthei ."
Hynrei la knieh noh ia ki jaka na ki ha ka kyrteng jong ki kam pynroi kum ki par mawshun , ki karkhana , ki kad liengsuin bad ki nongbah kiba stad .
Ki tyllong kiba jngai kim shah ktah ha kane .
Katba u dang sakhi ha Korinth , ka jaka pdeng jong ka jingstad bad jingpule jong ki Grik , u Paul u lah ban sngewkhia la un lah ne em ban pynsngewthuh ia ki nongsngap jong u .
Kane ka khlam ka la shim ruh ïa 4 417 ngut ki mynsiem briew ha ka jylla haduh mynta .
Ki bynta jong ka HDFC ki la pynbeit 1 . 44 percent ka la kiew ha ka dor 1,884 tyngka. 65 na ka bynta ka BSE .
Kumta , u nongmudui u la iaid ryngkat bad ki kali ha kawei pat ka liang jong ka surok , kumta u la pynkhein ia ka ain .
U Narendra Modi u la ong ba un ym lah satia ban map ia u kyrtong ka BJP Bhopal u Pragya Singh Thakur uba la khot ia u nongpyniap briew u Mahatma Gandhi u riew ieid ri .
Ha trai jong ki don ar tylli ki speaker ryngkat bad ka USB Type 2 . 0 ka jingpynbiang .
Ki dang don ki jingpluh , bun ki iing ki la twa , ka dei ka jingjia ba sngewsih shisha .
La ioh kurup ia ka mobile phone na ka .
Kham mynshwa , ha ki por mynstep la sakhi ia u slap ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Da ki snem ki la mih na kata bad ki la pynshitom bein ia ki bor synshar hima .
La buh ia ki kamra ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ki lad jingiarap ha baroh ki distrik jong ka Khlaw ha kaba ki majistor distrik kiba iadei kam ki peit hi dalade ia ka jingpynkhreh ban ai jingiarap bad ban pyllait im .
Ki kynroh kiba skhem , ha kawei pat ka liang , mynta ki pynpaw ia ki jingshondur .
Ki pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah U Khrist bad ki bud ia u beit , kumta ki pynlong ia ka jingkhot bad jingjied jong ki kaba skhem . '
Pyrkhat ia ka jinghikai na ka jingleh jong u Jakob bad ki khun jong u .
U Ranveer Singh un sa shah direct da u Rohit Shetty ha ka phlim action shen !
Ha ka jingshisha la khot ia u u nongap langbrot uba bha , u nongap langbrot uba khraw bad u nongap langbrot uba rangbah . Kumno U Jisu U la leh ia kito kiba kwah ban long ki synran jong u ?
13 Ban pyrshah bad kyntait ia ka mynsiem bymman jong ka pyrthei , pynban , ka donkam ia ka jingshlur ha ka akor .
Ha kaba khadduh u Ahmad Shah u la knieh noh ia ka Thana bad ia u Mahim na ka hima Bahmani Sultanate .
Kane ka jingiakren ka la iaid slem bha .
Ki don kiwei pat ki briew kiba ngam ithuh .
Ka thup ba la jied na ka bynta ka khusnam Man Booker mynta u snem ka la pynlong ïa lai ngut ki nongthoh na US bad lai ngut na Bilat ban ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat .
Ka daw ka kylla long ba u bsein na lum bsein u dei u nongwan thymmai ha iing u Arjun !
" " " Mynta kane ka long ka nuksa ia ka pyrthei ."
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh .
U peit sha ki khmat jong u khynnah .
Hynrei nangta ka la long kaba pher ha kata ka sngi .
Nangta la ai kyrteng ia kane ka skul kum ka skul heh jong ki khynnah kynthei sorkar Manirampur , Jessore .
Na kine , palat 18 lak tylli ki kali ki kit ia ki mar ba kongsan kum ki mar bam , ka umsoh , ka shini , ka dud , ka umphniang bam , u sohjew , ki soh bad ki jhur , ki mar umphniang , u dewiong , ki sboh bad kiwei kiwei .
Ka Soha Ali Khan ka la sam ia ka dur bad u Kunal bad ka khun jong ka ka Inaaya ha kaba la iohi ba ki shong ha madan ha ka jain kaba iahap bha .
Ha ka 17tarik Naitung 2019 u president ka BJP u Amit Shah , u la ong ba ka jingiakhun kyrtong jong ka Pragya Thakur ka dei ka satyagraha pyrshah ia ki jingkynnoh thok jong ka saffron terror .
Kumta , ki la pynkhreh ban leh ia ki jingpyrshang bad ki tiar , ki la pyrshang katto katne ki jingbatai ha u blang , ki la pynkhreh ruh ban leh ia ki jingpyrshang ia ki rong bad kiei kiei kiba kum kita .
Set ia ka nongrim da ka powder kaba jem .
Balei ki phai sha ka India na ka bynta ka jingkiew ha ka liang ka IT ?
Kan ym long kaba dei ia nga ban ai jingmut halor kane ha kane ka por .
Kum ka nuksa , ka dor jong ki marbam ba donkam ka kiew bha ha kaba sdang jong u Ramadan .
Mynta ki briew jong ka Bihar ki la kyndit .
" " " Ka por ka biang , ka daw ka long kaba hok bad da ka jingpyrshang kaba jur , nga tip ba ki lah ban jop ." " "
Ka Serena Williams ka nongjop ba dang ialehkai na ka Australian Open
Ka jingiakynad hapdeng ka sorkar bad ka bank pdeng ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi .
Ka rukom ialehkai ka la kylla khyndiat na u snem 2000 .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka ïasam ïa ka dur jong ka longïing kaba paka bad u Abhishek Bachchan bad ka Aaradhya .
Ki kyndon jong ka FFP ki long ban khanglad ia ki klob ban duhnong kaba khraw lyngba ka jingpynlut ia ki nongialehkai .
Hynrei kine ki jaka ki long kiba duna .
Hynrei ka jingim ka la kylla long ka jingphohsniew na ka bynta jong ka .
Ia kane ka kot mudui kaba don palat 1,400 sla la mudui ha ka iingbishar jong ka Shivani Chauhan kaba la buh ban bishar bniah ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka la pawnam kum ka nongthoh khana lyngkot , ka myllung bad ka nongpynkylla ktien .
Hadien tang shisnem ba nga la shakri ha ka jaka thymmai jong nga , ka la ïathuh , ka Doratine , ka kmie kaba dang samla kaba nga la pule Baibl bad ka , ka la shah pynbaptis ha ka jingïaseng jylli jong ngi .
Ka dur kaba pyni ia ka jingdon jong ki briew kiba la iap na ki ri bapher bapher namar ka thma bah ba ar
" " " U Mandela u la sdang ban pule ia ka ain ha ka University of Witwatersrand , ha kaba u la long tang ma u uba long u samla pule uba lieh na Africa bad u la mad ia ka jingshah lehbein jaitbynriew " " "
Ka iingbishar ka la rai ban nym tuklar .
Naduh u snem 1986 haduh u snem 1992 u la long kum u dkhot ba la jied ha ka Rajya Sabha , ka kamra ba shalor jong ka Parliament jong ka ri India .
La iathuh ia ki jingjia ba kyrpang jong ka jingpynjot .
Ki ktien jong u briew kim pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia kum kita kiei kiei , lane ban iehnoh katto katne na ki jingthung jong u na ka bynta ki baduk ban lum , lane ban ai jingai sngewbha ha U Jehobah .
Hadien ka jingiakren visa lashai ka sngi ngan sa wan shane .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka IANS , u Yash u la ong ba ka lynnong kaba ar kan long kaba kham heh bad kaba kham bha ban ia ka bynta kaba nyngkong .
Kiei kiei ki long kumba ki long .
Kane ka jaka ka don shibun ki dieng sandal .
Wat ki art bad ka kolshor ruh kim shym la lait .
Hadien kine ki jingpeit bniah ba kyllum , ngi iaid shakhmat ban bishar ia ka Ain kawei pa kawei ka bynta .
Kiba kham pawnam ki long :
Ki nongtrei Irate ki la khynra ia ka ophis jong ka party ha Rohtak
Uno uno uba pyrshang ban leh kumta u pynkut noh da kaba shim ia kaei kaei . Ka jingbud ia ki thong bym stad kan pynshisha ba ka long kaba pynsngewsih kumjuh .
Bad tang U Blei uba tip ia kaei kaba lah ban jia .
Ka them ka long ha ka jingkynrum kynram .
Ka longïing ka la seng ïa ka karkhana kaba la aiti ban pynmih ïa ki tiar kiba pyndonburom ïa u Ptain , kynthup ïa palat 2, 500 tylli ki dur .
Ka tnga jong u Digvijay ka Asha Singh ka la khlad noh ha u snem 2013 hadien ba ka la ïakhun bad ka jingpang Cancer .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang jong ka town hall ha madan ialehkai Talkatora ha New Delhi .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingbym shngain ia ki kynthei bad kumjuh ruh ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka Dhaka ka don ha ka kyrdan kaba saw .
Ka don ruh ka jingkdew shaphang ka jingsynshar bad ka kam jong ki ophisar paidbah , ka jingpynneh ia ka suk ka sain paidbah , ka jingpynkhreh bad pyntreikam ia ki plan kiba iadei bad ki jingshakri paidbah bad ka roi ka par .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba shisha , katkum ka jingong ki pulit .
Ki rong ki long ka jingpynpaw ia ka jingim .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka seng Congress ha Kerala u Ramesh Chennithala u la kynnoh ia ka sorkar ba ka pyntrei ia ki dam khlem akor bad u la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka iingbishar .
La iathuh ba ki pulit jong ka Noida, ki la kem ia 5ngut ki briew, kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap jong katei ka samla, kaba la tip kyrteng kum ka Sanjeeta .
Ka don ka jaka hangne ​​.
ka bor jong ki nongpyniaid jong ka kompeni .
" Hynrei ban shah ithuh bad shah khusnam ka long kaba bha " " u la ong . "
Ki para kynthei bad shynrang baieit jong nga , Ha ka histori , la shim ia ka ri India kum ka ri jong ka lad ban seng kam seng jam sha ki pateng jong ki nongkhaii bar ri .
Ki kam bapher bapher jong ka Waqf Board ki long kumne harum :
Ka jingmut hangne ​​kam dei kata hynrei ka jingktah jong ka drama ia kito kiba peit ia ka , kiba sngewtynnad ia ka .
Ka Gomathi Marimuthu ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai ha Asia .
U Asaduddin Owaisi jong ka AIMIM u la mihkhmat ha Hyderabad .
Ia kine ki RM la pyndonkam khamtam ha ka por ba test ia u drok na ka bynta ban tehlakam ia ka jingbha bad kumta ka jingdon jong ki ka dang long kaba kongsan ha ka jingtest ia u drok ha ki jingialehkai , ha ka pyrthei baroh kawei .
Hangno ban peit ia ka jingialehkai kaba 10 jong ka IPL 2020 hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ?
Ka jingïalang ka la pynïasoh lang ruh ïa ki riewstad ba pawnam ban ïakren shaphang ki jingnoh synñiang jong u Professor Raos ha ka liang bad ki lynti ban ïaid shakhmat ha ka jingkheiñ jingdiah .
Mynta shaphang ka jinglum pisa na ka bynta ki riewkhuid , kumba nga la hukum ha ki balang ha Galatia , phi ruh phi leh kumta .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia ha ka por 10 baje mynmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki Muslim ki la pynlong ïa ki jingïakhih hadien ka jingduwai sngi palei ha ka taiew ba la dep ha ka nongbah jong ka Sri Lanka ha Colombo bad ha ki katto katne ki jaka ha ka thaiñ mihngi jong ka ri .
Ngam ju phohsniew ban pynmong ia ka .
Bad iakynduh ia kaei kaban sa wan da ka jingiaishah , ka kti jong phi kan ym shah kynnoh : Kawei pat ka dak .
Ka jingmih lyer na ki kali ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingjaboh ka lyer .
1, 2. U Jisu u la ong aiu shaphang ka jingiadei jong ki nongbud jong u bad ka pyrthei , bad kiei ki jingkylli kiba ki ktien jong u ki pynmih ?
Ka dei ban long kaba jan .
U la ong ba ka sorkar BJP ka la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Pynrung ia la ka kti ha ka shyntur jong ka jainkup jong phi kan mih lieh khlem jingmynsaw . Bad sumar ia ka dohnud jong me na ka jingtieng .
U nongialam jong ki nongrep u Yudhveer Singh u la ong ba lada ka sorkar pdeng ka pyrkhat ba ka jingiakhih jong ki nongrep kan iaid ha ka rukom Shaheen Bagh , ka long kaba bakla .
Ngi hap ban ai por kaba biang ia ki .
Ka jingiatreilang bad baroh arngut ka Twinkle bad u Akshay ha kajuh ka projek ruh ka long kaba sngewtynnad shibun."
Ka jingleit wad bniah ka la pulom bad ki Fatimid ki la hap ban kynriah noh hadien ar snem .
Ki jingtip kiba heh ki la ai ka jingkhang ia ki nongpeit bniah jong ka SAI ban bishar bniah ia ki jingtip jong ka tnad ba la peit bniah ryngkat bad ki jingtip kiba iadei na kiwei pat ki tyllong .
Kumno ban shet ia u chole chaat .
Ka kmie jong u kam shym la lait na ka jingpang .
Ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
" " " Nga peit ia ki aplikeshon bad pynbeit ia ki jingbakla spel ."
La iathuh ba baroh arngut ki la mynsaw malu mala .
Ka jinglong jong ki shynrang ki bym lah ban pynkha khun .
U Sunil Gavaskar un ioh ia ka khusnam jong ka jingim jong u na ka seng ki nongthoh khubor ialehkai jong ka Mumbai
Ka ain pynkylla nongshong shnong ka dei ka ain ban weng noh ia uno uno u briew ia ka jinglong nongshong shnong jong u .
" Lada phi pyrkhat ba ka long kaba dei sngewbha pyrkhat biang ia ka rai jong phi bad weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ba la kdew haneng bad pyllait noh ia baroh ki briew ki bym don pop " " u la ong . "
Kane ka long hadien ba ka sorkar P V Narasimha Rao ka la sdang ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha u snem 1991 .
Ka kyrteng U Jehobah ka paw shisien ha kawei pa kawei ka lynnong jong ka kot .
Ia kane ka phlim la shondur kum ka phlim kaba la shah rem ha ka box ophis .
Bun ki park sor ruh ki don ki jaka rep kiba heh .
Ka History jong ka ri India2 da u Percival Spear ka rah shakhmat ia ka jingroi jong ka imlang sahlang jong ka ri India naduh ka por Mughal haduh ki phew snem ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
U Mr Ambani lehse u la long uba shlur ban kren ia la ka jingmut hynrei hato u la long uba stad ?
U donkam ia ki jingbthah na shabar .
Kumno ngi lah ban pynjylliew ïa ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki jinglong jong U Jehobah ?
Ka tnat treikam jong ki kompeni ka ap ia ka dor kaba kham duna kaba long 25 percent .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynbna mardor ban ai pisa T.4 lak sha kawei pa kawei ka longïing jong kiba la shah ktah na ka pisa ai jingïarap jong ki Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongpyndonkam ba nyngkong eh jong ka Nauta ki la iasam ia ki jingshem jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ki la kylli aiu ia phi ?
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka panel ka la pynskhem ia ka rai jong ka ha kaba iadei bad u Umar Khalid bad u Kanhaiya Kumar .
pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 118 ron .
Kawei kaba u la pynkhia .
Katba ngi dang peit ia ki katto katne ki mawkordor kiba don ha ka , kynmaw ia ki jingthoh ba shadien kiba pynshai ia ka jingiathuhkhana .
Ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
Ia ki jingjop jong ka sorkar ha kine ki bynta la ithuh hapoh ka ri bad shabar ri .
Lym kumta ngim ioh ia kum kata ka lad .
Ki nongmihkhmat jong ka EU ki kwah ban leit jngoh ia ka Kashmir ha ka kynhun bad ka Sorkar kam shym la pynjlan ia ka jingkhot ia baroh , u la ong .
Ka met ka la pyndait da ki shiphew tylli ki bolt ha ka tduh jong ka kaba la jan rben kaba la pyni ia ka thliew ba la shna pdeng.
Hynrei , u la khlad noh tang hadien ba u la shah sumar ha hospital .
Thep kyrtong ka Mehbooba na ka bynta ka shuki sha ka dorbar thawain jong ka Anantnag
Ki saddle jong ki phareng ki pyndonkam ban shong kulai ha ki jinglehkai shong kulai phareng ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingdie ia ki syiar ka la hiar da 50 percent ong u heh jong ka kompeni Agribusiness ka Godrej Agrovet Limited .
Ki pulit jong ka Lakadganj ki la wad ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u .
Ka Hasina ka don mynta ha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri .
" " " U long u hynmen jong nga ."
Ka jinglut jingsep jong kane ka jingjied ka la long kaba heh .
Hato ki la shakri hok ia U Jehobah da ki snem ? Nangta ngi dei ban pyni ia ka jingburom bad kren bha ia ki bad ia ka jingshakri jong ki ia U Blei .
La ioh jingtip da kaba shaniah ba ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka la ai hukum ba dei ban pyntreikam ia ki jingpynkylla kam khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
U la lah ban leh ia kaei kaba bun ki aktor ki lah ban shu mutdur .
" Lane lada mynta phi sah ha ka jaka sumar nongpang , hato phi lah ban don la ka jong ka " " jaka " " bad ki nongsumar kiba sumar ia phi bad bad kiwei pat ki nongshong shnong hangta ? "
U MLA jong ka Rajouri Garden u Jarnail Singh u la pynlait ia katei ka shuki ban iakhun elekshon ha Punjab .
Ka ben kaba rong saw bad rupa ka shong ha ka jaka iaid kjat kaba shadien .
U President ka ri India u don ka bor ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap ba la ai ia u nongshah pynrem .
Balei nga la iathuh lamler ?
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha Novak Tennis Centre kaba la bei pisa da ka iing ka sem jong u Djokovics ha kaba lah ban iohi ia ka wah Danube .
Kyrmen ba lada baroh ki iaid beit bad baroh ki sakhi ki wan rung ngin sa lah ban pyndep ia ka jingtohkit ha kine ki 10 sngi ban wan , u la bynrap .
