Nga la ap ia kane ka khyllipmat ban wan la 19 snem , ka la bynrap .
Baroh ki politishian ki dei ban buh lain bad shah siat .
Ban poi sha ki , u la pyndonkam da ka ktien kaba kum kine ki briew ki lah ban sngewthuh . Ki kyntien ki lah ban long kiba suk , hynrei ki jingshisha kiba ki pynpaw ki long kiba jylliew .
U Jhunjhunwala uba riewspah u pyniaid ia la ka jong ka kam kum u paralok ha ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata jong u , ka Rare Enterprises .
Ka dei ka jingkwah jong ki ' ' u la ong shuh shuh .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ki bor pyniaid skul ki ju dawa pisa hapdeng 20 hajar haduh 50 hajar tyngka na ki khynnah skul , kiba thmu ban kylla skul hadien ka klas IX ne Class XI .
U Ram Kapoor u shah kynnoh ba u leh thok , u aktor u kyntait ban kren eiei .
Ka la long ka nongialam kaba khraw , ka nongkren kaba stad .
Hadien ba ki la duwai sngap jar ha U Jehobah , ki arngut ki Khristan ki la batai shlur ba ki la wan ban hikai ia ka iing ka sem ia ka Baibl .
U la long u kapten jong ka Indias Test ha u snem 2007 , 2008 .
Ha ka snem 1932 u Subhashbabu u la ioh biang ia ka phatok . 1932
Kane ka phlim kan sa mih ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan bad ki nongshna phlim ki don ka jingthmu ban pynmih ha ka Deepavali .
Ka Jingkren ha ki Ktien Ka Jinglong Kaba Nangroi
Kaei ka jingpynbiang kaba da ka jingieit kaba U Blei u la buh na ka bynta ki briew kiba pop ?
Ki jingrwai jong u Mohan Singh na ka bynta ka jingsuk , ki kyntien jingieit jong u , ki jingrwai sain pyrthei jong u , baroh ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ngam lah ban poi ha ka por ban iohsngew ia ka sur jong u ha ka sien kaba khatduh .
Ki rat kum une u Lat ki donkam ban shah beh noh .
Ka Belur ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata kaba don ha ka lynti bah jong ka HowrahBardhaman bad ka chord jong ka HowrahBardhaman .
Ka Galeri kaba khraw . Kane ka dei ka jaka ba la lap ia ka met .
Hynrei ia ka Ain ym shym la pyntreikam .
“ Hynrei ia ka jinglong jingman kaba thikna jong ka jingmynsaw yn sa tip lashai ka sngi hadien ba ngi la ioh ia ki kaiphod jong ka scan " " ong u R Sridhar u coach ialehkai ka India ha ki nongthoh khubor ".
Ym donkam ban don kano kano ka jingtieng .
Ai pisa 50 lak , kam , iing sha ka Bilkis Bano : SC sha Gujarat govt .
Ki don hynriew ngut ki khun kiba la san .
Shuwa ban shim ia kano kano ka rai ki politishian ki dei ban tip ia ka jingeh jong ngi .
Kane ka rukom thymmai ka la long kaba jop mardor , bad ia ka rukom khein ia baroh ki jingmih la pynneh ha man la ka aiom kaba hadien .
Ban thikna , U Jisu u la buh ha ki briew ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha ka pyrthei paradais . Ioannis 3: 16, 36.
Da kane ka met kan pynkiew ia ka jingdon jong ka oxygen kaba khuid .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia nga ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met bad ki la ioh ia ki jingthoh ba la soi .
Ka Mahyna kam shym la long satia ka kynhun niam kaba kyrpang na ki skul kiba nyngkong .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka UN pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , khot ia ka Pakistan kum ka nongleh kam sniew .
Ka jingshah jied jong u na ka bynta ka khusnam Nobel ka la shah kyrshan na ka liang ka Denmark katto katne sien .
Uwei na ki u la siat ia u ha ka kpoh .
La pynlong ia ka jingiakop shna jain , shna jain snieh langbrot .
Ka jingthiah ha madan ! Ka jinglong !
" " " Ka Nirmala Sitharaman ka la leit sha France ."
Kumno u Noah u la iaid bad U Blei ?
U la long u nonghikai ha ka kam khaii pateng , u nongpyniaid jong ka tnad , bad u nongialam jong ka tnad pyniaid pisa jong ki nongthied nongpet ha ka skulbah jong ka Georgia .
Pynthikna ka Rana Daggubati ia ka jingiadei bad ka samla jong ka Miheeka Bajaj
La iathuh ba ki don 8 ngut kiba la mynsaw .
Hato ngim shym la ong kumta shisien ?
U Rishi Kapoor u ju long uba trei shitom bha ha ka Twitter jong u bad la tip ia u na ka bynta ki jingthoh ba sngewtynnad jong u.
La thmu ban pynmih sa ar tylli ki phlim .
Ka Honda Ka Kiew Da Kaba 123 Percent Ha U Bnai February 2019.
Ka Behzad ka la thoh ia kawei na ki dur ba khlain tam na ka bynta kano kano ka nongiashim bynta kynthei .
" Hato ki khmih lynti ei ei hynrei tang ia kiba kum ki sngi jong kito kiba la khlad noh ha shuwa jong ki ? To ong , " " Te ap , ngan ap ryngkat bad phi ." " "
Ki jingpyrshang kiba kum kine la leh da ki sorkar kiba la leit noh ruh kumjuh .
Kane ka jingpyniaid kan iaid shakhmat ruh ha ki por ban wan .
Bad em , ngam donkam ban siew pisa shuh .
Kaei kaba phi don na ka bynta ki jingbam ?
Hynrei ka jingbymlah ka dei ka bynta jong ka jingim .
Donkam ia ka jaka katkum ka jingai wai ha Indore zone
Ka don ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Samajwadi Party ha kylleng ka jylla .
" Hynrei ka Baibl ka maham ia ngi : " " Ka jingmut jong ka dohnud u briew ka long kaba sniew naduh ba u dang samla . " " "
Ka jingpyndap ia ka oxygen kaba jyrngam ka sdang
Ki unit khaii kiba don hapoh ka SZ ruh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha lyngba ka jingdie ia ka YBR 125 bad YBR 110 kaba pynlong ia ka jingdie kaba kham heh .
" Nga shim ia ka kum ka jaka kaba sngewtynnad tam ha ka jylla ." " "
Ia ka lynnong Chandigarh yn khlieh da u Param Kalra uba dei u nongseng kam seng jam bad u Sukhwinder Singh Brar uba dei u nongmihkhmat ha ka kam khaii bad uba ieid bha ia ka teknoloji .
La ujor mukotduma hapoh ka ain POSCO pyrshah ia une u constable ba shah kynnoh .
Wat kita ki jingkhein kim lah ban shim ia ka jingheh kaba pura jong ka jingpynjot ia ka iew ka hat .
Ha ka jingïalang , baroh ar ki kynhun ki wanrah ha ki paidbah ïa ka jingïakhun kaba plie pyrshah ïa ka jingpynshitom beiñ kaba shyrkhei bad ki buit pynïapher jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat .
Nga ieit shibun ia la ki jong ki bahaiing hasem ruh .
Marwei ka por , kaba sngewsih kan pynpaw ia ka jingktah jong kane ka rai , la thoh ha ka twitter jong u Manish Tewari .
U la ong ba kane ka bank ka don ki tnad ha Mohali , Chandigarh , Panchkula , Ludhiana , Jalandhar , Patiala bad ha Phagwara .
Nga kwah ban long shi bynta jong ka histori jong u khun bynriew .
U Mukesh u dei uba wan na Sharanpur ha Uttar Pradesh .
KUNDE : Ngi khmih lynti ia ka bor trei kaba 25 hajar haduh 30 hajar ngut .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat ?
Ki jingiakhih pyrshah ki la long ha kiba bun ki nongbah bad ki shnong jong ka ri India kynthup ia ki jingiakhih tang ha Delhi .
Ngi la nang iajan bad ki para Khristan jong ngi ha ka jingmane kaba iatylli bad la pynkhlain ia ngi ban leh ia ka mon U Blei .
Lada U mon kin ym shym la long ki nongmane bleithaw . Ngim shym la thung ia phi kum u nongsumar jong ki , bad phim shym la long ruh u nongiasaid jong ki .
Ryngkat bad ka jingpyniaid kaba bniah ia kiwei pat ki element bad ka por , kane ka ailad ia u carbon ban iakhlad kum ki tnat kiba long kum ki tnat katba u mar u nang khlain .
Ka jaka peit bniah jong ka Jantar Mantar bad ka kut Amer ki dei kawei na ki jaka peitkai jong ka pyrthei .
Ha ka jingtem jingtem klassik ka kolej sorkar ka Ropar ka la ieng nyngkong bad ka kolej Mata Gujri ka Fatehgarh Sahib ka la long kaba ar .
GCSI : Knight Grand Commander jong ka Order of Star of India , 1911 .
U Saul u la tip ba u rangbah lyngdoh u la ai ia u Dabid bad ki briew jong u katto katne ki jingbam bad ia ka waitlam kaba u Dabid u la shim na u Goliath uba la iap .
La sam ia ka kot jinghikai hapdeng ki nongwan .
Ïa kane ka kam pynïaid phlim la pynbna da u aktor Parambrata Chattopadhyay uba la mih madan ruh kum u nongpynmih phlim lyngba kane ka projek .
Ka kynthup ia ki heh ophisar , ki nongialam sengbhalang bad ki nongmihkhmat jong ki nongpyntreikam , ki ban iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
New Delhi : Ka myntri sorkar jong ka sorkar pdeng ka tnad shna jain bad ka jingpynbna paidbah ka Smriti Irani ka la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood ka Sridevi .
Ki shiphew tylli ki jingjia ki la jia hapdeng ka 621 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka snem 2016 ka la long kaba pynduh jingkyrmen ia ka kam shna phlim ha Bangladesh .
6 : 11 U Isaiah u mut aiu haba u kylli : Sa katno slem Ah Trai ?
Ha kine ki sngi jong ngi , ka khubor babha jong ka hima ka dang sah kumjuh kum ka jingpyntngen .
Ka rep ka riang ka dei ka sobjek jong ka jylla katkum ka Riti Synshar .
Ka jingpang cancer ka lah ban long na ka jinglong tynrai kumjuh .
Ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka longkmie kaba lai kaba la bud bun eh ha Asia ha ka twitter .
La lap ba katto katne ki dawai pyniap khniang ki ktah jur ia ka jabieng , kaba pynlong ia u nongshah pyniap ban ym lah ban khih .
Ki samla Sikh kiba sah ne sah ha Europe , US bad Canada ruh ki shah ialam bakla bad shah pynshitom pyrshah ia ka India da ki jingpynbna lamler bad kiba sniew , la ong ki heh sorkar .
U la iaid ia ka jingjngai kaba jngai haduh 40 kilomitar khlem jain .
Kham bunsien ka pynlong ia ka jingkit khlieh kaba heh bad ka jingkhluit lyngba ka tyrpeng .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kabul ha ka sngi Palei , ki katto katne ki MP jong ka Hazara ki la ong ba u Mullah um lah ban rai kumno ka ain ka dei ban long .
Ka Anna ka dei ka khun jong u nongthoh phlim u Benny P Nayarambalam .
Uwei na ki khyndiat ngut ki nongwan poi nyngkong eh ha katei ka jaka pdiang burom ki dei u kpa jong u Salman Khan u Salim bad u hynmen jong u u Sohail Khan .
Kaei kaba phi leh ia ka iew ka hat mynta ?
Ki khot ruh ha ka por miet .
Ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ka dur kaba bha jong ka Pakistan ha kylleng ka pyrthei , la bynrap shuh shuh u Mani .
Aurangabad : Ki nongkyrshan jong ki arngut ki nongialam ka NCP kiba ialeh pyrshah ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah iwei ia iwei pat ha ka por ba ka MP jong ka party ka Supriya Sule ka dang kren sha ki nongtrei ha ka nongbah Paithan ha Maharashtra Aurangabad district .
Ka kynthei kaba la tymmen kaba shong ha kawei ka miej .
Ka jingpynkylla ia ka lain kaba lai ka lah ban pynlait ia ka jaka kaba 625 litar .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin lah ruh ban wad ia kiei kiei kiba dei ban leh , ki jaka ba la buh bad ki jaka ba la buh jaka ha ka Maps app .
Phi donkam ban tip bha ia u bad ithuh ba ki ain bad ki nongrim jong ka Baibl ki pynpaw ia ka jingieit jong u ia phi , ym ia ka jingkwah ban khanglad ia phi . Salm . 25: 14.
Ka kam jong u nongsam jingbam ka long kaba kongsan bha .
Ki briew ki la sngewsih ia ka CPM .
Kumta , wat la ha kane ka jingshit T1 ka jinglong jem kaba heh tam jong kane ka bynta kaba jem ka long haduh hangne ​​, hynrei nga lah ban pynjlan ia ka haduh kane ka jinglong , ok .
ki khmat jong ki khun kynthei .
U Ram bad u Narayan ki la ioh kam ha ki karkhana .
" " " Ka Tajikistan ka long kaba khang bad duriaw , bad ka dei ka jaitbynriew kaba rit tarn ha Asia Pdeng katkum ka jingheh " " " .
Nga la iohi ia u Tom ba u wan rung .
69 percent na kine ki jingkylli ki dei ha ki jaka nongkyndong katba kiwei pat ki 31 percent la pynlong ha ki jaka sor .
Ki jingpynroi ba dang shen ha ki radar bad ki tiar ialeh la pynrung katba ki nang mih .
U Assistant Commissioner jong ki pulit jong ka Uttara zone u Tapas Kumar Das u la ong ba ym pat lap ia kano kano ka jingtip haduh mynta .
Ka Madhu Chopra ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka Priyanka Chopra .
Ka jingeh ha Kashmir ka la long kaba jur bad kaba jynjar bha .
U Jisu u don tang kawei ka khubor kaba shisha .
Ki nongtrei jong ka karkhana kot Cachar
Ka jingiatylli ka dei ban long kumne .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la jem bha ka jinglong jingman : Doctor .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ki masi bad ki blang ki long kiba sngap jar .
U Lat ka Himachal Pradesh u Mr . U Debabrata Acharya ji u Chairman ka komiti pynïaid ka DAV College u Dr . Ka Poonam Suri Ji bad baroh ki khun Arya ki la poi da ka jingbun briew .
Ka kynhun langbrot ha ka jingkieng halor ka um , kaba shim ia ka lynti , ryngkat bad ki kali kiba wan pyrshah .
Hynrei ka jingshisha ka kham shyrkhei ban ia kaei kaba jia ha ka phlim .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkyrhuh ka lah ban ialam sha kiwei pat ki jingjia kiba pynsniew ia ka jinglong mynsiem .
Nangta la pyllait ia ka ha Amritsar ha Chandigarh bad ha Panipat .
Ka India ka la iaid lynti jngai naduh kata ka por .
Nga kwah shisha ban don ha ki phlim .
U Tiger shroff u la pyllait ia ka teaser jong ka jingrwai ba nyngkong jong u
bad ki jingkhuslai jong kane ka juk , bad ka jingshukor jong ka spah bad ki jingkwah brai jong kiwei pat kiei kiei ki rung ha kata ka ktien , bad ka kylla long kaba khlem soh .
Hynrei tang ha ka por ba ka jinglong marwei jong nga ka la poi sha ka thong , nga la ioh ia kane ka kot khubor .
Te , to ngin peit hangne ​​nga don ka lyngkhot lyngkhai jong ka nar .
Ka Shivamogga ka don ha kawei ka dong jong ka Karnataka pdeng bad la tip ia ka kum ka pdeng jong ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ka jingpyrkhat ba stad .
Ki pulit kiba bun bha ki la don ha khappud jong ka Chandigarh bad Panchkula .
Ki khynnah skul jong ka Vaddem Nagar English High School ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri .
Ka Mi Notebook Air ka don ruh ia ka NVIDIA GeForce MX150 na ka bynta ka Graphics , 8GB DDR4 memory bad 256GB PCIe SSD na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw .
Ngi la shim khia ia kane ka mukotduma .
Lano kan long ka Super Bowl ?
Bad khnang ban pynduna ia ka jinglut jingsep J , ngi shem ba kawei ka lad ban leh kumta ka long ban buh ia ka theta ban long mar katjuh bad kane .
Ka Kangana Ranaut ka ianujor ia ka jingshah thombor ha ka JNU bad ka thma kynhun kynhun : Wat pynlong ia kane kum ka mat jong ka ri , kum kine ki runar ki don ha man la ki kolej .
Ki dei ban wad ki lad ki lynti kiba iarap ia u briew uba rit paid ban im ka jingim kaba bha .
Wad u nongthaw ain jong ka US ban pynkylla ia ka ain bein blei jong ka Pakistan
Khyndiat tylli ki jaka ha Mumbai ki lah ban ioh slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang , la bynrap shuh shuh .
Ki khlieh jong ka longïing , ka long kaba kongsan ba phin ïarap ïa uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing jong phi ban wad ïa ka jingstad jong U Blei , kumba la pynpaw ha ki Jingthoh Bakhuid .
Kaei kaba don ha ka jaka kaba khatduh ?
Pynkhreh ia u seleri ha ka shiteng inshi .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Golaghat .
Kane kan ai kam ia ki klur ngut ki bym don kam don jam ha ka ri .
Ka khun jong ka Kajol bad u Ajay Devgn ka Nysa ka la leit sah sha Singapore ha kawei ka skul sah ban pyndep ia ka jingpule jong ka .
Ki jingdro jong u Picasso bad u Braque ha kane ka por ki don shibun ki jingiasyriem .
Ngi ai ia ka 3 tylli ki khlur .
Kaei ka jingthmu kaba shiphew bad ki jingainguh ha Israel bad kaei ka jingkular ba U Jehobah u la ai shaphang ka jingai shiphew ?
Haba kren na ka miej khlem ka jingda kuli kumba ju long , u Modi u la pynskhem ba um kren kum u Myntri Rangbahduh hynrei kum u shakri rangbah duh .
Ka seng ka la pynieng ia u nongialam barim ka BJP u Manvendra Singh na Jhalrapatan pyrshah ia u CM Vasundhara Raje .
Kane ka teknoloji ka long kaba biang bha na ka bynta ki jaka ba jngai , ki ri khlaw , ki jaka lum , ki khlaw ïew bad kiwei kiwei , ha kaba ka long kaba eh ban pynlong ïa ka bording grid kaba lah ban ïoh .
Ka jubab ka long em .
Nga sngew sarong shibun ba phi la wan sha Melbourne ban pynlong ia kum kane ka jingpdiang sngewbha kaba phylla .
Lane la bthah ia phi ban risain ?
Ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka dei kaba pynlong ia kane ka camp .
Lada phi ialeh pyrshah bad uwei u briew , shoh ia uta u briew .
Ki kot hyndai jong ki Hindu , ki Buddhist bad ki Jain la thoh ha ka ktien Sanskrit .
U la lah ruh ban ïalehkai 13 tylli ki T20I bad kamai 249 ron .
La kynnoh ba ki la lute ia ka pisa kaba 5 lak tyngka , ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Ka India ka don napdeng ki ri kiba don ia ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew kaba lai .
U Dr . U Harsh Vardhan u plie ïa ka jingïalang bah jong ka pyrthei 2019 halor ka jingïoh ïa ki mar sumar : Ban pynurlong ïa ki SDGs 2030
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei la pynlong ia ka jingialang jong ka seng NDA ha kaba la jied ia u Nitish Kumar kum u nongialam kaba plie lad plie lad ia u ban wanphai biang kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka dei ka phlim kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu.
Ngi dei ban long kiba shimkhia ban sumar ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kane ka long kaba iapher na ki katto katne kiwei pat ki kalendar ba ju pyndonkam kiba pynrung ia u bnai ba don hapdeng ki bnai ha ka por ba la buh jong ka snem .
Kawei pa kawei na kine ki thliew ka don kumba 100 phut ka jingjylliew .
Ki pulit jong ka Myanmar ki la kynnoh ruh ba kitei ki khynnah ki la phla ia ki kam runar ba ki la kynnoh ha ka por ba ki tohkit , bad ba kim shym la shah shoh ne pynbor ha ka por ba ki kylli jingkylli .
Dang shen ka Monami ka la pynmih ia ka video ha ki social media .
Nga tip ba phi la sngewsih .
Ka Kynhun Myntri ka la pynbeit ryntih ruh ïa ka jingshakri jong ki lai ngut ki nonghikai kiba trei da ka kontrak bad ka Maharaja Ranjit Singh Punjab Police Academy , Phillaur .
Sngewbha kynmaw ba haba phi iadei bad ka jinglong briew ym don kum kata ka kyndon kaba eh .
Kane ka item kam pat don mynta .
Kiba bun ki kam ki don ruh ka jingmih kaba iadei bad ki kam ba kongsan jong ka kam , kum ka sut ba la ioh na ki pisa ba la buh ha ka account ba dawa .
U Bah Abbott u la iaroh da kaba sngewkmen ia u Dr Harsh Vardhan uba la long u nongsdang ia ka jingiakhih Pulse Polio kaba la pynlong ia ka Ri India ban lait na ka jingpang Polio .
Na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim jong ka tnad sorkar pdeng jong ka Panchayati Raj , ka sorkar Yogi ka la dep ban sdang ia ka jingjurip ha ki 75 tylli ki district jong ka jylla baroh kawei .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka la sahdien bha .
Sa shisien pat ym shym la donkam ia ka jingkhein kaba kyrpang .
Ki la pynrung ruh ia ki rukom rwai rim jong ki ri Sepngi bad ri India .
Ka long ka por kaba pawnam ha ka histori kaba kham jrong jong ka thoh khubor ha America .
Baroh ki la pyrshang ban pynbthei ia ka .
Ka Hero MotoCorp ka dang shu pyllait paidbah ia ka Hero Xpulse 200 Rally Kit ha India ha ka dor Rs 38 000 .
Ka jingpynlong ia ki dawai kiba rem dor ban ioh da baroh ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan eh ia ka sorkar Philippines kaba ngi kloi ban noh synniang .
Nga la sngewlyngngoh ia ka jinglong sniew jong u .
U Jehobah u la weng noh ia ki jingbishar halor jong phi . U la pynphai noh ia u nongshun jong phi .
Hadien kane ki wan ka Tamil Nadu , Karnataka , Uttar Pradesh , Delhi , West Bengal , bad Bihar .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pynthikna ba dei ban leh eiei pyrshah ia kino kino kiba thok .
Ia ki point yn ai ha kane ka rukom : .
Ym don daw ba la batai ban pynsangeh
Hapoh ha ka surok , ka long kaba khlem map .
Kumno ban pynbeit ia ka jingeh ?
Bad la ialum lang ha u Sulaiman ia ki kynhun jin bad ki briew bad ki sim jong u , bad la buh ia ki ha ki kynhun .
Ka jingkhein jingdiah jong ki jingtreikam hapoh ka seng
Nga ai khublei ruh ia ki nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ngam lah shut ia ka ri .
Kawei na ki jingsngewtynnad jong nga ka dei ka miej jong ka 11 .
Kham mynshwa u President Trump u la thoh ha ka twitter jong kane .
Ka don 8 minit , kumjuh kum ka sien kaba la dep .
Ka jingsynshar kynthei jong ka Marxist ka kynthoh ba ka jingsynshar khadar ka dei ka daw tynrai jong ka jingshah lehbein ki kynthei , bad ba ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka jingim ha iing ha sem bad ha ka kam ka jam ka dei ka jingktah jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar khadar .
ban long kaba kham sngewtynnad ban ia kaba ka la long tang katto katne ki topic mynshuwa .
Ha ki katto katne ki khep , ka aplikeshon ka lah ban encode thikna ia ka jingthoh SQL bad buh ia ka kum ka SQL kaba biang .
U myntri rangbah barim u la buh ruh ia lai tylli ki sienjam kiba u ngeit ba ki lah ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ki snem ban wan .
Kumno ngan leh ia kata ?
Haduh mynta ym pat lah ban tip katno ngut kiba la tep hapoh .
" " " Ia kane ka hukum ym shym la pynrung na ka bynta ki briew jong kano kano ka niam ."
" " " Nga la sngewlyngngoh , sngewsih bad bitar ."
Dei na kane ka daw ba ngi mane ia kine ki um ha ri India . , u Gandhi u la thoh ha ka Twitter .
Ym duna ia ka 14 ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai ki la iap ha ka jylla Guerrero kaba don shathie jong ka Mexico ha ka jingiasiat , la pynbna ki bor pahara paidbah jong ka jylla .
Nga sngewtynnad bha ban leit jingleit .
Nga la sngew tieng ia ki .
Hangne ​​ka don ka list na ka bynta jong phi .
Kane ka lah ban pynjah burom pura ia ka por bam bad thiah jong phi !
Pynrem u Kailash Satyarthi ia ki kam thombor ha BHU , kyrpad ia ki samla pule ban long kiba iatylli .
To Ngin Iaieit Da Ka Jingleh Bad Ka Jingshisha .
Da kaba jop ïa kane ka jingïakhun kaba lyngkot , ka England ka la kiar na ka jingshah rem ha ka sien kaba lai hadien ba ki la shah pynphai kylla ha Australia bad New Zealand .
Ha u snem 1992 ka kot khubor Human Rights Without Frontiers ka la pynrem ïa ka rukom ba ki nongsynshar jong ka Balang Greek Orthodox ki pynmih ïa ka jingshun pyrshah ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Wat artatien ban pynthut bad pynjot ia ki kynhun lehnoh ha Pakistan , la maham ka US .
La kynnoh ruh ba ki la shim pisa na ka her .
U Varun Dhawan ryngkat bad u Shashank Khaitan ki la ai ïa ki nongkyrshan jong ki ïa ki phlim ba pawnam kum ka “Humpty Sharma Ki Dulhania” bad “Badrinath Ki Dulhania” hapoh ka jingpynmih jong ka Dharma .
To , kynmaw ia ki kyntien ba la thoh ha 1 Ioannis 5 : 3 : Kane ka long kaei kaba ka jingieit ia U Blei ka mut ba ngin sumar ia ki hukum jong u . U Moses u la im da kata ka nongrim .
Ki pulit ki la don ka kam kaba eh ban pynjem ia ka jinglong jingman .
U nongaiktien jong ka Navy u la pynthikna ha ka jingthoh jong u .
Ka jingduna ha ki dkhot met ka la pynsniew ia ka imlang sahlang .
" Ngi la shna hi dalade ," " u ong ."
U masi ba la jah rngai u la shoh ia u nongrep haduh ban da iap.
Dei na kane ka baranda ba u Syiem George V bad ka Mahadei Mary ki la mih ha khmat ki paidbah ha ka snem 1911 ha ka por ba pynlong ia ka Durbar Delhi .
Baroh ki jingdonkam ha sor yn pynbiang ha ki shnong .
Kata ka la long ka nongrim jong ka jinglong jong ka .
Kin sa wan sha phi .
Em . Baroh ngi la kular ban thaw ia ka India Bathymmai .
U Shri Parrikar u la pynpaw ruh ia ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ia ki shipai kiba shlur kiba la iashim bynta ha ka thma 1965 bad kiba la pyni ia ka jingshlur bad jingshlur kaba kyrpang .
Ka Congress ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban pynlong ia ka jingiakhih kaba jur halor ka mat rung jong ki kynthei ha Sabarimala .
Ai khublei shibun ia kiba thymmai na ka bynta ka jingpyrshang jong ki , bad haba ka long kaba dei , ai jingmut lyngkot ban pynbha .
Ka dor : 2 tyngka. 00 khlem da khein ia ka VAT na ka bynta man la ka SMS kaba wan bad ka SMS ba la pynrung kyrteng .
Ia kane ka jingialang ka kynhun myntri la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka iingbishar ka la kren shai ba ym don ei ei ha ka ain Aadhaar kaba pynkhein ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang jong u briew shimet .
Ki nonghikai Yoga ki dei ban bteng ia kaei kaba ki leh , hynrei ka jingpang shini ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ki , la ong u Modi .
Na Himachal Pradesh phi lah ban leit sha Uttar Pradesh lane sha Kashmir .
" " " Kane ka iaid naduh ki por jong u ‘baba Adam’, kam dei kaba thymmai .”
Ngam ong ba ngim lah ban pynurlong ia ka .
Namar kata ki khunswet kim pynshitom bein , .
U la pule ia ka art , ki tiar rim , ka jingtei ïing .
" " " U la ong ba lyngba ka Startup India , bad ka Atal Innovation Mission ka ri India ka nang kiew kum ka pdeng jong ka jingstad saian . " " "
Uno uno u lah ban ioh ia ka jingpang TB , hynrei ki briew kiba don ia ka jingpang HIV bad TB ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang TB .
Ka jinglong niam ka long kumta u mawjam jong ka jinglong kaba ka India ka la pyrshang ban pynkiew hadien ka jingphiah .
Ka jingpyrkhat jong u ka paw ba ka long kaba bha .
Katba u dieng u nang heh katta ki tynrai jong u kin nang heh .
Saw ngut ki khun hati ki dih um katba ka kmie jong ki ka dang peit .
Kumno ngi lah ban myntoi haba ngi bishar ia ka kitab u Eklesiastis ? PYRKHAT ia u briew uba i kumba u don lut kiei kiei .
Ka Etihad ka don ia ka ophis treikam jong ka , ha ka nongbah Khalifa , ha Abu Dhabi , hajan ka kad liengsuin jong ka Abu Dhabi .
Ym don jingartatien ba ka la long kaba itynnad kumba ju long .
Haduh 7 , 52 , 725 ngut ki samla pule na India ki pule shabar ri , ong ka tnad kam bar ri .
Hynrei kaei kaba ngi thmu ban ia kren ha kane .
Ka Lsya ka dei ka element kaba itynnad , kaba jem bad kaba pynpaw ia ki jingsngew ha ka kyrdan kaba jem .
Tang U Nongthaw ba donbor tam jong ka pyrthei , U Blei Jehobah , uba lah ban wanrah ia ka jingsuk kaba neh .
U President ka BJP ka Jylla bad u CM barim u B . S .
Kane ka kynja jingbam kaba khlem rong bad kaba sniew bha ka long ka reagent kaba myntoi ha ka jingpynlong ia ki jingbam ba kynja met .
U briew uba duk , u kpa jong ka un duh noh ia la ka jingim da kaba sngewsih ia ka khun jong u , ko sahep .
Ngi ngeit ba ka elekshon ka dei ka jingrakhe ia ka synshar paidbah .
Ki lad jingiarap na ka bynta ki jaidbynriew bapher bapher
Ka tnad jong ki marpoh khyndew jong ka Michigan , Ka jingbun ki mrad khlaw ha Kirtland ka dang nang kiew .
Ban iada ia ki ri kiba riewspah bad kiba pher bapher jong ka pateng , ka mariang , ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng .
Nga sngewskhem ba nga shim ia ka rai kaba dei .
Ka Saina ka la shah rem ha ka wat kaba nyngkong ha ki lai tylli ki lympung ba la dep ha China , Korea bad Denmark .
U riew shemphang ha ki mrad khlaw bad u ophisar jong ka tnad khlaw jong ka ri India uba la shongthait u PM Lad u mynjur lang bad ka kynhun pynneh pynsah .
Katno ka jingduhnong u trai dukan u la mad ?
Ha Pakistan ka Ahrar secretariat ka don ha Lahore bad ha India ka don ha Ludhiana .
Top jong u lum , nangta trei ia la ka lynti na ki dieng .
Ka la jah ar sngi mynshuwa .
Ka long kaba bha ha baroh .
Ka jaka ha kaba ka jingiakynduh ka la jia ka dei jong u Irpa Mahesh .
Ka la ioh ia ka Diploma na Sciences Po ha France ha u snem 1969 .
U doktor , pynkoit ia lade ka kham shisha ha ki kam niam ban ia ki kam pyrthei .
Ka BJP ka la jop ha ki 18 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat sa ha ki 83 tylli ki seat .
Phi ioh jingkyrshan na ki paralok ha ka jaka trei bad kata kan iarap ban pynurlong ia ki thong jong phi .
Ka jingkiew dor ka la ktah jur ia u paidbah ba rit paid .
Ha ka sngi Balang ka tnga jong u ka la pan jingiakynduh bad u myntri rangbahduh ha ka sien kaba ar .
Ngim sngewthuh shaphang kata .
Ka la pynlong ia nga ka jingsngew .
Yn sa rai shen na kino ki jaka ki kynthei ki dei ban poi sha ka temple ha kine ki sngi .
Ki jingknia theisotti ha ki duwan jong ka saian .
Ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang ban pynsngap jar ia ki suloi Pakistan , ki la ong .
Ha kaba kut kim dei ki paralok snam .
Kane ka jingialehkai ka long kaba khatarnaak .
Ka kynhun iing ka kynthup ia ki tiar kum ka bai iing , ka bai um bad ka bai maramot .
Ngim pynshlur ia ka .
Ka LG ka dang ialeh ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka iew jong ki smartphone ba rem dor .
Lada ka long kumta kan ym don kano kano ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Uwei u dei ban trei shitom ban poi sha ka thong jong ka jingim , ka la pynskhem .
Ha ka jingshisha u dei u nongsumar ia ki jaka paidbah baroh , uba sumar ia baroh ki jaka paidbah ha ka hotel , uba pynkhuid ia ki jingkhang rnong , ne uba sait ia ki mala jong ka lobby .
Pynphai kylla ka India , iap 3ngut ki shipai Pak , pynpra ia ki post .
Pule ruh : Kumno ka TRS ka la suk ban jop ha Telangana
Nga tharai ka Tea Board kan btin lynti ia ngi ha kane ka bynta , la ong u Menom .
" " " Mynta , ngi dawa na ka sorkar Bangladesh ban leh ia kaba donkam baroh ban pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain." " "
Ka Congress ka la shim ia ka bor jong ka sorkar .
Ka India ka long kawei na ki ri kaba heh tam ha kaba shna ia ki dawai bad ki dawai pyniap khniang .
Ka liengsuin GoAir kaba dang poi
Ka Air Force One ka dei ka dak jingkhot ba pawnam jong ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ka liengsuin jong ka ri America kaba kit ia u President jong ka ri America .
Hynrei ka Jingpynpaw 20 dkhot 14 ka ong : Bad la bret ia ka jingiap bad ia ka dujok ha ka pung ding .
Ia kane ka test la tyrwa nyngkong eh ban long naduh u snem 2012 ter ter .
U Amitabh Bachchan u la dei ban plie ia ka tamasa phlim ha Kolkata .
Ki jingshongkurim ki long kiba khraw ha Goa !
Ka jingmynjur ia ka jingpule ha ka koit ka khiah ha ka kam na ka bynta ban thung ia u ophisar sumar ha ki karkhana kiba don jingma .
Mynta ki nongthoh thymmai ki la sah , ki nongbud jong ki , wat la ka long kaba ma shibun ban pynhap kyrteng .
Ka SFI bad ka AISF ki iakhun lang .
Shim u CM ka Jharkhand ia ki mat pynroi sor bad u Shri Venkaiah Naidu
Ia kane ka jingkular la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ki party .
Kum ka nuksa , kawei ka para kynthei ha Ukraine ka la thoh sha ka tnad ophis : Ka jingiarap kaba phi la ai ha ngi ka la ktah ia ngi haduh ka dohnud jong ngi .
Ka lad kaba bha tam ban jop ia ka jingkhuslai bad pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat ka long ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba lah ban pynsngewsih ia ka .
Hynrei ki iew ki hat ki dang khang ha ka sngi U Blei ruh .
Ia ka sngi kha jong u Netaji Subhas Chandra Bose ym pat shym la pynbna kum ka sngi shuti jong ka ri .
Ngam dei u nongialehkai ne u nongialehkai .
Ka don ka jinglong ha ka case .
Ki seng synshar bad ki seng pyrshah ki la ialeh pyrshah ha Neyyattinkara Municipal Council hangne ​​.
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba arsien ha ki jaka pule ha Kabul ha kine ki 10 sngi .
Pynmih ia ka jingtbit kaba thymmai
Bad kumba phi lah ban iohi .
Kumba la ong mynshuwa , ban long PM ym donkam ia ka jingnang jingstad ne ka jingstad kaba kyrpang .
Ka tablet hybrid mynta ka wan ryngkat bad ki kor jong ka Intels jong ka pateng kaba 8 bad haduh 13 tylli. 5 kynta ka jingpynkhreh ia ka battery .
Ki khun jong nga kim leit skul .
La tih ia ka dewbilat , la pom ia ki dieng bad la pynbeit ia ki lum . Ki um jakhlia ki mih sha rud duriaw ne ki tuid sha ki lyngkha kiba don hajan , kaba pynphriang ia ka jingjaboh .
Ngi la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC , la ong u nongpeit .
Hato ka kmie jong phi ka la ju don ki khun kiba im ?
La kem ia ki ha kaba iadei bad ki jingshah kynnoh ba kyrpang , u la bynrap .
Kumta ka dei ka ïing na ka bynta jong nga .
Pynmeh ia ka jingshai jong ka camera lane ka jingshai ba shadien da ka jingshai OI .
2: 21. Balei U Jisu u long uba dei ban bud nuksa ?
Head , Ka jingpyniadei lyngba ki lad pathai khubor .
Ka Mehbooba Mufti ka heh jong ka seng Jammu and Kashmir .
Ieng shadien lym kumta u bsein un bam ia phi .
Hynrei ki bahaïing jong utei u briew kim shym la pyntip sha ki pulit bad ki para marjan jong ki ki la pyntip sha ki bor pahara , la ong u heh sorkar .
" U Valentin Meneses , u myntri kam poh iing jong ka jylla Puebla u la ong : " " Ki la duh bor namar ka jingkhluit kaba jur kaba ka umphniang ka mih na u pipe " " "
U Myntri Rangbahduh u Modi un don ruh ka jingïakren kaba bniah bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka kam khaii na India bad Japan , ban wad ki lad ki lynti ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka thong ba nyngkong eh jong uno uno u nongrwai ne ka kynhun thymmai ka long ban ioh ia ka jingiateh kloi katba lah .
Ki jingthung ruh ki donkam ia ka jingshai kaba bun ha ka por mynsngi na ka bynta ka rong kaba itynnad tam .
Nga dang samla bad nga la bieit ha kito ki sngi .
" " " Ngi la iasoh bad ka Army ."
Shisien ba ki samla ki la shah teh , ki kylla long ki khynnah kynthei kiba la rkhiang snam ha ki jaka khaii met bad ki khynnah shynrang ha ki mashin leh kam sniew .
U Donald Trump ‘ Ka Jingma Ia Ka Jingsynshar Paidbah America ' : Ka Pelosi hadien ba ka Senate ka la pyllait ia u president ka US
Ka la sangeh ruh ban shim jingbam ha ka por miet .
Ia kane ka masjid la tei na ka bynta ki dkhot shipai Muslim hadien ba la tei ia ka temple , kaba la pynkyntang sha u Blei Ganapathy , hajan jong ka na ka bynta ki shipai Hindu .
" " " Bad ha ka ri ' ki Hindu ' la ju ong ha ri India ba ' ki Muslim ki long ki nongshet kylla' . " " "
Kumta , ka por ai ram ba laitluid na ka bynta ka jingpyniaid ba la leh ha ka 2 tarik u August , ka long haduh ka 10 tarik u September .
Ka dukan ka ai ruh ia ki jingmyntoi kum ki dkhot khlem jingsiew sha kiwei pat ki CSC VLE bad ki nongtrei sorkar .
Ka jingpynkhreh da ka kompiwtor ia ki jingpynphai khajna
Ka jingsngewtynnad ia ki soh tulip ka la poi sha ka jingkhraw ha ki snem 1630 ha kaba ki soh tulip ki la kylla long ki mar kiba sngem tam .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban hiar thma bad ka jingialehkai kaba la khmih lynti bha ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ki don shibun ki jinghikai online .
Sngap , ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia baroh .
Hynrei kata kam dei baroh ka ri India .
Kumno phi baroh phi la lait na kane ?
Ka chitin ka don ha ka sniehdoh kaba shabar .
Ki khmat jong ki ki bym shym la pynleit jingmut bha ki paw kumba ki peit sha u nongpeit .
" " " Haba nga shim khia te ki pynmih ia ka jingkhihwin ha ka Parliament ."
Ka sorkar telangana kan thied ia u khaw na ki nongrep ha ki shnong ki thaw .
Ia u duma la khot u dawai khyrdop .
lane kano kano kaba jylliew . Ngi shu ia sort na ka . Ka kynhun kaba suk jong ki jingpyni nuksa .
Ia kane ka mukotduma la buh por ban bishar ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka Barghat ka dei ka shnong bad ka Nagar Parishada ha ka Elaka Seoni ha ka jylla Madhya Pradesh , India .
85 ngut ki khynnah ki la iap ha SKMCH bad 18 ngut ki la iap na ka jaka sumar khun ha Kejriwal ha Muzaffarpur , katkum ki jingthoh ba la pyntip da ka sorkar .
Kumno ka jingiathuhkhana ha 2 Syiem 13 : 18 , 19 ka pyni ia ka jingdonkam ban long kiba shitrhem bad kiba da ka dohnud baroh ha kaba shakri ia U Blei ?
Bad ngam sngew ba kata ka long kaba eh .
Hynrei haduh mynta ym pat don kawei ruh ka mukotduma ha ka jylla .
U Executive Engineer ka PWD jong ka Kangra division u Vijay Kumar u la iathuh ba u slap uba jur u la pynjulor ia ki surok bapher bapher ha Kangra division .
bad ngim dei tang ki nongthied ia ka sorkar , .
275km na ka nongbah Hyderabad .
Nga shu rwai ia kata ka jingrwai .
Kane ka jingjia ka dei ka kam runar kaba ym lah ban map .
Kiwei pat ki la kyntait ban mih na la ki ïing ki sem bad ki kper .
Ka jingpynjot ia ka tnat treikam jong ka longiing
Ka distrik ka dei kaba pynmih bun tam u sohjew ha ka jylla .
Hato ka don ka nongrim ha kaei kaei kaba shisha ?
Ka 8 kan pynlong round sha ka 9 .
La kyrpad ia u da ka iingbishar ban pynshai halor kane ka mat balei la thaw ia ka bor synshar khlem ka kam ba la ai jingbit .
" La shim kabu pura ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka park , hynrei ym shym la pynitynnad ia ka jaka " " . "
Ngi sait ia ki kti jong ngi da ka sanitizer hadien kata .
" To ap , nga shu type , " " Phi kwah ban iohi ei ei ? " " "
Shiteng na kito kiba la sngewbha ia ka ki la klet lut ia ka ha ki katto katne taiew .
Palat 35 hajar ngut ki nongrep ki la iaid paidbah sha ka iing dorbar jong ka Maharashtra Vidhan Sabha ha Mumbai ha u bnai ba la dep .
Shuk ia ka Baibl ne ki bynta jong ka mynta la pynkylla sha ki 3 000 tylli ki ktien .
" " " Hynrei ngi dei ban husiar bha ban pyndonkam hok ia kine ki jingdon jingem . " " "
Nga don la ka jong ka nongrim ha ka sain pyrthei .
Ki dur shwa bad hadien ka jingpynkylla ia ka jaka sah ki don .
Ngam shym la pynduh ia ka cord bording jong nga .
Hato ngi lah ban pynduh ia ki ? Hato ngi lah ban niche ne buit duriaw blue ia ki ?
U Tom u la leit shabar ri ban pule .
U la ong ba u dei ban ai ei ei ia nga .
Ka don ka baranda kaba la pyndait ha ka mala kaba ar .
Hato ka long kumba bun ?
U la ong ba ka jingpyniakhlad para briew ka dei tang ka lad ban pynjngai ia u khniang jingpang coronavirus .
Ngam shym la pyrkhat wat tang ia kata .
Kumno U Jisu u la hikai ia ki nongialap ia ka khubor babha ?
Ka Khan ka la sdang ia ka kam model jong ka ha ka rta kaba 17 snem kum ka model ha ki jaka iaid liengsuin .
Ka kompeni ka la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka sorkar Punjab .
U Inder Singh u iakhun na ka bynta ka jingim jong u ha ICU .
Ka Katherine ka la ioh ia ka burom ban pynmih katto katne ki drama ba phylla .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka Sngi U Trai .
Ha ka elekshon president ba la dep ha u snem 2005 , tang hapoh 10 ngut napdeng palat 1000 ngut ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng ki la ioh ia ka lad ban iakhun .
Ki kmie ki kpa jong ka kmie jong u ki dei ki jaitbynriew Irish . u kpa jong ka u la leit sha Bilat bad u la trei kum u nongthoh ha ka jaka shna lieng jong ki shipai duriaw ha Chatham .
Ka sorkar ka dei ban pyndonkam ia ka pisa sain pyrthei kaba khraw jong ka ban jop ia kum kine ki jingiakren kiba pynsngewsih bad ban thaw ia ka mukotduma na ka bynta ban wanrah ia ka ksiar ha ka lynti kaba pynmih jingmih .
U la ong ba la pynlong ia u Stalin ban shong hapdeng ki paidbah wat kum u kyrtong uba rem bad ia u paralok jong ka AIADMK u R Sarath Kumar la ai jaka shong ha ka lain ba shakhmat .
Ha kane ka phlim Thugs of Hindustan la ak ruh ka Fatima Sana Shaikh ryngkat bad u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan .
Ka aktress ka don ka jingai sngewbha ha ka dur bad ka sap .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba pyndonkam da ki kam thombor .
Ia ki tiket yn die kham bunsien lyngba ka online .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha ki ri Sepngi . Ba lah kyndit !
Ka Maruti Dzire kaba thymmai ka la long ka mar kaba jop bha na ka bynta kane ka kompeni shna kali na India namar ba ka la dep die palat shi lak tylli ki kali tang hapoh san bnai naduh ba la pynmih ia ka .
Ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri baroh kawei la rakhe mynta ka sngi .
Ngi la pyrshang tyngeh ban sngewthuh bad pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh jong ki nongrep .
" " " Ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki jingtip jong phi ."
Bun ki longïing kim ïoh um .
Nga khmih lynti ba bun na kine ki lieng kiba la shah kem ha ka jingtreikam jong ka Clearwater kin shah pynduh noh ha ka jingshisha ha ka khlieh bad kin shah pynjot noh.
Ngin sa pynbna shuh shuh ha u bnai ban wan .
U Myntri u la pynshai sha ki nongiashim bynta shaphang ka jingthmu jong ka Labour Code halor ka jingsiew bad khot ia ki jingai jingmut na ki nongiashim bynta halor kane ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
" Ngi la thmu ban leh ei ei halor kane ka jinglong kaba shyrkhei " " la ong u Trump . "
Kane ka la jia tang khyndiat namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
Peit ia ka jingtip ba pura .
Ka jingker jong ka jaka mane blei ka long kaba jem hynrei na ka bynta ka jaka rieh ha kawei pa kawei ka liang.
Ki kren phareng ha ka What ?
Ha kane ka sngi u Bawa u la ai ia ka dur jong u Baba Banda Singh Bahadur nalor ka kot kaba thoh ia ka jingim bad ka rukom pyrkhat jong u Sikh General bakhraw .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la thaw ia ka komiti ban pyrkhat ia ka ain pdeng na ka bynta ka jingshngain jong ki doktor
Ka jinglong jingman ha ka leit ka wan kan long kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem .
Lada peit na ka jingpeit mynta hadien kumba 13 snem , ym lah ban kiar na ka jingpynkut nia ba ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh kam shym la pynkut noh satia ia ka kam lehnoh .
Namar ka jingiatreilang jong ki klur ngut ki paralok kum ma phi , ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Gandhiji , ka ri India ka la pyllait ia lade na ka jingleit pathar .
Te , u nongtohkit Frazier u la kylla long uba stad bha .
Ia ka SSC MTS Paper 2 Exam Admit Card 2019 yn pynbna noh ha kane ka tarik 2019
Katto katne ki briew ki lah ban kwah ban iohi ia ka jainpoh jong phi .
Don kiba pyrkhat ba ki ktien jong ki riewstad kim long kiba ai mynsiem than ia uno uno uba rit ne uba la tymmen .
Ki kyrtong ki lah ban thep ia ki aplikeshon naduh ka 24 tarik u Risaw 2020 haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2020 .
U ong : Ym don kawei ruh na kine ki jingkyrkhu kiba itynnad kaba lah ban long ka bynta jong ka jingim jong nga lada ngam shym la pdiang ia ka jingiarap U Jehobah ban ai ia ka jinglong jong nga ka jingkylla kaba pura .
Ka Congress kam lah ban long kaba shai ba ka dei ka kynhun kaba don niam .
Kumta baroh ka la long kaba jur bha .
U paralok jong ka National Democratic Alliance bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u paralok jong u na Odisha u Naveen Patnaik ruh ki la kyntait ban pyntreikam ïa ka ha ki jylla jong ki .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka shong ha ka jinglong nongmihkhmat ha ka sain pyrthei na ka bynta kawei ka jaitbynriew ka long kaba donkam ne em na ka bynta ban pynpaw ia ki jingeh jong ka ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingleh be-ijot kaba la pynbna paidbah bha ka la pynsniew shuh shuh .
Kane ka sorkar ka la iasoi ia ki katto katne ki MoU bad ki nongbah ba pawkhmat jong kiwei pat ki ri .
Ka la dei ka por ba ka Congress kan mih noh na Karnataka ong u PM .
Ka komiti ba peit ia ki khynnah ka la shim ia u khunlung ba la iehnoh sha ka jingsumar
Kaba sngewsih ka long ba hadien ar snem ka la iap noh .
U Pawar u la kdew ruh ba kito kiba phet krad na ka kynhun pyrshah ban leit ïasoh bad ki seng synshar kim shym la pdiang da ki paidbah .
U la ong ba baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla ki la poi sha ka 1, 076 ngut .
Ia kane ka skhim la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw 2023 na ka bynta sa lai snem hadien ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingshisha ha lyndet jong kine ki kam pyniap briew kaba ym dei ban pynlong politik , ka la ong .
Ki jingdawa jong ki kiba la slem bha ki dang hap ban pyndep .
Ka namaz kaba khatduh ka long ha ka 16 tarik u Naiwieng 1949 .
Ngi la ju kyrshan ia ka jingialehkai jong uwei ia uwei pat .
Ha ka jingshisha , ka jingaiei bym hok jong U Blei ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut lyngba U Jisu Khrist . Ka Rom . 5: 19, 21.
Ka la long napdeng ki nongïohnong kiba heh tam ha kata ka por .
Ia ka jingialang jong ki khynnah la pynlong kum shi bynta jong ka jingialang jong ka ri kaba la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynnin ka sngi .
Ar tylli ki por kiba kongsan ban pyrshah ia ka sorkar ki long haba la jied ia ka lynti rel bad kaba ar , ha ka mang tyngka ba kyllum .
U Khalid u la duh ia ka jinglong ryntih jong u , u la hap bad u kuli u la shah pynhap ha u .
Ka nongleitkurim ka Sreeja Bhasi , ka dei ka khun jong uwei u nongkhaii Bhasi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Tanda Sangat Singh Gilzian bad u MLA ka Mukerian Rajnish Kumar Babbi .
Halor kane ka jingujor , ka tnat treikam jong ka Bangladesh ha Jeddah ka la pyllait im ia ka Sumi na ka iing sah jong ki nongpyntrei jong ka da ka jingiarap jong ki pulit Saudi .
Kumta phi lah ban mih ha ki eksamin DOEACC katkum ki kyrdan bad pynkiew ia ka jingnang jingstad jong phi .
Ha ka 18 tarik u Naitung ka wah Red ka la poi sha ka 30 . 3 phut halor ka jinglong .
U Priam u long u syiem uba bha , u briew uba bha .
Ha katei ka video la iohi ba u Kartik Aaryan u ieng halor kawei ka kali katba u dang kdew kti sha ki nongkyrshan kiba don sawdong jong u .
Ka Science ba pawnam ka khot ia ka ka nongpeit bniah ia ka suinbneng kaba nyngkong eh , kaba pynthikna ia ka jingshit jingkhriat jong ka jaka , ka jinglong ka suinbneng bad wat ia ka jinglong jong ka suinbneng .
Katto katne ngut ki briew ki trei ha ki kompeni shna tiar , ki kad lieng bad ki jaka pynmih bor ding .
Ban pyndap ia ka jingbym don jingshemphang jong ka ha surok , ka la aiti mon sngewbha ban trei miet ha ki katto katne ki station ba jylliew tam jong ka nongbah .
U don ruh ia ka rekod ban ai ia ka jingpyniasoh bording kaba bun tam sha ki nongpyndonkam bording ha ka jylla Kerala .
Ka Rashami Desai ka don palat 3 million ngut ki nongbud ha Instagram .
" " " Kane kam dei ka mat pisa " .
Ki briew na baroh arliang jong u pud u sam ki kwah ban leit sha kawei pa kawei ka ri .
" Wat khlem ki jingtip ba bniah baroh , ngi don ki jingkular ba kynja Blei kiba biang shaphang ka jingim hapoh ka Hima U Blei ban peit " " jylliew " " sha ka . "
Hynrei hato ki jaka ri dohkha ba kynja mynsiem jong ngi ki lah ban shah ri dohkha palat ?
Jied ia u brush bad ki rong bad dro . leh sngewbha !
Ki pulit ki la leit sha ka Central Forensic Science Laboratory jong ka CBI ban thaw ia ka kynhun jong ki psychologist ban bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong utei uba la khlad noh .
Haba la pyni ia ki nongiashim bynta tang ia ki khmat jong u kulai bad u briew , ka jinglong thikna jong ki ka la kiew sha ka 74 percent .
U la khlad noh na ka jingpang pynhiar mynsiem kaba u la ioh katba u dang koit ha hospital na ka jingshah sumar ha ka shyieng .
Ym shym la lap ei ei kaba thikna haduh mynta .
2 Ka Bill ka pdiang ia ki jingiateh ban ai khun da kiwei pat ki khun bad ka jinglah ban pyntreikam ain jong ki .
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar tuh hangta .
Jingpynkynmaw : Kine ki dei tang ki steshon kiba la ai laisen sha ka nongbah Huntington .
Hadien ka jingjur jong u slap ha u bnai Kyllalyngkot bad Nailar 2017 ka jylla West Bengal ha India ka la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur bha .
Ia kane la hap ban sngewthuh da baroh ar ki jaitbynriew .
La iathuh kham mynshwa ba ka Urvashi bad u Hardik ki iajan bha .
Naduh 10,000 snem mynshuwa , ki nongshong shnong Hoabinhia ki la pynwandur ia ka dustur bad ka kolshor jong ka jingpynmih ia ki tiar bad ki tiar ba kyrpang .
Ka Australia ka dei ka ri kaba la buh jingmut bha ha kane ka jingpynmih ia ka tamasa pyni phlim .
Ki kham mih ha ki kynthei , ki briew kiba lieh , ki khunlung kiba dang kha thymmai , bad ki khunlung kiba dang rit ka jingkhia .
U Watson u la shah pynbna kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Kata ka rekod ka la ieng haduh u snem 2005 .
Ka Rajini kan dub na ka bynta la ka jong ka bynta ha kane ka phlim .
Ha ka jingkynthoh , u Obama u la iaroh ruh ia ka Hasina na ka bynta ka jingkren jong ka halor ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hapoh ka jinglehkai jong u Bhagyam bad u Ravva .
Wat ha kata ka por ruh ka la shu khot ia ki nongtrei ban kham pynbor ia ki bor synshar sengbhalang bad ban dawa ba kin iatylli ha ka jingtreikam .
Ka jingpynshitom iap ia 4 ngut ki nongshah pynrem .
Ngi hap ban mad ia ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u Dr Naik .
Wat la katta ruh ka jingtohkit kan sa paw shai hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met .
Kumba la iathuh mynshwa da ka Global Voices ka jingiakhih bam jong u snem ba la dep ka dei kaba khatduh eh na ki jingiakhih kiba bun :
Ha ki snem 1960 u la pynbeit bad pynmih ia kawei ka kot khubor Bangla kaba kyrteng ka Swadesh .
Ha kine ki phew snem , ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka jingiatreilang hapdeng ki ri kiba la pynshong nongrim ha ki ain thymmai , ki jingpynbeit ryntih bad ka jingpynkylla ha ki ain treikam ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka ri India .
Katkum ki kot ki sla jong ki pulit , u don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka Hizbul Mujahideen .
Ai ba ki kti jong phi kin thiah ryngkat bad ka met jong phi da kaba pynphai sha jrong ia ki kti jong phi .
Ki upazila ba marjan jong ka ki long ka Anwara bad ka Sangu shaphang mihngi , ka Chakaria shaphang sepngi , ka Lohagara bad ka Satkania shaphang mihngi bad ka Kutubdia bad ka Bay of Bengal shaphang sepngi .
Ngi la ong ba u hap ban iakynduh ia ka ain .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem halor ka nongrim jong ki dur CCTV .
Mynta , tang namar ka jingsngewtynnad , to ngin graph ia ka inverse function bad peit kumno ka lah ban iadei bad kane kawei hangne ​​.
La iathuh ba ka Delhi ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka jingim trei jong u Clark ka la long kaba pher kumjuh .
Ym shym la tip ia ka daw kaba la pynlong ia ki ban pyniap ialade .
Ha kane ka jingjia , ki dieng kiba jyrngam ruh ki la tyrkhong .
Ki dur jong ka actress Mandira Bedi bad u Mouni Roy ki iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Mynta to ngin iaid sha ka . . .
2: 7. Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai na ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong u Daniel .
Ka dor jong ka Nifty ruh ka la kiew 29 . 60 point ban pyndep ha ka rekod kaba 9 , 915 . 95 .
Ka paw shai ba ka jingpyrshang jong ngi ban buh ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka lynti kaba lah ban neh kam lah bad kam dei ban long ha ka tyrpeng jong kiba duk .
Ngam ju shim ia ka jingduna ha ki dkhot met jong nga kum ka jingkitkhlieh . Ha ka jaka kata , nga la buh ia ka jingmut kaba bha ha kaba iadei bad kino kino ki jingshah pynphaidien kiba nga la mad naduh ba nga la shah aksiden .
" Ka Empire ka la ai ia ka phlim san tylli ki khlur na ki san tylli, da kaba kynthoh, " " Phin sa duh noh na ka bynta ki kyntien " " ".
Kine ki briew ki la sdang ruh ban tei ia ka tower da ka jingthmu ban ioh ia ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta jong ki .
Hynrei ka Harini ka dang sngewsih .
Ka wah ka kit ia ka um kaba bun bha bad kumjuh ruh ia ki shyiap na Karimganj jong ka Assam bad ki jaka lum jong ka lum Tripura .
Halor ka jingujor jong u khun jong u Johny , la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Civil Lines .
Lada u khanglad ia ka jingmynjur jong u ka kam kam iaid shakhmat .
Ka Disha dang shen ka la kren shaphang ka jingiadei jong ka bad u Tiger ha kawei ka jingiakren .
U PM Modi ryngkat bad u Amit Shah
Ym shym la pynlong ia ki jingtohkit .
U nongialam ka seng samla Congress u Charmesh Sharma u la register ia katei ka jingujor pyrshah ia katei ka aktress .
Nga la sdang ban ïakynduh bad uwei u khynnah uba khlem pule Baibl .
Ngam kwah ban pynlut khlem da donkam .
Kino kino ki briew shimet kynthup ia ki khynnah rit ki lah ban plie ia ka Plan thep pisa jong ka SBI .
Ka jingmih ? Khlem da tieng shuh , u Elijah u la leit phai biang sha la ka kam .
U Venkatarama Reddy u la pyniaid ia ka kam kaba eh jong u da ka jingstad .
Ka Sanjuanito ka dei ka jait jingrwai ba la pynsawa ha ka por lehkmen da ki jaitbynriew mestizo bad ki jaitbynriew amerika .
bad wat thok ia ki briew ha ki mar ki mata jong ki ne pynphriang ia ka jingsniew ha ka ri .
Hynrei wat lada ki ai jingmut ia nga ban leit sha ka jingsumar mynta hi , ngan ym leit mynta .
Bad kata ruh kam donkam .
Ka dulir hadien ka la kylla long kaba kyntang ia u Apollo .
Ka Sara Ali Khan , ka Sonam Kapoor , ka Karisma , ka Amitabh Bachchan , ka Malaika Arora , ka Vicky Kaushal bad ka Ayan Mukerji nalor kiwei pat ki la sam ia ki dur ha ki social media jong ki mynta ka sngi .
" " " Halor kata , " " " " ka jingpynshlur sngewsynei " " " " ia ki kam lehnoh ruh kan sa kylla long ka kam runar ." " "
Nga lah ban mareh kham stet ban ia u Ken .
U Mamataji u la kular ruh ban ai kam ai jam ia ki 70 lak ngut ki briew hynrei ym shym la leh eiei u la ong bad kylli ia ki paidbah hato don uwei ruh u briew uba ioh kam ?
Ki ong ba u Donald u duna ka jingshemphang ha ka kam bar ri ban long u president .
Ill sdang biang ia ka jingthoh .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 13 tylli ki jaka kiba dang sah ha Uttar Pradesh .
Ka sorkar ka la ong ba 19 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Nalor ki kamram jong ki ha kaba iadei bad ka jingmane ia ka pyrthei , ki don ka jingkitkhlieh ban bishar ia kano kano ka mukotduma kaba iadei bad ka jingtuid snam .
Ym shym la khein ba ka hima Muslim ka long kaba la seng katkum ka ain , lymda la ithuh ia ka da u Khalifah .
U Myntri Rangbah ka jylla uba pyrshah u la khot ia ki myntri bad ki nongthaw ain kiba iaineh jong u sha ka jingialang lashai ka sngi ban pyntip paidbah ia ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam , ong ka khubor jong u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u Pitani Satyanarayana .
Ka jingmap kaba pura ka la long kaba lah ban ioh , nyngkong eh na ka bynta ki pop jong ki para ba la pynsleh U Khrist , nangta na ka bynta ki pyrthei baroh kawei .
Katkum ki kyndon jong ka BCCI , ym shah ia ki nongialehkai ban phong ia ka logo jong ka BCCI ha kino kino ki jingialehkai hapoh ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang u Kushal Rana , u Roop Chand Sharma , u Madan Mohan Sharma , u Vijay Ramola bad kiwei kiwei .
Katto katne ngut ki riew sain pyrthei ki la ujor ba la kynnoh ba ki phone jong ki ruh ki la shah tap ha ka por ba u Kumaraswamys u dang synshar .
Ka Bhutan ka la sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingkmen : U PM Modi .
Ka phlim ‘ Vangaveeti ’ ka la ïakynduh jingeh naduh ka por ba sdang ïa ka jingmutdur hi .
Hapdeng jong phi bad ki briew jong ka Gotham .
Ha ka dur jong ka cover , la iohi ia u ha ka kali , ba u pdiang ia ki jingkhublei jong ki nongkyrshan jong u .
Ka Yamaha India kan pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka 30 tarik Nailar 2014 .
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba ngi donkam ban pdiang .
Ia ka app jong ka jingialehkai lah ban shim khlem jingsiew na ka App Store bad ka Play Store .
Ka tulop jong u Chairman jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ bad u Lamphang kan long T.50 hajar shibnai bad ka bai sumptuary kan long T.3 lak marwei .
Kata ka Sngi ka la thikna ban wan , kumta uno uno uba kwah un shim ia ka lynti kaba ialam sha U Trai jong u .
Kumba 40 tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka kriket , phutbol bad basketball .
Ka T . Ki pulit ka Narasipur ki la register ia ka case .
Katkum kane , ngi shim ia ki lad jingiada kiba khraw na ki jingmih ki bym bha , bad ngi dei ban bteng ia ki jingburom .
Namar ka jinglehniam kaba kongsan jong ka longiing , nga la bunkam bha baroh shisngi , khamtam eh haduh ban da miet .
" " " Lyngba kane ka jingai kaba thymmai , ngi wanrah biang sa shisien sha ka iew India ia ka jingmih kaba khlem da lah ban ianujor , kaba la shna khnang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongthied jong ngi , " " u la bynrap . "
Ki sengbhalang bapher bapher jong ka Assam ki la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbishar bniah ia ka rukom treikam kaba mynta .
Ka skulbah jong ka koit ka khiah ka pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ka jingpule doktor ha ka skulbah jong ka Lille ha France .
Hangno phi la buh ia ka ?
" " " Ka BNP ka la pyrshah ia kane ka rai , kiba ha kaba sdang ki pyrshah ia ka sorkar caretaker . " " "
Kito kiba la pyrkhat ba kin thaw ia ka sorkar thymmai ha u snem thymmai ki la jop tang hynriew tylli ki seat .
Ka jingpynbeit ka la pynkut noh ia ka jingialeh patent bad phra tylli kiwei pat ki mukotduma kiba dang sahteng hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni .
La iohi ia ki kot ha kawei ka stall ha ka por ba pynlong ia ka Dhaka Lit Fest ha jaka jong ka Bangla Academy ha Daka .
Lada phi iohi ia uno uno u briew , ia uno uno u rangers ne ia kaei kaei , shu ong ba phim shym la iohi ia nga , okay ?
Kumta to iaishah ia ka rai U Trai jong phi bad wat kohnguh ia u nongpop ne ia u nongkren bein hapdeng jong ki .
Kaei ka dur jong ka nongbah ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem , bad balei ka kyrteng jong ka nongbah ka long kaba iadei ?
Kane kan kyntiew shibun ia ka jingai dawai .
Kumta ka long kaba donkam ia ka Bangladesh ban pynbeit kloi ia kane ka rukom treikam .
Hynrei u dei u nongkyrshan ba sngewtynnad bha uba la khring kham bun ki nongpeitkai ban ia kiwei pat ki nongialehkai ha ka por jong u .
Ha kawei pat ka liang , ka dohnud kaba sngewbha ka leh bha kum ka jingpynkhiah . Prob .
ka jait ICMP ka long kum kata kaba la kdew haneng .
Ha kajuh ka por u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la pynpaw ia ka jingkyndit bad dawa ban tohkit khlem liang halor katei ka jingshah pyniap lai sien , bad ka National Commission for Women ka la pan ia ka kaiphod na u DGP .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u ong ba kaei kaei kaba jia hapoh ka sorkar u Narendra Modi ka dei ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah .
