U shim ia ka kti jong ki shniuh , u kdew ia u thylliej jong u sha ka shyntur jong u bad u pynkhih .
Ki tnga ruh ki ai jingai sngewbha ia ki tnga jong ki kum ka dak jong ka jingieit .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad yn sa kem noh shen ia ki , la iathuh ki pulit .
Nga la sngewtynnad ia ka bynta ba nyngkong .
Kumta ha ka snem 1967 nga la iehnoh ia ka kam jong nga bad nga la sdang ban trei ha kawei ka kper kaba heh kaba don hajan ka iing ki kmie ki kpa jong nga .
Nga la sdang ia ka jingshakri Bethel jong nga ha ka jaka buh kot .
Ka nongiasaid ain jong ki nongmudui ka Kalpana Rani Das ka la ong ba ki pulit ki la pynthikna ia ka jingiap jong u Milon ha ka jaka ban pynbeit ia ka jingsumar da kaba aiti ia u sha ki kynhun runar .
Ka thong ban pynmih ia ki sohjew la buh ban long 40 lak metric ton .
U la ong ba u la paw ia ka .
Ym pat lah ban tip katno tylli na kita ki projek ki la dep haduh mynta .
Bad lada Ngi ailad ia u ban mad ia ka jingsngewbha hadien ba ka jingsniew ka la ktah ia u , u ong : ki jingpang ki la jah noh na nga . shisha u kylla long uba sngewbha , uba sngew sarong .
Ka Palwal Assembly Constituency ka hap hapoh ka Faridabad Lok Sabha Constituency .
Baroh 5 ngut ki briew ki la iap namar ka jingkulmar .
U President jong ka State Congress u Somen Mitra u la ong ba u CM u dei ban sdang ia ka jingtohkit da ka seng kaba laitluid ban lap mano ba don ha lyndet jong ka jingshah thang bad pynjulor ha Sujapur .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki nongwad bniah na Binghamton University , New York State Museum ha US , bad Cardiff University ha UK .
" " " Ka la shim ia ka bynta jong u "
Ka kham eh ban ia kaba iam ne kiwei kiwei ki jingsngew .
U briew uba nyngkong ban iaid halor u bnai .
Hynrei kan nym don ka kali diesel ha ka Audi Q8 ha India .
U la khlad na ka daw jong ka jingpang cardiac katba u dang don Covid positive .
Lai snem mynshuwa la phah ia ki nonglam khubor sha Greece ban pule ia ka ain Greece .
Hadien ba la iohsngew ia ki jingkynthoh na baroh ar liang ka EC ka la ai jingmynjur ia ka kynhun Thushar .
Kane ka dei ka jingjia ba nyngkong ba la pynthikna ba u nong India u la khlad shabar ka ri na ka daw jong ka khlam corona , kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Kane ka jingleh jong ka jingsynshar lang bad uwei u syiem uba pynskhem ia ka jinglong ba hakhmat eh ka long kaba ju jia ha ka Hima Pandyan .
Firefox Account ka email ba nyngkong ba thymmai
U Marthandan u dei u nongpyniaid phlim na India uba trei ha ki phlim Malayalam .
NEW DELHI : Da kaba ong ba ka jingpynduh pisa ka dei ka kam lehnoh , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la ong ba kito kiba don ha lyndet jong katei ka kam thombor ba shyrkhei ki dang hap ban shah pynngat ha ka ain .
Ka actor jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki ïoh ïa ka por jong ka jingim jong ki naduh ba ki la rai ban ïapoikha .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi katto katne ki kali kit nongpang kiba mih na katei ka jaka buh kali bad leit sha kawei ka jaka sumar shipai kaba don hajan .
U la ong ba ka polisi jong ka BJP ka long ka hok na ka bynta baroh bad ka jingpynsngewbha iano iano ruh .
Ki karkhana shna ïing ba pawnam Ki kam shna khiew , ki kam shna nar , ki kam shna dieng .
Ki pulit ki la maham ia ki bad ki la bthah ia ki ban aiti noh hynrei ki la iai bteng ban siat .
KA KITCHEN BAD KA SINK BAD KA MIJ HAPOH KA
Ailad ia kajuh na ki paralok jong nga .
Tang shu iakren bad u , u dei ban phone ia nga .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka 11 tarik u February .
Ki jingpynhiar dor kin long kiba heh ha ki tiar bapher bapher .
" Ngi pule ba u Paul u la " " sngewtynnat shibun eh ia ka ktien . " " "
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynkhlain ia ka rukom pyntuid um ha ki shnong khnang ban lait na ka jingsahkut ka um ha ka por slap .
Ka niam tynrai jong ki nong Mesopotamia ka la sdang hiar suki suki hapdeng ka spah snem kaba lai bad kaba phra AD katba ki jaitbynriew Assyria ki kylla Khristan .
Ka jingbishar pyrshah ia u Hassan ka dang iaid shakhmat .
U la leit sha Northern Territory ha Australia , u la leit jngoh ia ki jaka shong jaka sah bapher bapher ban tip shaphang ka rukom im jong ki bad ki jingkynmaw jong ki .
Ki kali Sachin Tendulkar : Ka jinglum lang jong u nongïalehkai kriket ïa ki kali ba itynnad .
Hynrei ngi lah ban kylli ia ka jingkylli kaba shai : .
Ym don mano mano ba kwah ban mih noh na la ka jong ka ri da kaba thmu .
Ngim shym la khang ia ki .
Haba ka Iyer ka pynkhih ia ki um sha ka tduh jong ka lieng , ka pynmih ia kaei kaba la tip kum ka duriaw kaba bud .
Phi lah ban leit sha ka jaka niam ryngkat bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka la cut , kum phi ' ll lada phi lah ban plie ia kata .
Ia une u nongshah kynnoh la kem da ki pulit ha ka sngi thohdieng .
U la bthah ruh ba baroh kiba shah kynnoh ha kum kine ki mukotduma dei ban pyllait noh mardor bad baroh ki jingbishar pyrshah ia ki dei ban sangeh noh .
Ym tang na ka bynta ka India hynrei , u la long ka jingshai jong ka jingkyrmen ia ki Dalit , ki briew kiba shah lehbein , shah kyntait , shah pynduhnong , shah iehnoh bein ha kylleng ka pyrthei .
Kawei kaba ngi lah ban leh ka long ban don ryngkat bad ka ha ka por ba lyngkot jong ka jingim jong ka .
Balei ki briew ki artatien ban shim ia ki rai ?
U Tom Hanks um sngewkhia ia ka pisa
U Langdon u la buh ia ki jingthoh jingkren na man la ka jingkren kaba u la ju ai .
U la ong ba ka Sorkar ka trei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbat Account , hynrei ki khubor kiba la pynsaphriang ki long pyrshah thikna .
Mynta la ithuh thikna ia u da ki riewstad bad u Jivadharana Rata jong ka pliang Kailan .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa mih nyngkong ha ka tv ha ka phlim ‘ Dance India Dance ’ ?
Hato don mano mano ba ngeit shisha ba kin shem ia ka bor ban ieng pyrshah ia ki nongleh thok bad ban ym khuslai ia ka jingma kaba lah ban mih ?
Ka la ktah jur ia ka jingthaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah Hindu kaba kyrshan ia ka jingdawa ban phiah ia ka jylla .
" " " Hapoh ka kper sha Satgaon, ka don ka ripe bad ka dam khyndew ha ka jaka kaba 100 hand ha Aadhiphara . " " "
Ka Jio ka la pynmih ia ki jingshakri jong ka ha ka 5 tarik u September ba la dep .
Haba u Paul u la ialap ia ka khubor babha ha kito ki Jiw ki la ianujor ia ki ktien jong u bad ka jingtip jong ki ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingtohkit ia ka jingleh thok jong ka ACB ha Maharashtra
U tip ba u Morarji un nym sngap ia u .
U Max u siat ia ki guy wire jong ka antenna jong ka iing kiba la bthei , kaba la pynlong ia ka antenna ban shah tynrah ha ka helicopter , kaba la pyniap ia u Horne .
U Justice Rajiv Sharma u la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Pynphai biang ia ki button shaneng bad shapoh
Ngi la trei kum ka jaitbynriew kaba don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ngi sha ki briew jong ngi bad ka pyrthei .
U la ong ba mynta ka sngi ka jingpynlait ia ka IPPB ka dei kawei pat ka sienjam ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U Ponce de Len u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka ain thymmai kan long kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ki por ban wan .
Ki riew pawkhmat ki sngew sarong ban ym dih ia ka pulque , ka jingdih jong ki riew paidbah , bad ki kham jied ia ki jingdih ba la shna na u sohjew , napdeng ki jingdih ba pawnam tam kiba lah ban ioh .
Ia ka kam la dei ban leh katkum ki kyndon jong ka pyrthei lyngba ka jingiakop da kaba khot ia ki tender ba plie .
Ryngkat , ngin sa mih kham khlain .
Ka sorkar ka dang trei ia ka polisi ban pynkynmaw biang .
U kpa jong ka Indira u Jawaharlal Nehru u la pyrshah ia ka jingshongkurim jong ka bad u la leit sha u Mahatma Gandhi ban pynrem ia ki arngut kiba dang samla , hynrei kam shym la seisoh satia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la shah jied kum u Dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka sien kaba phra .
