Mynta ka la kylla long ka jaka shna phlim kaba phra ha ka pyrthei .
Ia ki kynhun na ki 10 tylli ki jaka ba pawnam la ai jingmut na ki riew shemphang jong ka pyrthei bad la iasam ia ki rukom treikam ba bha tam ha kylleng ki kynhun .
" " " Ka long ka jaka kaba itynnad bad kaba itynnad bha ."
Mask weng : Ka China ka khot ia ka Pakistan kum ka jaka ba don jingma
Ha ki thaiñ Amdanga bad Kalyani jong ka North 24 Parganas bad Nadia distrik ki nongïakhih ki la khang ïa ki surok bah bapher bapher , bad ki la thang ïa ki dieng ha ki surok .
Haba ka la wan phai ban ai bam ia la u khun , ka la lap ba ka hammock ka la thylli .
Ki mat ba kongsan jong ka mang tyngka kim shym la kdew .
15 ngut ki MLA shimet ki la khreh ban rung sha ka BJP : Devendra Fadnavis
Palat 17000 ngut ki nongrep ki la phai sha ka jingri masi .
Ka Medicaid ka dei ka prokram ai jingsumar jong ka US na ka bynta ki longïing bad ki briew kiba duna ka ïoh ka kot bad ki jingdon jingem .
U la ai ia ki ka jingkynthoh kaba jem .
Pynbeit ia ki jingtip ha ki track ba la jied .
Lada ngim lah ban ioh ia ka aluminum ngin wad da kawei pat ka lad .
Ia kane ka jingbym don jingsngewrit ha ka kam shipai la kdew da ki ophisar jong u .
Ka jingkhein jingdiah kaba la peit bniah da ki nongkhein jingkhein ne ki nongpeit jingkhein .
Ka bynta kaba khraw jong ki ka trei shabar jong ka ri India , khamtam ha ki ri Mihngi .
U Ganguly na ka Twitter jong u u la ong ba ka jingjop jong ka kynhun ka India kan sah jingkynmaw ha ka histori jong ka kriket ka India .
" Katkum ka jinglong kyrpang , ia ka kyntien " " tynrai " " lah ruh ban pyniapher na ka bym long tynrai ne kaba palat ia ka jinglong tynrai . "
Katto katne ki jingai ki long kiba kordor namar ba la ai ym namar ka jingkitkhlieh hynrei namar ka jingieit ba shisha .
7 mynsaw ha ka jingbthei grenade ha Srinagar
Kumba T.77 klur tyngka la lap da ki pulit ha ka por naduh u snem 2002 haduh u snem 2013 .
U Norberto u la nang ban pule kot , bad u la ai jingkren ruh ha ki jingiaseng balang . Wat la u long uba tlot bha namar ka rta jong u , hynrei u long u nongialap ba shlur jong ka khubor babha .
Kawei pat ka daw ka long ba ka Sorkar kam im ha ka jingshisha ba kine ki Ain ki dei ki ain kiba la rim .
Nangta u la leit sha u Kerouac uba la iarap ia u ban pynduh ia ka tiar .
Ka kham sniew katba nang mih ki sngi .
Ki don lai tylli ki mat kiba kongsan tam .
Hynrei ka long ka jingkylli kaba pynlyngngoh shibun ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Dawa ka Cong ia u myntri ka koit ka khiah ban hiar shuki noh .
Kaei kaba u Sandeep Dikshit u la kren shai ka dei kaba da ki phew ngut ki nongialam sengbhalang na kylleng ka ri ki kren marwei .
U Gurmeet Ram Rahim un leit hajir ha iing bishar lyngba ka video conference ha ka sngi palei
Kumta ka ri ka long kaba jakhlia , bad ngan pynshitom ia ka na ka bynta ka jingbakla jong ka , bad ka ri kan pynmih noh ia ki nongshong shnong jong ka .
Ki jingai jingmut bad ki dawai khlem jingsiew ban sangeh dih duma kum ki Nicotine gum bad ki dawai , la ai ha kine ki jaka sha ki nongpang kiba kwah ban sangeh dih duma , la ong u nongaiktien .
Ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ka pung Nakki ki dei ban leit jngoh ia ka Temple Shri Raghunath Ji ban sakhi ia ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka .
Ka tnga jong u President ka BJP ka kong Sushila ka la mihkhmat ia kane ka konstitwensi ha u snem 2004 .
Ka kyrteng jong une u samla ba la shah pyniap ka dei ka Chhaya Dukare .
" Ki nongrep kiba bun kin sa wan sha Delhi ha kine ki sngi ban wan " " la ong ka kyrwoh .
Ka pisa tyngka , ka jaka bad ka jingshakri ba tbit la pynsted .
Ka la long ei ei , shisha . Nga la ioh ia kata .
La tuh ia ki bom tdem na ka rel kaba kit ia ki jawan
Haba kylli shaphang ka jingpynkhreh jong ka India ban leit jngoh ia ka South Africa , u Bedi u la wanrah ia ka jubab kaba jem .
U EO ba thymmai u Rajesh Sharma u la pyntip sha ki dkhot shaphang ki jingtip ba pura jong kawei pa kawei ka rai .
Ka jingpynrung ia ki nongtrei kiba tbit ka pynsuk ia ka jingtreikam jong ka bor synshar .
Ngim tip shaphang ka pisa .
Ka seng ka la dawa 53 . 8 percent na ka bhah vote .
U Anupam Kher u don sha London ban pynphriang ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Toilet : Ek Prem Katha , ha kaba u Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ak ak phlim .
Ka pisa kaba la siew da ka pisa .
U Samla U Pynkut Ia Ka Jingim Hadien Ba La Sngew Pynrem Da U Kpa
Ka jingrung ka long kaba laitluid ha baroh lai tylli ki jaka .
Ka jingkylli kaba ar ka long : Hato phi ia mynjur ?
Ha ka por miet , hadien ba la dep trei , u la surf ha ka net , u wad ki lad ki lynti ban pule .
Ka dei kawei na ki phlim ba nyngkong eh jong ka ri Canada kaba la shim ban sam da ka jaka shna phlim kaba heh jong ka Hollywood .
U Shri Ravi Shankar Prasad uba dei u Myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u la wan ban pynitynnad ia kane ka sngi kum u Kongsan ba kongsan .
" U nongaiktien jong ka RIL u la ong : Ngim ju kren eiei shaphang ki jingkhein sting jong ka iew . " " "
U Aaditya Thackeray u khun jong u Uddhav Thackeray un jop ha ka jingthep vote ha Worli seat da kaba thep bun tam ki vote , la bynrap shuh shuh u CM .
Ka Premier League halor ka La Liga ?
Ym don uwei pat u dkhot jong ka komiti uba la wan na ka bynta kane ka jingialang .
Arngut ki heh jong ka CID ki la leit sha ka ophis jong ka CBI ha Salt Lake bad pynpoi ia katei ka shithi .
Ka ConocoPhillips ka la ioh 8 tylli ki blok um ba jylliew bad kawei ka um ba jylliew la ai khusnam sha ka Tullow Oil .
Ka jingkylla jong ka sngi ka pynlong ruh ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Nga la pyrkhat ba phi long u briew uba kham bha .
Katto katne na ki lum ba pawnam jong kane ka thain ki kynthup ia u Mt . U Aragats , u Didi Abuli u Samsari bad kiwei kiwei .
14 Kaba kongsan ruh ka long kane : To bud ia u Abraham da kaba buh ia ki khmat jong phi ha ka khusnam .
Kine ki seng ki la treikam ha ka snem 1946 hadien ba ki ri kiba biang ki la mynjur ia ka jingiateh .
Ka Kamla Advani ka tnga jong u riewshlur ka BJP u L . K .
Hynrei peit kumno ki pulit ki leh .
Ki shipai ki la ong ba 31 ngut ki nongap pahara ki la mynsaw .
Lait na kata , ka dei ruh ka Rotary Peace , ka KK Birla Foundation bad ka .
Ka Prerna Atwal bad uwei pat uba la tip kyrteng kum u Ajay Khandelwal ki dang lait phet haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ki la ong ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh hadien habud .
Ïa kane ka khusnam la ai sha ka Kaikini bad ka nongpynkylla ktien ka Tejaswini Niranjana , ha ryngkat ka khusnam da u nongthoh ba pawnam u Ruskin Bond .
Nalor kata , ka GIC ka dei ka nongpynbiang biang ia ka ri .
Ka jingpeit bniah ia ki bor synshar jong ka ri India bad ki jinglah jong ki karkhana ban shim ia ki kam ai jingbit bad pynmih ha ka rukom kaba neh ban pyndep ia ki kyndon jong ka FAA .
Nokia 6 . 1 Plus ka sdang ban die mynta ka sngi : Ki jingai , ka dor , bad ki jingtip ba bniah .
Hynrei ki bor pyniaid skul ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh bad ki la kam ba kim don pop ha katei ka kam .
Ka jingiaid lynti na Pappu sha Gappu kaba dap da ki jinglamler : Ka BJP ka ther ia u Rahul Gandhi
U Ranveer Singh u la ak kum u nongrwai rap ha ka phlim Gully Boy .
Harum ka don ka jingpynkylla na ka ktien Serbia :
Sanjeeva Rao ha kane ka sngi . U nongpyniaid jong ka skulbah Andhra u Col . U Prof.
U Markram u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih jong u ban duh sa shispah .
Ki myntri bad ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la leit peit ia u myntri rangbahduh ha kad liengsuin .
Ka mashin ka la long ka mashin kit mar kaba la die bha ha ka pyrthei haduh 14 snem lynter .
Ha ka snem 1813 hadien ba u la pule ain ha Heidelberg University u la long u ophisar ha ki shipai Austria Hussar bad u la ialeh ha ki kynhun shipai jong ka kynhun shipai kaba hynriew bad kaba hynriew pyrshah ia u Napoleon .
Ia kane ka hospital la seng ha ka por jong ki phareng .
" U la sngewlyngngoh ia ka jingpyrkhat : " " Kumno uno uno u lah ban long uba sniew kumne ? "
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkerdon bad talasi ha katei ka jaka .
Ka jingeh ka long kaei kaba ki nang , ka rta kaba ki nang ia ka , bad mano ba hikai ia ki .
Pule : U Rajpal Yadav , ka tnga jong u ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma ba la ai ram 5 klur tyngka .
Ki jingwad bniah kiba rit bad ki kynhun ba kyrpang ki long ki lad kiba rem dor ban lum jingtip na ki nongthied bad ki nongai jingiarap kiba lah ban wan bad kiba la don lypa .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan nang jur lada ka sorkar kam jubab mardor .
U la leh kum u nongpyniaid ha ka show ba kyrpang jong ka Ekushey TV kaba la tip kum ka 'Iftar Hat'.
U Dr Gautam u la bat ia ka kti jong u Dr Vishal bad ialam suki suki ia u shabar .
Palat 100 000 ngut ki briew ki la iap hangta .
U President ka TPCC uba dei ruh u MP ka Nalgonda u N Uttam Kumar Reddy haba kren sha ki lad pathai khubor .
" " " Shisien ne arsien ha ka shibnai kam dei ka jingeh " " " " " La shim ia ka ktien jong u Hu kum uba la iathuh ha ka The New York Times . " " "
Kane ka kot kaba rit ka dei ka jong nga .
U PM Modi u la pynjah burom ia ki shipai ba shlur jong ngi , la ong u nongaiktien ka Congress .
Ha Bolivia la pynmih ia ka ' Andean Vogue ' kaba don ki jingai jingmut shaphang ka rukom riam na ka bynta ki cholitas .
Ka Kadampuzha Devi Temple ka dei ka Temple bad ka jaka leit jingleit jong ki Hindu ha Kadampuzha ha Malappuram district ha Kerala , India .
Lai ngut kiwei pat ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang ha kylleng ka nongbah kynthup ia arngut ha Bhalswa bad uwei ha ka thain Vikaspuri .
Ki kamra sait jain ha ki skul ruh ki la duh noh namar ka jingduna um .
Ka Jingpynkylla Baim ia ka Ktien U Blei .
Naduh ba la seng ia ka klob ka la don 18 ngut ki president bapher bapher .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ia ki mar ki mata ne la pynmynsaw ia ki briew .
Ka kynhun ka ieng sawdong ki thuk thuk kiba ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ki dei ki briew kiba duk bad ki jingleit jingwan ki neh haduh lai ne saw kynta .
La kynmaw burom ia u Professor Ruchi Ram Sahni u samla pule barim ba pawnam jong ka Panjab University ha ka jingdap 150 snem jong u mynta ka sngi .
Ki shipai suin jong ka ri ki la sam ia ka teaser jong kane ka jingialehkai ha kylleng ki lad pathai khubor kum ka Twitter , Facebook bad Instagram , da kaba pyntip shaphang ka jingpynmih kaban sa wan .
Ka jinglong jong u ka long tang kawei . . . ba ki long kiba thymmai .
Ngi la pyniap ia u Vjay Kumar ' anna ' Kumno un wan phai im ?
U peon ha ka ophis jong ka Area u la pyrshang ban khanglad ia ki .
La phah ia u sha phatok .
Ia kane ka jaka pule la tei ha u snem 2013 .
Nga kwah ban pynpaw mynta ka sngi ba ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingwan buhai shnong ka la bthei bad ban ai jingmut katto katne ki lad ba , ryngkat , ngi lah ban tei ia kawei kaba kham bha .
U President ka jylla Congress u Birajit Sinha bad arngut kiwei pat ki MLA ki dang sah bad ka Congress .
Katba u P . J . Ka kynhun jong u Joseph ka la dawa ba dei ban rai ia u kyrtong hadien ba la iakren bad ki .
Phi hap ban kylli hato ki dak ki shin ki ju don ne em , ong u Dr .
Ki nongialam ka YSRCP ki la ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha jong u ha ka sngi Thohdieng 2020.
Sa shisien , ka jingdie marbam kaba man la ar snem kan iarap ia ki nongthied na kylleng ka ri ban iadon bynta ha ka tamasa jong ka jingdie marbam kaba mynta .
Ka RSS bad ka Atom ki dei ki jingthew ba pawnam ha kane .
Ki hukum kin dang treikam haduh ka 27 tarik u Naitung 2019 .
Yn pynkylla kyrteng ia ka IAAF sha ka World Athletics
Kumno baroh ar ki jingong kin long kiba shisha .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit la u Benny u don jingiadei bad ka Amala .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u nongniah lorry da kaba leh stet bad leh khlem akor , la iathuh ki pulit .
Pynkhuid ka council ka GST ia ki ain CGST bad IGST
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka bteng stad saian bapher hapdeng , katto katne ki ri , ki sorkar , ka kompeni heh , bad u briew ba kyrpang kiwei pat ki ktien . ka pyrthei ka ioh jingshit Ki kam kamai kiba la pyni ia ka jingroi kaba khraw .
26 ngut ki nongaplai la jied na ki 609 ngut ki nongaplai .
Ka don ka jingngeit ba dei ban ai Onasadhya ia baroh ki mrad bad ki Ant kiba don ha iing .
La ai jingmut ia ki nongsiew khajna bad ki nongtreikam ba kim dei ban ai kano kano ka jingngeit ia kano kano ka hukum thok ne thok shaphang ka jingpynjlan ia ka tarik .
Ia u Edward Johnston la niew kum u kpa jong ka jingthoh dak mynta .
Kane ka list box ka pyni ia kino ki jaka bad ki briew ba ka KDE ka tip shaphang . Phi lah ban pyniaid ia ki da kaba suk na kane ka jaka .
Hynrei kiba bun ki nongsiew khajna ki dang don por ban file ia ka return jong u bnai May , 2020 .
Ka skul heh jong ka sorkar , Muthupatti .
Ka jingpang Dengue ka dang bteng ban pyntieng ia ka nongbah Delhi . 812 shah ktah
Ka iingbishar ka la iohi ba ka sorkar jylla kam lah ban tuklar ia ki ain ba la thaw da ka Parliament .
" " " Ka jingdon tynrai ha ki katto katne na kine ki projek ka long haduh 80 percent na ka jinglut jong ka projek . "
Kumta , ka mang tyngka jong ka koit ka khiah kam don ha ka margin , ki briew ki pynlut pisa .
La sngewnguh shibun ia ka jingshakri jong u .
Baroh ki iew ha nongkyndong lait noh ki shopping mall .
Ka jingpynkup bor ia ki kynthei bad ka jingpynurlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ka long kaba donkam bha ia ka imlang sahlang jong ngi ban pynthikna ia ka roi ka par kaba neh jong ka ri .
Kumno ki nongdie ki shah pynshlur ?
U la long uba sngewrit palat ia u paralok jong u .
Kiwei pat , kynthup ia u Syiem Charles jong ka England , ki kynthoh ba ka jingpynkylla ia ki gene hapdeng ki jaitbynriew ki bym iadei satia ka ialam ia ngi sha ki hima kiba dei jong U Blei , bad tang jong U Blei .
" " " Ha u bnai Risaw , ki Shipai Red Army ki la shim biang ia ka Odessa , bud sa ka jingialeh jong ka 4th Ukrainian Front ban pynioh biang ia ka jingsynshar halor ka Crimea kaba la poi sha kaba kut ha ka jingioh knieh ia ka Sevastopol ha ka 10 tarik u May " " ".
Kumta , ki hap ban ithuh bad pynduh noh .
Baroh ar tylli ki seat ki dei kiba la bat mynta da ka BJP .
U Modi u la plie paidbah ruh ïa ki bynta ba kyrpang ha ki jaka pule doktor ha Madurai , Thanjavur bad Tirunelveli .
U Myntri ka tnad um jong ka Nepal u la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ia ka jingpdiang sngewbha bad jingiarap ba la tyrwa da ka India .
U la iohi ia ka jingroi jingpar .
U ong ba u la pynkhreh ban soi ?
Hynrei lada don ka jaitbynriew shabar kaba kwah ban pynduh jait ia kiwei pat ki jaitbynriew , ka kham lah ban long ba kan shah pynshlur ha ka kolshor ban ia ka ioh ka kot .
Hynrei ngi la hap tang khyndiat lyngkot .
Kine ki jingjia ki la pynmih ia ka jingbitar ha ka sain pyrthei .
Balei ba ka deal kam shym la wan lyngba ?
U la dei ban long ka nuksa ha ka jinglong .
Ki heh sorkar ki la don ka por kaba eh ban synshar ia ki .
Bad ki para kynthei Khristan ki wan jngoh ia nga bad ki pule ia nga arsien ha ka shi taiew , ia kaba nga sngewnguh shibun eh . Ka kam ialap jong nga ruh ka long kaba duna .
Kumta , ym don ba tip kaei ka ban jia shisha .
Ia ka sngi ba nyngkong eh jong ka ri la rakhe ha ka 18 tarik . 11 . 2018 .
Ka jylla ka don 67 lak tylli ki longïing nongkyndong .
U CM barim u Bhupinder Singh Hoodas OSD u KV Singh ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih paidbah .
Ka jingktah jong ki phlim ba don jingleh donbor Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Veja jong ka Brazil , la kylli ia u nongpyniaid phlim u Steven Spielberg shaphang ka jingktah kaba ka jingleh donbor ha ka jingpynbyrngia ka lah ban don ha ki nongpeitkai .
Ka la ong ruh ba ka dei kawei na ki khyndiat ngut kiba nyngkong eh ban shim ia u Rahul uba dang kha ha ki kti jong ka .
La thung ia ka America ha ka snem 1757 , la aiti ia ka ha ki lieng jong ki phareng kiba khang ia ki kad lieng jong ka ri France ha ka duriaw Atlantic bad Mediterranean bad ka la don bynta shitrhem ha ka thma Lagos ha ka snem 1759 .
Uwei pa uwei u lyngdoh shisha u ieng man la ka sngi ban shakri bad bunsien u ju ainguh ia kijuh ki jingknia ki bym lah ban weng noh ia ki pop lano lano ruh .
Kata ka dei ka jingkylla kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga .
Ka SIT ka la kem 17 ngut haduh mynta .
Ki lute ia ki jaka khaii , ki mall , tang ban wad ia ki marbam , u khaw bad ka dud . . .
Ka kynhun Adani ka la ong ba kam don kam ban thied ia u khaw na ki nongrep , kam don ruh ia ka kam rep kontrak bad kam don jaka rep .
AARAMBH La pynlong ia ka jinghikai nongrim ba iadei na ka bynta ki ophisar jong ki 21 tylli ki tnad ba la thung lyngba ka eksamin jong ki tnad sorkar .
U Negm u la thoh ha ka ktien Ijipt ba ju kren , bad la pynlong im ia ki kyntien jong u ha ki jingrwai sain pyrthei , ba la thoh na ka bynta ki baduk bad ki nongtrei , da u Sheikh Imam .
Ki khiew um ki la bujli ia ki bilor ha baroh ki jingialang bad ki heh kiba kham bun ki la sdang ban wanrah ia ki bilor um na iing .
Nga iai sngewnguh ia u . Kiei ki nonghikai kiba i kumba ki ktah jur tam ?
’ NGA sngewbha ban iasam ia ka khubor babha man la ka sngi . '
Ka dei ka mukotduma kaba khia bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia baroh kiba donkti .
Ynda ki la poi ha ki jaka ri khun jong ki ki seng ia ki jaka .
Ka long kumjuh ruh na ka bynta ka steshon Lai Chi Kok .
U Virat Kohli u la wanphai biang sha madan
Ki pulit ki don hangne ​​ban iada ia phi .
Lada ka RBI kan pyrshah ia ka sorkar lane u Lat ka RBI un risain noh , ha kine ki ar tylli ki jingjia , ka jingma kan long kaba shyrkhei , u la ong .
Balei phim wan ban shong ha kane ka kynti .
Ha Andhra Pradesh 2 , 140 ngut ki briew ki la mih noh hadien ba ki la koit na ki jaka sumar COVID bapher bapher ha ka Jylla hapoh kine ki 24 kynta ba ladep .
U don ki jingmong ha ka kjat kadiang bad ha ka tyrpeng jong u .
Ki lai ngut ki la shah kem mardor .
U SwamiNirvinananda bad baroh ki riewngeit jong u Sri Thakur Ramakrishna Paramhansa kiba la iawan lang mynta ka sngi , ki ai khublei .
Ka jingpynmih ba thymmai jong ka kot khubor The Economist ka don ia ka jingthoh ha ka dur jong ka India kaba khlem shahshkor : Kumno u Modi u buh jingma ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Uwei uba lah ban leh ia kane ka kam bha ki dei ki nongshong shnong jong ka ri , phi lah ban leh ia kane .
Balei u briew uba hok u sngew ba u dei ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ?
Ka Revolution ka long ka jingialeh hapdeng ka mynnor bad ka lawei .
La khang pyrshah ia katei ka jaka bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki lehnoh .
Ym don kyndon ban weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew .
Ka Task Force ha ka kaiphod jong ka ka la ai jingmut ban thaw ia ka jaka treikam kaba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki mar rep ha ka ri .
Ka ri ka don bun tylli ki jylla bad ka Sorkar Pdeng .
Ka Baahubali ka don ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.250 klur .
Mar ia iohsngew ia kane ki pulit ki la pyllait noh ia ki .
Kane kam dei ka jingpynrem bad ngam ong ba kane ka dei ka jingeh jong ngi baroh kawei hangne ​​.
" " " Uba shai bad uba khlem tieng , uba beit bad uba iohi jngai , u la noh synniang kaba kordor ia ka ri jong ngi " " " " ong u PM Modi . " " "
Lah pynlip ding ia ka jingtei jong ka Bank Bangladesh.
Bad ka jinglaitluid jong ka India ka la long , ha kawei ka rukom , ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ia kiba bun ki ri ha South East Asia bad Africa .
Uno uno u lah ban leh ia kata .
" Ka jingjia ka la pynjan ia ngi sha u bad iwei ia iwei pat " " "
Phi lah ban ap ia ngi .
Hadien ar snem u Hayashi u la kynriah noh na ka kam shna kali sha ka kam die marbam , u la kylla long u nongpyniaid bad CEO jong ka The Daiei , Inc . , ka nongdie marbam kaba heh jong ka Japan .
Ka liengsuiñ Air India Express ka don haduh 181 ngut ki nongleit nongwan .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha ka nongbah khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Shwa ban pynmih ia ka da ka teknoloji ba la pynwandur biang ia ka DNA , la sei ia ka hormone pynroi kaba pyndonkam ban sumar ia ki jingduna na ki shyieng jong ki met iap .
Ka la don 68 snem ka rta .
Ka don ruh ka jingiakren kaba jur bha ha ki social media halor kane ka phang .
Ka pyni ia ka thup jong ki bill hapoh ri pyrshah ia kiba la shah ban siew lypa la ka long pyrshah ia ki bill jingdawa ne jingpyndonkam .
Baroh ar tylli ki hall ki don palat 600 tylli ki jaka shong kawei kawei .
Kiwei pat ki bynta kynthup ia ka nar , ki karkhana pynkhuid umphniang , ki karkhana umphniang , ka CGD na ka bynta ki nongthied karkhana bad ki nongkhaii bad kiwei kiwei .
Ki politishian SPD na ka thain bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la iadon bynta bad u mayor jong ki hadien ka rai ba nyngkong .
Baroh arngut mynta ki don 11 tylli ki century , ha kaba u Kohli u la poi sha ka thong ha ki 41 tylli ki pali haba ïanujor bad u Ganguly uba la kamai 142 tylli ki pali .
U myntri rangbah u la ong ba kam don jingduna pisa ban pynlong ia ki kam pynroi .
Hato kan shah pynbor ruh ban deng ia ka veil haduh ka sngi thep vote ?
" " " U Dubey u la pyniap ia 8 ngut ki pulit ."
U iakhun ia ka vote ha ka sien kaba ar .
U Mohammad Nabi u la kamai 17 ron ha ki 9 tylli ki bol ban rah ïa ka kynhun jong u sha ka jingjop .
Kumta , hangne ​​ka dei ka jingshit pyrshah ia ka jingshit bad to ngin ong ha ka 0 applied field , lada ngi pynkiew ia ka jingshit , kane ka dei ka jingshit .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew na katei ka jingiakhih .
Nalor kata , u Obama u la weng noh ia ka jingdawa jong ka US ba dei ban shah ia ka ban buddien ia ki tiar nuclear ba la thied da ka India .
Katba ka jylla ka la bthah ban khang lut ia baroh ki skul bad kolej .
Ka jingkhein vote ka la sdang .
Ki jingkhynra khajna kamai ki long ha ki seng pyrshah .
" Haba nga la kyntait , nga la shah shoh jur bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman " " la ong u nongshah lehbein . "
U Akela u la jop ia ka shuki Barhi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 hynrei u la shah rem noh ha ka elekshon 2014 ha u Manoj Yadav jong ka seng Congress .
Ha Gokak ki hynmen Jarkiholi u Satish bad u Lakhan ki la pynlong ia ka jingialang na ka bynta ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka party kiba trei na ka bynta jong ki .
La pynsangeh noh ia ki shuti na ka bynta baroh ki doktor bad ki heh kiba iadei kam .
Ha ka jaka ban buh khajna kaba heh ne ban shim khajna surok kham bun ha ka jingpynrung kyrteng ia ki kali , ka jingpyrkhat ka long ban pynbiang ia ki kali paidbah kiba kham bha .
Ia kane ka kam la shim ha ki kyrdan ba halor tam bad lyngba ki lad shipai .
Me long ka jaka rieh jong nga bad ka stieh jong nga : nga kyrmen ha ka ktien jong me .
Ka para jong nga ka sait ia ki juti jong ka man la ka Sngi U Trai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Rohit Sharma bad ka kurim jong u ka Ritika Sajdeh .
Ka jingmih na kawei ka Share kaba long Rs . 1000 kawei kawei
Ia ka data ba lah ban rah la pyndonkam ha ki dukan kiba heh , ki ïing buh mar , ki hospital bad ha ki lyngkha .
Ka dei ka rai jong u ban mih noh na ka kynhun myntri .
" " " Lada ka jingeh ka nang kiew tang . . . te kloi ne slem kan sa mih na ka jingpyniaid bad ka jingmih kan long kaba shyrkhei ," " u la ong . "
LAHSE ngin ym tip satia mano ba pyniap ia ka Gauri Lankesh hynrei lehse ngi lah ban ai ka jingkhein kaba shongnia balei la pyniap ia ka .
Ka jingai kan treikam ruh ha ki jingthied EMI lyngba ka credit card .
Balei ngi dei ban leh ia ka art ban panmap ?
Kumno ngi iohsngew ba U Blei u ong ?
U Mahinder Yadav uba iakhun pyrshah ia ki BJP u Sanjay Singh u la jop ha Vikaspuri .
Baroh ki team ki la buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam .
Ym duna ia ka 200 ngut ki briew ki la pdiang ba ki la shah thok ha ki nongshah kynnoh haba ki pulit ki la leit sha ki .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew na ki jingthut kiba la wanrah da ka GST bad ka jingpynduh pisa , ong ka IMF .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , la ngeit ba u Trai Brahma u la thaw ia ka pyrthei ha kane ka sngi .
Mynshuwa ka jingiaid jong ka wah Brahmaputra kaba shapoh ka long kaba pher bad ka la iaid lyngba ki district Jamalpur bad Mymensingh .
Namarkata kaei kaba ki la leh kum ka lad ka long ba ki jied ia ka dienjat jong u briew shynrang bad ki buh ia ka ha ka jingiadei bad ka jingjrong jong uta u briew .
ia kane ka equation , katkum kane ka lain , y kan long .
Kine kim ju leit tad haduh ba ym shym la weng ne pynkylla ia ki .
Kiwei pat ki im haduh ki sngi kiba kut ha kaba ki lah ban iehnoh ia ka kam bad leit phai noh sha la iing .
Ki nongshong shnong jong ka Sanjay Colony mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih da ki bucket thylli namar ka jingbym biang ka um ha ka colony jong ki .
La rai ha katei ka jingialang ba ka WODC kan shim khia ban pynsted ban pyndep ia kiba bun ki projek kiba heh ha ka thain sepngi jong ka Odisha ha ka por kaba biang .
Ha Uttarakhand , ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong bad u slap ha ki kjat lum bad ki madan ki la pynhiar ia ka jingdon jong ka mercury mynta ka sngi .
Ka jingkiew ar shah jong kiba pang ha Delhi ka la nang kiew stet .
Uwei u heh jong ka bank u la ong ba kum kine ki khubor ki wan na ki tnad ha kiba bun ki jaka .
Ki ar tylli ki kynhun kiba tbit tam kin ialehkai final .
Kane ka scene ka ai ia nga ia ki jingsngew kiba sniew shisha , ko briew .
Katkum kawei ka jingiathuh ba ka dei ka khun jong u Raja Tajuddin Khan jong ka Jylla Rajauri ha Kashmir , bad ka dei na ka jait Jarral .
Kane kam dei ka jingiakop ialehkai .
Ia u khaw la thung kum u jingthung ba kongsan ha Kharif , uba kynthup kumba 94 Percent na ka jaka rep baroh kawei .
Hynrei ka Bangladesh mynta ka don ka jingbun briew tam ha ka pyrthei .
Baroh ki don 9 222 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka jingthep vote sha ki 8 tylli ki municipal corporation bad 109 tylli ki municipal council .
" " " Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh ba don ka " " " " " agenda ba buhrieh " " " " shadien jong ka rai ban pyllait ia u Alam , u la ong , " " " " " Ngi long kiba kloi ban aiti ia kano kano ka jingaiti na ka bynta ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew . " " " "
Naduh ka snem 1853 haduh 1887 u la long u nonghikai jong ka physics ha ka jaka pule jong ka ri Bilat ha London .
U Akshay Kumar u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingkhlain jong u .
Hynrei , ki seng Pyrshah ki la kyntu ban pyntreikam ia ka jingpynlait ram ha ka shisien pyntreikam bad iatreilang ki la khot ban khang khyrdep ha Telangana ha ka sngi Saitjain .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Rishikesh .
U la ialeh ia ka thma kaba khlem sangeh pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah bad ka jinglong lyngkar niam .
Ka Congress kam lah ban pyndem ia ka jingduhnong jong ka ha ka elekshon Lok Sabha .
Kiei kiba kyrshan ia ka , bad kaei ka nam jong ki ?
Ka sniehdoh jong phi ka ioh ia ka jingtuid snam kaba kham bun haba phi pynkylla ia ka rukom im jong phi , kumta phi kham duna ka jinglong rangbah . Ka sniehdoh jong u kam da sniew than .
Ka Twitter jong ka skulbah jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka la pynskhem biang ïa ka jingïadei jong ka bad ka CDDEP bad ka kaiphod .
kaei ka jingshem jong phi naduh ba phi la mih naduh ka 5 tarik u September haduh mynta ?
U Khair u la trei ban seng ia ki skul bad ki jaka leh eksamin ha kylleng ka Arakan Division .
U la dawa ba dei ban pynkylla ia ka jingujor sha ka FIR bad ban hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Mynta u snem , ka prokram thymmai kaba la pynleit jingmut ka long ban seng ia ka kynhun Khadi ha Payyannur .
Lada don kino kino ki jingeh ngi lah ban pynbeit ia ki .
Ka kynhun kriket jong ka India ka la ioh ban khur ia ka T20I series ha la iing hadien ba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 30 ron .
Khlad noh u nongthoh khubor barim bad u editor barim u Chakravarthula Raghavachari ha Hyderabad
Kham mynshwa ka kyrwoh jong u Anoop Mohammads ka la kam ba u la pynithuh ia ka Anikha lyngba ka Jimreen Ashi .
U la ong ba shen yn sa pynmih ia ki hukum jong ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka jingshlei um ka la shim noh ia ka jingim jong ngi ."
La plie paidbah ia u Statue of Unity ha ka 31 tarik u Lber 2018 kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri .
Kata kam dei ka rukom kaba dei ban peit ia ka .
Kine ki shongdor T.13 klur tyngka .
" " " Ha ki kyntien jong u, ' Kumta ba nga la shem ia ka rud duriaw ha ka duriaw bah ' . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ka Anjum Moudgil kaba la ïoh ban khur ïa ka nam rupa ha ka jingïakob jong ki kynthei ha ka 50m Rifle 3 Positions .
Ngi la pynbeit ia kiei kiei , hynrei ngam sngewbha ban tip ba nga la pynmong ia uwei ha kata ka rukom !
" Trei shitom , ialehkai shitom " " u ong ."
U Sanjay Leela Bhansali u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba tbit tam na ka bynta ka phlim Padmaavat .
U la khot ruh ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka Turkey kum ka nuksa , da kaba ong ba ka don ka jinglah kaba khraw ban iatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ka long ka jingleh niam kaba khraw .
Yn sa khot shen ia ki tender ban shim jaka ha ka jingaiwai na ka bynta katei ka jingthmu , u la bynrap .
Ka US , ki Kurd ki la thombor ia ka Islamic State ha Syria .
DO kren bad u doktor jong phi shwa ban sumar lada phi don kino kino ki jingeh ha ka liang ka jingpang .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka CVC ban tohkit ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Verma hapoh ka jingpeit jong u nongbishar ba la shongthait , u nongbishar u AK Patnaik .
Haba pyrshah ia ka jingkynnoh thok gutkha ha kane ka jylla , ka DMK ka la khot ban weng kam noh ia u myntri ka koit ka khiah u C Vijayabaskar bad ia u heh pulit u TK Rajendran .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa kane ka projek kum shi bynta jong ka jingïalang ‘Rising UP , Powering New India’ .
Ym shym la don ka jingtuid na ka kad liengsuin ha Delhi
Ki kynja lum ding kum ki ïew Hawaii ki mih na ka jingkhih jong ka lyngkhot lyngkhai jong ka khyndew lyngba ka jaka ba shit kaba la buh beit hapoh ka sla khyndew .
Watla u nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka hynrei ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka CBI ka la ong ba watla la mudui ia ka mukotduma pyniap briew hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka YouTube ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki 10 tylli ki jingrwai ba pawnam ha India .
Kane ka pyni ia ka jingdonkam jong ka thain Malwa hapdeng ki seng sain pyrthei .
Ka jingiwbih jong ka mogra ka la bthei lyngba ka Iyer .
Nga tyrwa Rs . 1 , 509 klur hapoh ka Madhubabu Pension Yojana kaba long Rs . 923 klur hapoh ka jingiarap imlang sahlang jong ka ri
U Singh u la kam ba ki jaitbynriew rit paid ha India ki sngew shngain bad sngew shngain hynrei ki briew kiba leit sha Pakistan hadien ka jingphiah ki la shah niewbein haduh kine ki sngi bad la khot ia ki ‘ Muhajir . '
Ia ka jingkhein briew la pynlong ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
U KCR u la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka jingkhang bah , kiwei pat ki khyrdop bad ka jaka tei bah .
U President Donald Trump u la pynjari ia ki jingpynjari kiba jur kynthup ia ka jingshalan umphniang shabar ri hadien ba u la weng noh ia ka U . S . na ka jingiateh nuclear jong ka Iran ha u snem 2015 bad ki ri ba khlain bor ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba arsien ia ka imlang sahlang jong ka Pakistan hapoh shibnai .
U la long ruh u Myntri ka Pule Puthi ha Punjab .
Shwa ia kata u la long u Dean jong ka Yale College bad u Edmund S . U Morgan u nonghikai jong ka jingpule shaphang ki nong-Afrika , ka histori bad ka jingpule shaphang ki nong-Afrika ha ka skulbah Yale .
" U nongwad bniah jong ka Pakistan Human Rights Watch u Ali Dayan Hasan u la ong " " Ka ain ka thaw ia kane ka jingpynkhreh ain kaba hadien la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher ki bym long ain ban pyntieng , pynbor , pynshitom bad pynshitom bein " " "
U nongthied jong nga un ym sngewbha , wat la katta ruh .
La ki jingpynbor ki long kumno kumno ruh , ym dei ban shah ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka SBI kan theh T.80 billion ha ka projek pynmih bor ding jong ka Nepal
Hynrei um shym la ong shano ne mynno .
Hato ki don shisha ha ka jingiadei ?
Mar ia mih ka khubor ba la pynsangeh ia ka IPL , la sngewthuh ba ki nongkyrshan jong ka India hapoh ka jingialam u head coach u Ravi Shastri ki la wanrah ia ka buit .
Ia kane ka smartphone yn lah ban thied naduh ka 15 tarik u December .
Ka BJP bad ka Sena ryngkat ki la jop 161 na ki 288 tylli ki seat kaba kham bun ban ia kaba donkam ban thaw ia ka sorkar .
Ka Jacqueline Fernandez ka ai khublei Khristmas basuk bakmen ia ki paralok jong ka
Khlad noh u nongialehkai barim ka India u SR Patil
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang ai khusnam ia ki nong India ba tbit tam ha ka snem jong ka NDTV
Ynda la poi ha iing , ka khynnah ka la pyntip sha la ki kmie ki kpa .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnat shipai Pakistan ki la khmih lynti ba ka jingiarap kan wan na ka ri America bad ka ri China na ka ri sepngi , hynrei ha kaba kut ym shym la wan ei ei ha ka por ba donkam eh ia ka .
La pynpaw ha kano kano ka rukom kaba ju long bad kaba don jingmut , lymda ka jingtyrwa ka la buh ia ka rukom ha kaba dei ban pdiang ia ka .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit bniah ia kane ka kam .
Kaei kaba don na ka um jingim ha kane ka por kaba mynta ka long kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki khot bad iarap ia ki briew baroh ban iashim bynta , khlem jingsiew !
Ngam ju ong ia ka ha khmat ki paidbah .
" Ka " " s shaphang la phi im ia ka " .
U Rahul Gandhi um ju ai jingkylli .
Ha ki por ban wan ngin ialeh elekshon lang .
Kine ki long ha Fatehgarh Sahib , Ropar , Sangrur , Bathinda , Hoshiarpur , Amritsar bad Nawanshahr .
Bad um don pisa ruh .
Ngi la ioh jingbam bad um hangne ​​.
Ki trei da ka jingsbun bad ki khun jong ki , ki ïarap ïa ki ban pynduh noh ïa ki jinglong kiba U Jehobah u shun bad ban pynroi ïa ki jinglong kiba u ieit . Kalatia 5:22,23. Mano ba kitkhlieh ?
Hato lah ban don ka jingpyni ia ka jingbieit kaba kham khraw ban ia kane ?
" " " Ki dur jong nga ki pyni ia ka jingialeh jong ki kynthei ha ka jingim jong ka ."
U Ramnarayan Vishwanath Pathak u dei u myllung bad nongthoh poitri Gujarati uba na India .
Ha ka bynta kaba ar ki don haduh 36 ngut ki kyrtong ha ka Beed LS konstitwensi bad duna eh 10 ngut ha ka Latur Lok Sabha konstitwensi .
Ngim lah ban ai ei ei kaba kham palat ia kane .
Khyndiat na ki wah ha Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal ruh ki la wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Kata ka mut ba ka don ka jingkiew ha ka jingdon ki samla kiba sngew ba ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ka long kaba sniew haduh katta katta .
Kane ka Ashram ka la long ruh ka nongsdang ia ka jinghikai ha ka liang ka jingstad ha Manipur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kawei na ki Lab katba ia kiwei pat la phah notice da ka bor synshar Noida .
Mynta u Prashant Kishor u dei ruh u nongai jingmut jong u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Pynmih ka Kashari ia ka notice motion sha u Rathore , CBI .
Hynrei u kpa bad u tnga jong nga ki kyrshan ia nga .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingshah pynmynsaw da ka mon sngewbha , ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingthmu ba iadei .
" La register ia ka mukotduma ha thanat Naupada ." " "
Ka don ka jinglong kaba kyrpang .
" " " Ka ' Pulit ' bad ka ' Jingsuk paidbah ' ki dei ki sobjek jong ka jylla hapoh ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar jong ka Ri India . "
La pynbeit ryntih ia ki pulit ha katei ka thain ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Ia ki jingiakhih la pynlong ha ka por miet hadien ba la pynlong ia ka jingleh niam .
" Nga la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba nga dang shisnem . " " "
Hynrei ha ka jingmut kaba kyllum lada ngi iohi ia kaei kaei kaba kum kane , a plus b .
Ka jaka tan um kaba don ar tylli ki jingthmu ka don ha Shimrail kaba don ka jinglah ban theh um baroh 4 ngut . 2 kumk .
Hynrei kumta ka khaii pateng ka iaid .
Kata ka long namar ba ki ong ha kito kiba shun ia kaei kaba U Allah u la pynpaw : Ngin kohnguh ia phi ha ki katto katne ki mat . bad U Blei U tip ia ka jingkren rieh jong ki .
Ka jingiap jong ki 15 ngut kam dei ka kam kaba rit .
Ka phlim ka long kaba itynnad bha ha ka dur .
Kiwei pat ki heh ophisar kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u nongbishar ba kyrpang jong ka distrik u Dharmesh Sahu bad ka nongpeit pulit ba kyrpang ka Nivedita .
Pyllait paidbah ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Maharashtra
U Dhoni u la kamai 50 ron na ki 72 tylli ki jingïalehkai bad ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa kawei ka saw bad kawei ka hynriew ron .
Baroh ki pule ha kajuh ka klas .
Ha kane ka lympung ïalehkai la sakhi ïa ka jingïashim bynta da ki kynhun na Asia kiba kynthup ïa ka Pakistan , Iran , Iraq , Sri Lanka , Afghanistan bad India .
U aktor Shaam u la shah kem ryngkat bad 12 ngut kiwei pat hadien ba ki pulit ki la leit khynra ia ka jaka jong u aktor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Hynrei ha u snem 2007 , ka la duna ka jingtreikam ha ka kyrdan ba pdeng .
U Chor u la shakri arsien ha ka iing dorbar thawain .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba suba ba ki donkti .
Kumta ka la sah ha kawei ka hospital ha ka shi taiew , bad ngan peit ia ka ha iing ha ka sngi kut taiew .
Haduh mynta ki bor pyniaid , ki la iathuh ba ki la kem ia 1400 ngut ki briew .
Ka Maruti Suzuki ka thmu ban wanrah shen ia ka Vitara Brezza 2019 facelift sha iew jong ka Ri India .
Afghanistan : Ki riew kieng suloi ki la thombor ia ka military academy ha Kabul bad iap 5 ngut ki shipai bad 4 ngut ki lehnoh .
" Bad nga la ong, " " Phi tip kaei kane ? " " ".
Ki arngut ki nongialam ki la rai ban don ka jingialang jong ki ophisar ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka um ha ka wah Godavari bad wah Krishna .
Ka Pakistan ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da hynriew wiket .
Kata ka mut ba ka jingpynmih ram ka long palat ia ka 1 . 5 sien kham heh ban ia ki jingbuh pisa .
Ha kajuh ka shithi u la pynpaw shuh shuh : .
Ka Sorkar Afghanistan kan dang leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Kine ki dei ki jingpynphai elekshon . kine ki dei ki percentage jong ki briew kiba heh palat ka jingkhia .
Hato ngi la mih na khlaw ?
Ka jinglong jong ka ka kylla ha ka shisngi .
" u syiem syiem jong ka Spain . Don Julian . " " "
Ka jingktah ia ki para jong u ?
Hadien kata ki don ki pulit kiba la shah thang katba ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Kane ka jingsngewsih ka la pynlong ia u ban tyrwa ha ki katto katne ki paralok ba un plie la ka jong ka jaka bam , ka Gaggan .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka General Body u don ka hok ban thep vote ha ki elekshon jong ka Union Executive bad ha baroh ki jingialang haba khot ia ka vote .
Ha ka skulbah Vienna , u Herzl u la pule ia ka ain .
Ka jingpyrta kaba jam ban pynthut bad pynkylla ia ka jinglong jong ka jingkhih , lane ka jingmih kynsan jong u mrad uba bitar uba beh ia ki briew bapher bapher , ka ai ia ka jingim .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong ka jingpeit bniah ia ki jingtip ?
Ka phlim kaba ar , ha ka jingshisha ka la ktah ia ka pisa kaba T.100 klur ha ka box office .
U Nitin Patel u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba um tip balei ba la pynhap ia u.
Ngam shym la leit ban sngewthuh bakla ia ki briew .
" " " U PM Modi u la leh ia ka surgery bypass ha ka Rafale deal " " ong u Gandhi ha ka sngi Thohdieng "
Kine ki kynhun ki don ha ki jaka bapher bapher jong ki shipai duriaw ha kylleng ka nongbah ban pynlah ban ai jingiarap kloi ha ka jaka kaba kham heh .
Ha kine ki khyndiat sngi nga la ioh khubor shaphang ki jingpyrshang ban pynim biang ia ka jingiakhih Shaheen Bagh ha Delhi .
Katto katne ngut ki briew ki la iehnoh ia nga hangne ​​ba la tap khmat da ka kali .
Kane ka jingkren ka wan ha ka por ba dang ïaid shakhmat ka thma ktien hapdeng ka Pakistan bad ka India halor ka kam Kashmir .
Kumta, uwei u pynmih ia kawei ka jingbam kaba la pyndonkam da uwei pat u jingthaw ba im uba pynmih ia kawei pat ka hok ne ki kynjri kiba pynduna ia ka jinglong acid jong ki nongpynmih khniang kum ki bacillus kiba pynduh ia ka bynta jong ka casein.
Ka jingkiew jong ka jingpynmih umphniang jong ka US ka la buh jingeh ruh ia ka dor jong ka umphniang .
U nongïalehkai hockey u Balbir Singh Sr . la shah sumar ha hospital namar ka jingeh ban ring mynsiem
Ka Sharmila Tagore ka dei ka nongwan banyngkong eh ha ka radio show jong ka Kareena Kapoor Khan kaba la ai kyrteng ‘What Women Want’ season 2 .
Ki nongialehkai ka India ki la leh bha ha ka Asian Games ha kaba ki la ioh 19 tylli ki takma kynthup hynriew tylli ki takma ksiar bad 10 tylli ki takma rupa .
Khlem ki para jong nga baroh ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong nga kin jah noh sha ka lyer kaba jem .
U Ram Krishan , u president jong ka komiti treikam ba iatreilang jong ki nongtrei u la ong : Ka jingkit jingbah jong ki nongtrei klas lV ka la kiew bunsien ha kine ki ar snem ba la dep .
Haduh mynta ym pat don jingtip shaphang kino kino kiba mynsaw .
Nga la sangeh ruh ia ka jinglehkai . Ym don kawei ruh na kine ki jingkylla kaba suk ban leh .
Nga la leh thik kumjuh .
U Dhoni u dei u nongïalehkai uba donbor bha ha ka kynhun .
Baroh ki MLA kiba kyrshan ia u Palanisamy ki long 122 ngut katba ki MLA lehnoh AIADMK kiba pyrshah ia u ki long 11 ngut .
U kpa briew , wat la u long uba sniew namar ka pop ba la hiar pateng , hynrei u don ka jingieit ba kynja met ia ki khun jong u .
Ia u rye ba la ot bunsien la ju pynkhih ban pynkhriat ne ban buh , bad ia ka jingkhleh la ju leh da kaba pynkhih da ka kti ia ki khlieh symbai ha ka mala ne ha kawei pat ka tiar .
Kum kine kiei kiei ki pynshisha thikna ba ka kti jong ka Pakistan ka don beit ha lyndet jong kum kine ki jingjia ba shyrkhei .
" " " Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka pyrthei ."
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka sor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongthaw jingrwai u Arjun Janya bad u nongrwai u Vijay Prakash .
U kwah ban shah pynshoi ?
Ka sorkar jylla ka la kdew ba ki bom rong saw ki kham duna ka jingma haba ianujor bad ki bom ba ju pyndonkam .
Kane ka video jong kane ka samla ka la saphriang bha ha ki social media bapher bapher kum ka Snapchat , Twitter bad Instagram .
" " " Nga la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar ."
Ha Mozambique ka jingiateh jingsuk ka la treikam ha ka 4 tarik u Lber 1992 .
Ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka ri kam shym la lah ban jop wat tang kawei na ki 22 tylli ki distrik .
Ka India ka dei ban ieng ha ka jingpahara .
Ryngkat bad ki politishian , ki nongkhaii bad ki khlur jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim kaba heh .
Ia kane ka MoU la iasoi hapdeng u President bad CEO jong ka Saudi Aramco u Amin H . U Nasser bad u H . E . U Dr . U Sultan Ahmed Al Jaber , u myntri sorkar jong ka UAE u CEO jong ka kynhun ADNOC .
Kane ka dei ka jingtohkit kaba kongsan shisha .
Ka jingrwai ka la mih bha kaba kyrpang .
Ka iarap ban pynkiew ia ka jingtuid jong ka snam sha ki bniat bad ka kpoh .
Ka Vijay ka pynmih pisa ia kane ka phlim .
Ka la don ruh ka jingktah ia ka mariang .
U bad u myntri myntri barim u Mr . Ha kane ka sngi u Jagmohan Singh Kang u la thung ruh ia u sampling u papal ha kane ka sngi .
5 Don kiba ngop ha ka jingpynshoi namar ba ki phai sha u briew uba bakla ban ïoh jingïarap .
Hynrei kane ka lah ban kylla nangne ​​shakhmat .
Kumta , ha ka nongrim ka TPA ka long kumne ba ngi ioh ia ka jaka 1 , ka jaka 2 bad ka jaka 3 kaba dei .
U thikna ba kata ka long baroh kaba u la ioh ?
Sek . Ka 87AAB ka iadei bad ka jingshah weng na ka kam bishar bad ka pule kumne harum :
Katba ia ka met jong u Sreekumars la pynkynriah noh sha ka hospital jong ka kolej doktor ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ha ka jaka jong kata , baroh ar ki shabi la pynmih rieh , kum ka pair kaba iadei paralok .
Lada phi sngew ba ka jingsngewhun jong phi ka nang hiar , pyrshang ban ithuh ia ka daw ba shisha .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingma kaba mih na ka jingkylla niam .
Ka jingshisha ba ka ri India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka kolshor la tip da baroh .
Ym pat ju thied ia ka .
1070 ngut ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng .
Ka jingmareh 100m jong ki shynrang : U Alamjit Singh uba wan nyngkong , u Mankirat Singhand uba ar bad uba lai u Sukhmandeep Singh .
Ka jingmut jong u ka la long kaba stet .
U heh jong ka SBI u la ong ba ka bank ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Latvia ka la rem bad u Kononov u la jop , hynrei ka jingkylli hato u riewshlur barim jong ka soviet u dei u riewshlur ne u nongleh kam sniew ha ka thma lehse kan ym lah ban pynbeit satia .
Wanrah ia ngi ki kpa jong ngi lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ' .
Ha kano ka rukom ka jingieit U Jehobah ka long kum ka jingieit jong u kmie u kpa uba ieit ? Ka jingieit U Jehobah ïa ki briew ka long kum ka jingieit jong u kmie u kpa ïa la ki khun .
Hato U Jisu u mut ban ong ba ym don u briew uba riewspah u ban ioh pateng ia ka Hima ? Em , namar u la ong shuh shuh : Ha U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka met .
U la ong ba ym don myntri uba kwah ban pynkylla ne uba don hok katkum ka riti synshar ka ri ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri India .
Ka Excel Crop Care , ka Sesa Goa bad ka Rallis India ki dei ki khlur ba tyngshain , katba ka Panacea Biotech pat ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam .
Bad katno snem phi la ia shongkha ?
Ka Khubor jong ka Fort Lauderdale Ka Fort Lauderdale ka la shah pynjot ha kaba kut .
Ha ka por Miocene , ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng ki long kiba jem bha .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar namar ka jingeh ha ka jingroi jingpar jong ka pyrthei
Hynrei , kam shym la long kumta ha kane ka kynti .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka lah ban mih hapoh ka ri Bangladesh , kaba lah ban pynkylla ïa ki jaka sor ha ka thaiñ mihngi jong ka India sha ki jingjot , la maham ka jingwad bniah kaba thymmai .
Pyndap ia ki radish , ki carrot , ki sohjew bad pynsngem da ka umsoh .
U lah ban kham sngewsih , sngewsih , bitar .
Pyniadei ia ka jingmih bad jinglut jong phi man u bnai .
Ka TRF Dynamic Seal , ka dei ka sertiphiket digital , la ai sha ki nongpyniaid kiba kohnguh ia ki kyndon jong ka TRF .
Ka jingkhluit jong ka jinglong mluh ha ka um jong ka Khlaw Mangrove ka kylla da ka jingkylla bad jingtuid .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad pynlip ding , ka ding ka la bam duh ia ka mala ba shapoh bad ka mala ba nyngkong jong katei ka iing .
Ka Iran kan die noh ia ka umphniang jong ka bad ki ri kin dang iai bteng ban thied ia ka umphniang jong ka .
To wan , phi la ialehkai , em ?
U Boris Nemtsov bad ka khun jong u ka Zhanna .
Kum ka nuksa , ha ka jingleit camp ba im ki tiar ki kynthup ia ki tiar kiba rit kiba don ka jingthmu ban iarap ia u nongleit camp ha kaba pynbiang ia ka bam , ka jingshit bad ka jingshngain .
Ym shym la don kano kano ka kynhun kaba shim jingkitkhlieh halor kane ka jingjia .
Ki nong Ladakh kiba ieit ri ki pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingwan rung ki nong China .
Ka shnong Kokrajhar ka don harud ka wah Gaurang .
Hynrei wat la katta ruh ki la pyniap bein ia ka .
Ka jingroi jong ka Bangladesh ka iaid shabar jong ka ioh ka kot jong ka , namar ba ka ri ka dang iaid shaphrang ban pyndep ia kiba bun ki thong ba kongsan jong ka UN ha ka shispah snem .
Ha kane ka jingkular ka Centre ka la ong ba ki don ki phetwir Rohingya kiba la shah ktah ha ki seng lehnoh kiba don ha Pakistan .
Khlem da donkam , nga pan kopi ia ka kot Ka Kot jong Nga jong ki Khanatang Baibl .
Ka Skhim Samadhan kan dawa na u nongdie ban weng noh ia ka jingujor ha ka Samadhan bad baroh ki jingthep pisa ba la buh lypa pyrshah ia ka pisa ba la iasaid yn ai credit .
Kata kam dei ka rukom leh shuh .
U Myntri Pohïing u la pynjah burom ïa ka Pooja .
Lah ban ioh ha ka jaka paidbah ha www . ka nabard . org
Haba phi la siew kylliang ia ki , ki la sngewnguh ia phi .
Ka long kaba lah ban pynphai , kumta lah ban buh ia ka sha jngai na ka jingpeit .
Ki la ap ia kane ka sngi kyrpang .
Kumta ka jingkyrpad jong nga ia kito baroh sha kiba kane ka khubor ka poi ba ki dei ban sngap bha ia kane ka khubor bad sngewthuh ia kaei kaba ka por ka pan na ki .
U Pant u la buh ia u Bhagwati Babu ban peit ia ka tnad pynbna paidbah ha ka bainong kaba 800 tyngka.
Namar u Joshua um shym la pynphai pat ia la ka kti kaba u la kner ia u khnam haduh ba un da pyniap lut ia ki nongshong shnong jong ka Ai baroh .
Kiei ki katto katne ki daw jong kane ka khlam jong ka jingshun ?
Hynrei ka channel ka la pynmih ia ka jingpanmap jong u RJ tang hadien katto katne por bad ka la ong ba ban pynkhih ia ki nongthep vote kam dei ka jingthmu jong ka .
Durgapur : La ioh ban pyllait im ia uwei u khnai uba heh bha na ka khlaw kaba don markhap bad ka jaka sumar ha Durgapur .
Ngi dang iakynduh ia ki myntri bad ki nongialam jong ki kam khaii .
Ka Lebanon ka dei kawei na ki lai tylli ki ri kiba la khanglad ia ka jingialehkai jong ka snem 1956 kum ka jingpyrshah ia ka jingdonkti jong ka ri Bilat bad ka ri France ha ka jingeh jong ka Suez .
U Kadal Khan u la synran ia u Haji Khalil bad u Badar Alam sha Chittagong , ha kaba ki la ialap ia ka khubor jong ka niam Islam .
Kane ka dei ban sangeh noh , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ban sakhi biang ia u Rajinikanth ha ka dur pulit hadien ba u la slem bha .
Katba ka tarik 27 tarik u September na ka bynta ka elekshon sorkar pdeng ka nang jan , ka don ka jingrwai kaba nangroi kaba pynbna ba ka Left Party ka la pyni ia ka jingshaniah jong ka ha ki kam poh iing .
U kulai pariah u la mareh sha shiliang ka surok .
Nalor kata la lap ia ka map jong ki jaka shong camp ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California ha kawei na ki pla jong ka .
Vacuum packaging bad ha kane ka vacuum aiu phi leh ?
Kam dei ba kim kwah ban phah skul ia ki khun jong ki .
" Ngi dei ka ri kaba duk bad ngim lah ban pynjur ia ka jingkhang dam na u bnai sha u bnai " " la shim ia ka ktien jong u . "
Ym don shuh ki jingkhang , ki lynti iaid , ki hotel ne ki kper .
U Nadeem , u la iakynduh hadien ba u la shah kem .
U la long u president jong ka dorbar kaba 21 jong ka Indian Science Congress ha ka snem 1934 .
Ka jingkyrhuh jong ki sim , ka jingkyrhuh jong ki jingialehkai jong ki khynnah ne ka jingkren jam jong ki nongrep na kawei ka lyngkha rep sha kawei pat ka lyngkha rep .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia kane ka jingialehkai ha ki lai tylli ki kyrdan bapher bapher .
Ka ram kaba duna tam hapoh kane ka skhim kan long T.2 klur tyngka ryngkat bad ka jingnoh synniang jong ki nongpynroi kaba duna tam kaba long 40 percent na ka jinglut jingsep jong ka jaka , ka la ong .
Ngi donkam ia ka jingshngain ha kane ka ri .
Balei ka hap ban kylla , abdi ?
Ngi la leh ia ka jingjied , ryngkat .
Mynta baroh ngi long ka dak jong ka pateng kaba iasam lang ym tang ha ka ioh ka kot hynrei wat ha ka kolshor ruh .
Hynrei ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba suk ha baroh 26 tylli ki konstitwensi .
Ngi ai burom ia kito kiba la kylla long ki martyr ha ka jingkhot ia ka kamram jong ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la pyntip ki pulit .
Ia kito kiba wan sha ka health camp la ai ia ki jingbam kiba tei met kum ka dud , ki biskit bad u kpu .
Ki Chlorophyceae ki dei ki jait jingthung kiba jyrngam .
U dei ruh u president ba nyngkong eh ban shah pynrem arsien .
Ki la thang ruh ia ki lama , ki banner bad ki jingthoh jong ka TDP .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " " " U Blei un ai bor ia phi ."
Ym napdeng kine . U nongthoh White u ong : Ynda ki kompeni sikret ki la tip ia ki jingthmu na ka bynta ka jingiathuhkhana , ki la pan ba dei ban weng noh ia ki jingpynbna jong ki .
Ngan sa long u nongieit uba khraw tam uba ka pyrthei ka la ju tip !
Ha ki briew , ki ureter ki mih na ka shyntur ha ka liang pdeng jong kawei pa kawei ka sniehdoh shwa ban hiar sha ka shyntur ha ka liang ba shakhmat jong ka sniehdoh psoas .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la mynjur ia ka jingmang pisa katkum ka jylla ia ka jingiarap ba kham heh jong ka sorkar pdeng kaba long Rs . 1000 klur sha ki 35 tylli ki district kiba shah ktah jur tam ha ka LWE ha ki hynriew tylli ki jylla .
Ki rukom ba thymmai ki kynthup ia ka MP4 , kaba la pynshong nongrim ha ka rukom QuickTime bad ka pyndonkam ia ki rukom pynkhih ba thymmai ban ailad ia ki por ba kham slem ban shon ha kajuh ka jaka .
Duwai ba ym don ba shah pynmynsaw .
Kiwei pat ki lap ba ym baroh kiba don ha ka thup jong ki paralok jong ki ki long ki paralok kiba bha .
Ka jingpynjari ba la pynkylla thymmai la ai na ka bynta Rs . 1, 248 lak tyngka.
Nga la leh ia ka kam jong nga ha ka nongrim jong ka jinglong briew .
Kane ka long namar ka jingktah jong ka kyrdan tynrai Marathi jong kata ka por .
Ki nongrep ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ki ain rep thymmai , ha khappud Singhu ha New Delhi .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la leh be-ijot .
Pyrkhat kaei ka ban jia ia phi lada ngi phai pyrshah ia phi .
La iathuh ia ki ba ki dei ban sngewnguh ba ka sorkar ka shim khia ban pynkylla ia kiba ha iing ha sem jong ki kiba la shah ktah ha u khniang jingpang .
Nga ngeit ba ha kane ka mission ruh u Garvi Gujarat Sadan un pyni nuksa .
Ka jingmih kaba ' bakla ' ka lah ban long kaba sngewsih bad dei ban iada shwa ban pynsngew sha u briew uba donkti .
U la ong shuh shuh na ka bynta kane ka jingai jingiarap kaba Rs .
" Hato ka KKR ka don jingkitkhlieh ia ka jingpyniap ialade jong u Siddhartha ne ka SBI ? " " "
11 : 3 Kiei ki nongrim ba la pynpra ?
Ha ka por ba jia kane ka jingjia , ka tnga bad ka khun jong nga ki don ha iing .
IFSC Code : Kawei pa kawei ka bank bad kawei pa kawei ka tnad treikam ka don la ka jong ka jong ka IFSC code .
Kaei ka jingmut lada phi la kham slem ar sngi ?
Ka Jet Airways kan pyllait shuh shuh ia ki liengsuin
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah bos katkum ka kyndon 279 bad 304A jong ka IPC .
" La kem ia uwei u nongshah kynnoh " " la ong ki pulit ."
Ki dome jong ki kiosk ki long tang ki jingpynkylla dur ia ka dome ba kongsan , bad ki long tang kiba kham rit ha ka jingheh .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh bad ia ki bahaiing jong phi ba phin ioh ia ka jingsah kaba suk ha India .
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul ki la sngewtynnad ia ka jingthang ding ryngkat bad ka jingrwai bad jingshad .
Ha ka kyrdan ialehkai skit ka PGG College ka Sector 46 ka la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ka GGDSDC Sector 32 ka la ioh ba ar bud sa ka DAV College Sector 10 kaba wan ha ka kyrdan kaba lai .
Mormugao , ka liengsuin pynjot ia ki namding ba la pynbna bha ha Mumbai .
U Professor Aland u la thoh : Man la ka snem ki don ym duna ia ka 500 tylli ki kot thymmai shaphang u Martin Luther bad ka Reformation bad kata ha jan baroh ki ktien ba kongsan jong ka pyrthei .
La iathuh ba la kem ia arngut ki nongleh beijot .
Kaei kaba jia na ka bynta ki Blei ?
Ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingialang kaba 6 jong ki information commissioner
Ka jingiarap kaba u briew uba phi sumar u donkam .
U nongpyniaid jong ka WWF ha ka pyrthei u Marco Lambertini u la ong ba ia ka jingktah jong ki rukom pynmih mar bym lah ban pynneh pynsah bad ka rukom im kaba pynsyrwa kai ym lah shuh ban iehnoh .
Ka jingbym thikna ka la nang jyllei ha man la ki jaka ha ka iew ka hat jong ka jingbei tyngka .
Ka Mahindra XUV500 Pyndep San Snem Ka Jingjop Ha Ri India
U Rahul Gandhi u don lut ïa ki jingtbit kiba donkam ban ai ïa u nongïalam uba khlaiñ bad uba don ka jingïohi jngai ïa ka Congress , u la bynrap .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki jingjia aksiden ha surok .
Ka England ka la lah ban thep 293 kol , ka la lah ban pynurlong ïa ka thong da kaba sahkut 8 tylli ki bol .
Ki dkhot jong ka Coast Guard ha ka jingïaid lynti ki la ïoh ban kurup ïa ka current net kaba jrong 11 hajar meter kaba shongdor Tk 4 lak tyngka na ka wah Madar ha ki thaiñ Sundarban ha ka sngi Thohdieng .
Kolkata : Arngut ki samla pule ki la shah kem hadien ba la shoh ia 16 ngut ki khun masi haduh ban da iap .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la pynbna bha halor ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi sha Israel .
Katkum ka jingong u Manoj Pandian , kam don kano kano ka kyndon ha ki kyndon jong ka party na ka bynta ka General Secretary ba shipor bad baroh ki kam ba ka la leh ki long ki bym don jingmyntoi ha ka ain .
Ym don ba lah ban buh jingkylli ia ka hok jong ki nong Hungary ne kino kino kiwei pat ki jaitbynriew kynthup ia ki jaitbynriew India ban jied ia ka rukom synshar Komunist lada ki kwah kumta . U Narayan u la bteng biang ;
" " " Ki shipai ba pahara jong ka 103 battalion jong ki BSF ki la iohi ia ka jingleit jingwan kaba suba jong ki nongwan rung tuh kiba pynkhein ia u pud u sam jong ka pyrthei ha shilynter ka Tarn Taran , Punjab . "
Kaei ka jinglamler kaba ki lah ban iathuh ha u paidbah khnang ban pynkhih ia ki ha kane ka rukom ?
Pynsah ia kane ka kyrdan haduh ba phin da sngewsuk .
U la ïakynduh ïa u President jong katei ka por u Pranab Mukherjee , u la ïakynduh ïa u Vice President jong katei ka por u Hamid Ansari bad u la leit jngoh ïa ka Gandhi Smriti Museum ha Delhi .
Ka jingdon jong ki jingtei kiba biang bad kiba biang kam dei tang ba ka kyntiew ia ka jingpynmih karkhana kaba stet , hynrei ka pynbha ruh ia ka jingim jong ki briew jong ka Jylla .
Ka la pynpaw ia ka kyrdan jong ka kumne :
Da ka jingpynmih ia ka website ehrms . sorkar . ha ka snem , la pynmih phra tylli ki module kiba kham heh kiba kynthup ïa 25 tylli ki aplikeshon .
U Dilip Kumar 91 snem ka rta bad ka Saira Banu 70 snem ka rta ki dang shen ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Arpitas ka para jong u Salman Khan ha Mumbai .
Ka la kyrmen ba ki nongpyniaid ha ki mane blei Trimbakeshwar bad Mahalaxmi ha Nashik bad Kolhapur ruh kin shim ia kajuh ka rai ban pynkut noh ia ka jingbymhok pyrshah ia ki kynthei nongmane Blei .
La kyntu ia ki nongwan jngohkai kiba wan na la iing kiba don ki dak jingpang sniehdoh , khriat , khlam , jingshit bad jingeh ban ring mynsiem ba kin pynkylla por ne pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka jaka mane kyntang .
Hadien kane la rah ïa ka met da ka Ambulance sha ka Hospital ha Kothamangalam Taluk ban leh ïa ka jingtohkit .
Ki exit poll ki la antad ba kan don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka Congress bad ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la long ha kane ka jylla .
Dei ban pynlong katto katne ka jingiakren ban wad katto katne ki lad ki lynti na ka bynta kane ka por , la ong ka bench .
Hynrei nga la leh bad ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Kum ka nuksa , la bun snem nga la ialehkai ia u nombar babhabriew jong nga man la ka taiew ha ka lottery jong ka ri .
Hynrei ki jingtei thymmai ki la sniew stet .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kynthup ia u president u Amit Shah bad katto katne ki myntri sorkar pdeng kin ai jingkren ha ki jingialang paidbah katba ki yatra ki dang iaid shakhmat .
Ha kajuh ka por , ka donkam ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka jingwad bniah ban iada na ka jingpang cancer .
Ka Mon Laitluid bad ka Jingeh .
Ka jingsumar kan long kaba laitluid ha baroh ki hospital sorkar .
Ka bynta kaba bha ka long ba kim ju leh matlah ia la ka jong ka jingpyrshang bad thaw ia ki rukom rwai thymmai .
“ Ka jingthmu jong ngi kam shym la long ban kamai pisa ,” ong u Taleb .”
Ki long ki bym burom ia ka Riti Synshar , u la pynbna .
La pynmih ha ka snem 1920 , ki nongthoh ki pyndonkam da ka rukom thoh kaba thymmai .
Hynrei ka dohnud jong u kam shym la don ha ka jingpule ain jong u .
Hynrei ym shym la bud ia ka mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi .
Hadien ki jingthut ba nyngkong , ka Tkai Seiki ka la jop ia ka jingiateh ban pynbiang ia ki piston ring sha ka Toyota , hynrei ka la duh noh ia ka jingiateh namar ka jingbym biang ki mar jong ki .
" Kumta ka la iarap ban pyndep ia " " ka mon U Jehobah " " ".
To ai ba ki ktien jong ngi , namarkata kin long khyndiat bad ka shyntur jong ngi kan kiar na kaba sngew sarong .
U Rahul Gandhi u iaid kylleng kylleng ha ka traktor , u shong ha ka sofa .
Kulai , sing , kulai , blang : kine ki dei ki mrad .
Kumjuh ruh ka pynpaw ba T.15 klur tyngka la pynkynriah na ka bank account jong u Sushant Singh Rajput .
Ka Pattadakal kaba don ha ka elaka Bijapur jong ka Karnataka kam shym la pawnam tang na ka bynta ki kam shna ïing jong ki Chalukyan hynrei ka dei ruh ka jaka kaba kyntang na ka bynta ka jingpynkup burom ïa u syiem , ka Pattadakisuvolal .
Ngam donkam ia kano kano ka jingpynthikna ba ki Muslim kim donkam ban khuslai.
Ki don phra tylli ki jaka kheiñ jingkheiñ na ka bynta lai tylli ki sor Nashik East , Nashik Sepngi bad Nashik Pdeng , ar tylli ki sor Deolali bad Trimbakeshwar ki don ha ka nongbah Nashik .
Uwei na ki briew ba la shah khynra u Himanshu Sharma u la dep mih ha ka TV da kaba ong ba u trei na ka seng BJP .
Phi lah ban pynkhreh ia ka hynrei phi donkam ban pyniadei bad ka .
Ngi don ki nongtied bad ki nongtied bol kiba tbit ha ka kynhun jong ngi .
Ka Patanjali kan dang bteng ruh ban don ïa ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Madhuri Dixit kum ka nongmihkhmat na ka bynta ki mar jong ka Ruchi Soya .
La pynthut ia ka leit ka wan na ka bynta ka jingiakhih ha ki surok bah
Ka jingshah tap jong ka sngi ka shim ia ka dur kaba pura ha Kerala
Ka shithi ba la plie da palat 100 ngut ki nongsynshar ba la shongthait : Ka India kam donkam ia ka NPR , CAA .
Hangne ​​ha pdeng , phi lah ban iohi shibun ki database bad ki catalog bapher bapher .
Ka Amul ka la phah ia ka jingpynbna ain sha ka Google halor ki website thok kiba don ia ka dak khaii jong ka .
Ngi dang ioh ia ki call na kylleng ka jylla .
Ai Jingmut ïa ka Banks Board Bureau ïa u Dinesh Khara kum u Chairman ban wan jong ka SBI
Hynrei kim shym la ai .
Ka sorkar ka i kumba kam sngewthuh , wat la katta ruh .
Nalor kata , ki nongbat card jong ka HDFC Bank ki lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba T.7 hajar haba thied ia ka Apple MacBook Pro .
Ym lah ban don ka jingleit phai mynta .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei bom .
Ka long kaba tieng . Hynrei bunsien ka la kylla long kaba rit paid .
La pynbiang ruh ia ki jaka shong bad ki rukom treikam kiba donkam na ka bynta ki jinglong bapher bapher jong ka jingkit jong ki khyrdop .
Ka la dei ka por ban pyndap pynbiang ia kine ki tynrai .
Katba ka jingtuh ka dang bteng , ka tnad pla tyngka ka la rai ban ai jingmut ban tohkit da ka CBI hadien ka jingmynjur jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kane ka jait khubor kaba sngewtynnad ka neh haduh 2 sngi tam ha ki Press bad ki lad pathai khubor .
Ha Sandwip , u nongialeh laitluid u Lalmohan Sen u la shah pyniap ha ka por ba u pyrshang ban pyrshah ia ka kynhun Muslim ban pyniap ia ki Hindu .
Ka don tang khyndiat ngut ki nongshong shnong .
Ka kriket ka la hikai ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jingeh katba ki wan ha ka rukom ba uwei u ialehkai ia man la ka bol katkum ka jingbha jong ka .
U la kular ia kiba bun ki nongialam ba kin sa long myntri rangbah hadien ba ka BSP ka la wan ha ka bor .
Kaei ka jingpynshlur kaba ngi don ban pynroi ia ka jinglong jemnud ?
U Salman halor ka jingshah iapoikha bad ka Disha Patani
U Kajal Aggarwal bad u Gautam Kitchlu
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki buh jingma ban pynsniew ia ka jingiadei paralok jong ki bad U Blei .
Kiwei pat ki jait jingri mrad ruh ki la jia .
U Rajkummar Rao : ‘ Omerta ’ ka la long kaba pyntlot ha ka jingsngew bad ha ka met .
Ha u bnai Lber 2007 kine ki saw tylli ki ri bad ka Costa Rica ki la sdang ban ïakren ïa ka jingïateh kular khaii pateng laitluid bad ka Synjuk Europe .
Nyngkong eh nga sngewthuh ba ka rukom sngewthuh jong nga ia ka jingim bad ka jingiadei jong nga bad ka sain pyrthei ka long kaba bakla .
Ha ka mang tyngka jong ka Synshar 2011 , Rs .
Hynrei ki kritik kin peit ia kane da kawei pat ka rukom .
Ia ka Argon la pyndonkam da ki nongialehkai kum u dawai pynhiar mynsiem ban pyni nuksa ia ki jinglong ba duna lyer .
Ia ki kyrtong la jied lyngba ka test bad bud sa ka jingkylli jingkylli .
MeToo : Iehnoh kam u myntri ka sorkar pdeng u MJ Akbar hadien ba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
U la tip ba ka dei ka bom .
Kumta u A u dei u matriks lai da ar bad u pynpaw ia u X kum u matriks 47 da 2 .
" Ka Mother Teresa ka ju ong : " " " " Kaei kaba kiba duk ki donkam eh ka long ban sngew donkam , ban sngew ba la ieit ia ki ."
Hynrei u pyniap ia ka shuwa ban iap .
Mynta , kane kam long kum ka iing jong u paralok jong phi .
Ka la ong ba kane ka dei ka jinglong ha kylleng ka pyrthei .
Ka USA ka la pynshitom bein ia ka Pakistan , ka la khanglad ia ka jingiarap .
Ki kam kiba bha bad ka jingshah jied jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan pynthikna ia ka jingjop ia ka BJP ha ka elekshon , u la pynskhem .
Hadien ka jingpynduh pisa ia ki pisa 1,000 bad 500 tyngka ba la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur 2016 , la sheptieng ba ka jingkyrduh pisa kan ktah ia baroh ki bynta .
Ka la paw khatduh ha ka jingpyni telebishon Tantra ha u snem 2019 .
" Hynrei ym shym la lap ia u bom , " la ong u heh pulit ."
Ka Divali ka dei ka jingkhawai jong ka jingkmen .
Kaei kaba pynlong ia phi ban ialehkai ?
" Kaei kaba kyrpang " " Kaei ka HUD " " . "
Ka la thoh , Ngi ha Riddhima Kapoor Sahni Jewelry ngim pynshlur ia ka jingleh tuh ia ki kot ki sla !
Ki paidbah jong ka ri India ki la pdiang sngewbha ia ki da ka jingsngewrit kaba khraw , la ong u Modi .
Ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , khamtam eh , peit ia ka kum ka jingker na ka bynta ka mynsiem , kaba skhem bad kaba skhem .
U Pol Pot u la sdang ia ka jingpynkhuid ia baroh ki khynnah skul , ki nonghikai , ki heh sorkar , bad kino kino kiba don jingnang jingstad .
Ka phatok Sunaria ka don shabar jong ka nongbah Rohtak bad la buh katto katne ki jingkhang pahara ha ka lynti kaba leit sha ka jaka phatok , la iathuh ki pulit .
Katba ka khlam kan dang kut , ia kine ki sienjam la khein ba ki long kiba bha .
Ka jaka ri pyrthei ka dei ka jaka ba la iada jong ka ri Philippines .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki kam khaii ha ka pyrthei jong ka Economic Times .
Shwa ia kane u President u Ram Nath Kovind u la shah kyntait ruh ban pyndonkam ia ka suinbneng jong ka Pakistan na ka bynta ka jingleit jong u sha Europe .
Nangta , ki iaid lyngba ka jinghikai round shwa ban sdang ia ka kam ha ka 15 tarik u August .
Baroh ki jingiakren jong ka ha ki dkhot !
Nga la sngewsih ia ka rukom ba la pynrung ia ka kyrteng jong u Sharad ha ka mukotduma .
Ha ka nongbah Sao Paulo , kaba heh tam ha Brazil , ki la don ki jingiakhih kiba kyrshan bad pyrshah ia u Bolsonaro wat la kiba hadien ki la kham bun ki nongwan.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka ad kaba pynlieh ia ka sniehdoh ka la shah kynthoh kum ka jingleh be-ijot ha Thailand .
Ka jaka ka sngew sarong ba ka don ia ki par mawshun kiba heh tam .
Na ka liang u nongpyniaid ia ka show Indian Idol u Aditya Narayan u pyrshang ban khanglad ia u .
Ia kane ka video ba itynnad la sam da ka Sakshi ka tnga jong u Dhoni ha ka Instagram .
Ngan phah ia u ia ka file .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​, ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba la pynrung ruh ia ki kyndon ba la pyndap ia ka jingmih na ka bynta ban ithuh ia ka MSME .
Ki jingpeit bniah ia ki jaka 3 . Ka jingai ia ka sertiphiket .
Khamtam ki rangbah ki donkam ban long kiba husiar bha haba ki ïarap ïa ki para kynthei ha ka balang .
Teng teng ki briew kim don kam shuh ban leh .
Ym slem ngi la sdang 27 tylli ki jingpule Baibl .
Bun kiei kiei kiba don ia ka kyrteng jong u Fermi .
Lada don eiei , ka jingdon jong ki longïing kiba don hapoh u lain jingduk ka la kiew na ka 15 hajar ha ka por ba sdang ïa ka projek sha ka 24 hajar mynta .
Watla kiwei pat ki prokram ki kynthup ia kiwei pat ki nongioh jingmyntoi hynrei ka bhah jong ki shimet shimet ka dang sah hapoh kawei ka shispah .
Hooid , kiba kylla bamut kiba don ka jingmap jong U Jehobah ruh ki donkam ia ka jingpynskhem , ne ka muhor jong ka jingmynjur , na ki para Khristan .
Ngam kylli ia ki ia kaei kaba la jia .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynbna ha ka mang tyngka mynta u snem .
U kwah ia ka jingialang mynta ka sngi .
U Myntri ka Labour, u Santosh Gangwar, u la plie ia ka Pension Week.
Ngi la kular ha U Jehobah ban leh ia kano kano ka kam kaba u pan na ngi .
>> Katto katne ki miet ar , lai kynta .
Ki jingdonkam ba kongsan : Ki dkhot ki tip ia kaei kaba donkam ban leh hadien , da mano , bad da mynno ban pynurlong ia ki thong jong ka kynhun .
Snem Ka Tarik Sdang Bashisha Ka Tarik Sdang Ka jingkhein lypa
Ha ka Pyrthei , ia ka phosphine la pynmih da ki khniang kiba im khlem ka lyer oxygen .
Ka dujok , ha kaba ki shet : ka shuki kaba sngewsih .
Ka Nagabharana ka la pynïaid ïa ki phlim phlim jong u Rajkumar , u Anant Nag , u Prabhakar , u Srinath , u Vishnuvardhan bad ki nongak phlim kiba hadien jong ki , u Shivarajkumar bad u Arjun Sarja .
Hangne ​​ruh ngim shym la shim ia ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ngi la hap ban siew ia kata .
Ka BNP ka lah ban jied ia ki kyrtong ha ki 22 tylli ki union
U kpa jong u , u Parimal Goswami u dei u nongthoh kot khubor bad u nongshim dur ba pawnam jong ka ri Bengali .
Lada u Heath u la rem ha kane ka agenda kam dei namar ka jingbym pyrshang .
Ki mad ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaei kaei kaba pynlong ia phi ban sngew sarong shibun .
U Ranveer Singh u dei uwei na ki briew kiba bieit.
Pynskhem Ka Supreme Court ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ban pynpaw pyrthei
Ka jingiadei jong ka Nikes bad ka kynhun jong ka ri India ka sdang naduh u snem 2006 .
Kine Ki Scene U Maharshi Kin Long Ki Jingshai Ha Ka Phlim U Mahesh
La pyntip sha ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh shaphang kane .
Ia ka Aynu la kren ha iing haba ym donkam ban pynjah burom ia la ka jong ka jingkren .
Kawei ka sniehdoh ka lah ban don kawei ne bun ki sniehdoh .
Punjab : 2ngut ki nongkhaii tuh jong ka Pak kila shah pyniap ha ki BSF
Pyrkhat ia ka bad kiwei pat ki jingjia .
" Kumba ngi la wan shisha ban iathuh ia ka jingiathuhkhana , hangta ka la wan rung ka jingthaw bashisha . " " "
Ha katei ka jingbthei bom, ki don 45 ngut ki khynnah kiba la iap .
Ngi la sah ha ka jaka pynkylla niam kumba saw bnai .
Manipur : U Ibobi Singh u la iehnoh ia ka shuki CM hapdeng ka jingiakhun hapdeng ka Congress bad ka BJP ban thaw sorkar .
Hynrei ka jingbun ka la nang kiew .
Ka riti synshar jong ngi ka ailad ia uwei pa uwei ban leh ia la ka jong ka niam .
" Ka jingrwai ryngkat jong ka la pyllait ha ka 10 tarik u August ha kaba ka Lovato ka la rwai hynniew tylli ki jingrwai, kynthup ia " " Ngam lah ban phaidien " " bad " " " Ngan ym pynkylla ia kaei kaei " ".
Kane ka sienjam ka dei kawei na ki sienjam ba tyngeh jong ka sorkar Trump ban khanglad ïa ka jingwan buhai shnong katkum ka aiñ .
Bengaluru : Hadien ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka Godown ha Bapuji Nagar kaba don ha surok Mysuru ha Bengaluru ki pulit ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia ki trai bad ia u khun jong ki .
Ka bynta ba la pynjrong kum ka sniehdoh jong ka sniehdoh .
Im sngewtynnad shibun ia ka sha bad ka kophi jong nga .
ka jingbuh bad jingbud ia ki thong ba kynja mynsiem .
Wat la ka iatreilang bad ka BSP hynrei ka SP ka la leh sniew ha ka elekshon Lok Sabha bad ka la lah ban bat tang phra tylli ki seat .
Ka phlim ka long kaba heh tam ha ka jingbun ki nongpdiang ha Japan .
Hynrei ka la kyntait ia katei ka khubor ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times .
Ka tnad bishar bad ka Parliament ki dei ban treikam ha ka jingiatylli .
Kem ka ACC ia u heh engineer barim ka RAJUK
Ka jingdie tiket online na ka bynta ka jingplie paidbah ïa ka Odisha Hockey Mens World Cup ha Bhubaneswar kan sdang naduh ka 20 tarik u Nohprah , ong ka Hockey India .
U ophisar u la kyntait ia ki khubor ba la pynsangeh ia ka elekshon ha baroh kawei ka konstitwensi , da kaba ong ba ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih ha baroh kiwei pat ki jaka .
Katkum ka jingong jong u , ka iing Matoshri ha Bandra hi ka shongdor haduh 40 klur tyngka .
U Macron u pyni ia ka jingtbit shipai jong ka Europe ha ka jingiaid paidbah ha Paris
Balei ngi lah ban nym pyni ia ka jingsngewnguh ?
Kumno ka jingpynim ka long kaba lah ? Kiei ki kyndon kiba ngi dei ban pyndep ban ioh ia ka jingpynim ?
ba ngim lah ban im bad ki 7 billion ngut ki briew .
Lada ki pynlong ia ngi, ngan iateh lok, phin hiar ia ka lynti kiew kaba shaphang shathie sha ka metro.
Ym don jingartatien ba ka dei ka nongak kaba tbit bha .
U Rajnath Singh halor ki troll pyrshah ia ka Sushma Swaraj : Ka long kaba bakla shibun eh
Ka long kumjuh kumba ong u nongrwai Salm shaphang kito kiba iaid ha ki lynti U Jehobah : Phin long kiba suk bad kan long kaba bha ia phi . Salm 128: 1, 2.
U kwah ban shah pynbiej .
Nga sngewkmen ba kane ka Skulbah jong phi ka kham pynleit jingmut ha ki Jingstad Briew .
Ym don jaka palat ia ka 10 akar ban shna ia ki ophis sorkar ha Rayalaseema bad East Andhra .
ki bynta , namar ngin sa nang ia kata ha ka lawei .
Ki don 6 ngut . 29 ngut kiba iap na ka 1 lak ngut ki nongshong shnong ha ka nongbah .
Ka kmie giraffe ka long kaba iada bha , bad wat la ka ailad ia u khun jong ka ban iaid kai katto katne jngai , hynrei ka jingpeit kaba bha jong ka ka pynlah ia ka ban iakynduh bad u khunlung jong ka .
Ki nongmane ki leit sha ka Cheriya Ambalam na ka Masjid .
To ngin peit kumno phi lah ban shem ia ka .
Katba ia nga pat ha kawei pa kawei ka jingpyniap nga duwai ha U Jehobah .
Bad katno ngi khmih lynti ia ka sngi ha kaba yn pynduh noh ia ka nongshun kaba khatduh kata ka jingiap !
Ka ding kaba jur ka la bthei ha kawei ka dukan die tiar die tiar ha Gajuwaka jong ka Visakhapatnam .
Ka dur jong ka package ka don ia ka dep ba khlem pyndep :
Ki briew ki dei ban burom ia ka jingbishar jong ka Kashari halor ka jingialeh ha Ayodhya .
" " " La khot ia ngi ki paidbah namar ba ngi kwah ban pynduh noh ia ka Artikl 370 ."
Ban pynskhem ia ka khana jong ka iew jong ka cloud ha India , ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingpynwandur thymmai ban pynduna ia ka jinglut ha ki jingshakri bad kumta , ka jingpyndonkam kaba kham heh ia ka Cloud , ka la ong .
La pynmih ia ki lai tylli ki kot jong u ha Pakistan .
Lai ngut ki la khlad bad uwei u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Kupwara .
Nga sngap jar ia phi ba ngam shym la pyniap ia u Tom .
Pynthut ka leit ka wan ki rel na ka daw ka jingiakhih ha West Bengal
Ka paw ba ym don sakhi satar na ka liang ka khyndew na ka bynta kum kine ki jingbthei ha ka por kaba biang , hynrei kane kam pynshisha ba kim shym la jia .
Sngewbha pynbeit ban pynphai biang ia ka jinglum jingtip ba la pyndap .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurinder Singh uba la tip kyrteng kum u Gindi uba shong ba sah ha Moga .
Mynta ka dang pule ia ka phlim bad ka telebishon na ka skulbah New York .
Ka la don ka jingshongthait ha ka Iyer .
Ngi kwah ban shah iohi kum ki briew .
Ki la don ruh ki jingkyrpad ban buh ia ki thread jingiakren ha ka ktien Spanish , bad la buh ia ka jingpynkylla ia ka dorkhas kaba ki soi .
" " " Lada phi lah ban bat ia ka khlieh jong phi haba baroh sawdong jong phi . Ki duh noh ia ka jong ki . . . " " "
" " " Ki la leh ia kane ban pynkhyllem ia ka mynsiem jong ki Hindu " " u la ong ."
Ka jinglong kaba jylliew ha ki khniang jingpang ba pyndonkam ban pynmong ia ki jingthung ne ki mrad ba la bam .
Kumta la buh ia ka jingialehkai ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
“ Katba nga tip , ka sari ka dei ka jain kaba eh bha ” la ong ka Meenakshi katba ka dang mareh sha kamra pynitynnad jong ka ban mih noh na ka sari jong ka .”
U Salman Khan bad u Prabhudeva ki iatrei lang na ka bynta ka phlim Dabangg 3 .
" Kine ki kyrteng ki mut " " U Nongpyrshah " " bad " " U Nongkren bein " " ".
Ia kine kiba mynsaw la sumar ha ki jaka sumar ha Muzaffarnagar bad ha Meerut .
Hooid u nongsumar jong nga u long U Allah Uba la pynpaw ia ka Kitab , bad U ialong paralok bad kiba bha .
La test ruh ia u hynrei ka kaiphod kam pat mih .
Ki shipai ialehkai bar ri ki dei ban mih noh na Afghanistan ha kaba kut jong u snem 2014 .
Katno tylli ki mat phi dei ban pule ha kawei pa kawei ka jingpule ?
Ki dang tohkit ia kane ka kam bad kin sa rai ia ki sienjam kiba hadien hadien ba la bishar bniah , u la bynrap .
Katba ka Revanna ka la jop , ka Gowda ka la shah rem ha u GS Basavaraj ka BJP da kumba 13 hajar vote .
Lada shim ia ka jingpyrshah ban ai shuti , u Speaker u kyrpad ia kito ki dkhot kiba kyrshan ban ai shuti ban kiew ha la ki jaka .
Ka Samsung kan pynmih ia ka Galaxy S10 ha u February 2020.
Ngin sa shim ia ka rai shen .
" Kane kan khanglad ia ki khun jong ngi ban khie bad ban khih." " "
KA JINGPYNBNA : La kyrkhu ia u soh jong ka kpoh jong Me , U Jisu .
Kawei ka jingpang Nipah virus ka la paw ha Kerala .
Ngam pat ju iohsngew ia kata kawei mynno mynno ruh .
Ngim kwah ia ka jingialeh , ka thma .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki kompiwtor .
" U la bynrap " " Ka jingtohkit kan pynshisha ia ka jingshisha " " ".
" " " Um pher na kiwei pat ki khynnah , u ialehkai bad u phuh samrkhie kum uno uno u khunlung uba koit ba khiah ."
Kawei pat ka jingkieng kaba khyllem ha West Bengal uwei u la mynsaw .
Ki la shah pyndem ha ka jinglong jong ka jingdum ba kynja mynsiem kaba jylliew .
Pynmih ia ka wait bad buh ia ka hapoh .
U Jisu Khrist u la ai ka nuksa kaba janai ia ki tnga ban bud . U la aiti wat ia la ka jingim na ka bynta ki nongbud jong u .
Te lada nga dro ia kata ka asymptote kan sa long kaei kaei .
ka rukom pynkylla jaka kan long kaba suk na ka bynta ki samla kiba seng ia ki karkhana ha la ka jong ka jaka .
Halor kane la shim ia ka rai ban pynjari da ka Lockdown .
Ia kine ki dummies la shna da kaba pyndonkam ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la pyndap da ki tdem bad ki maw katkum ka jingkhia jong ki nongshah pynngat , la ong u heh jong ka phatok .
Dei ban don ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka jingjia , u la ong .
Ka la long kaba suk kum kata .
Ngi lah ban kiar na kaba don ia kane ka jingjia da kaba ngi pyrkhat kham bun ban ia kaba ju long ha ka por ba ngi pyrkhat ia ki jingshisha ba kynja mynsiem .
Nangta Ngi la pynlong ia phi ban bud ia ka lynti ha ka kam , namarkata to bud ia ka , bad wat bud ia ki jingkwah brai kiba rit jong kito ki bym tip .
Mynta ka Namangan ka dei khamtam ka pdeng jong ki karkhana rit khamtam ha ka kam bam .
Kiei ki daw kiba ngi don ban burom ia la ki parabangeit ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ki nongialam jong ki seng sain pyrthei kiba heh bad kiwei kiwei ki riew rangbah ki iakhun na palat ia kawei ka konstitwensi ha ka elekshon ban wan , la ong ka khubor .
Wat la ka jingkylla sor bad ki jingthung kiba wan rung ki pynkylla ia ka jaka shong jaka sah jong ka , ki jingbun jong ki kynthei ba la rong ha Australia kim shym la shah ktah than ha kine ki jingkylla .
Lada don kaei kaei kaba phim sngewthuh pura ne kaba phi shem jingeh ban pdiang , shaniah ba hadien katto katne por kan sa shai .
Haduh mynta 3, 408 Km ka jingjrong jong ki surok jong ka shnong Panchayat bad Panchayat Union la aiti sha ka tnad Highways ban kyntiew sha ka kyrdan ODR .
La kynnoh ba u la sngewsih namar ka jingpynshitom ba la leh pyrshah ia u da ka skulbah .
To ai ba kin long kum u phlang uba halor ki tnum iing uba tyrkhong shuwa ba un san .
" Ha u snem 2001 , ka nam jong u Clooney ka la nang kiew da kaba pynmih ia ka jingjop kaba khraw tam jong u ha ka khaii pateng , ka jingpynwandur biang ia ka phlim lehkai runar " " Ocean 's Eleven " " , kaba nyngkong eh na kaba la kylla long ka trilogy , kaba la ak da u Clooney . "
Peit , ngi don ka kam ban leh .
U Nawaz Sharif ha ka por ba u ia kynduh ia u heh shipai u General Raheel Sharif .
Dei ban long halor ka tyrpeng .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Pachauri ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Hynrei ki riewkynthei Hindu ki dang im ka jingim dujok jong ka jingshah kyntait bad jingshah pynduh jingkyrmen .
Palat 25 000 ngut ki case ki nang kiew man la u snem .
Ka party jong u Paswan ka la jop 6 tylli ki seat .
Katba ka jingpynmih bor ding kan pynskhem ia ka grid , kan pynduna ia ka jingbei tyngka ha kaba pynkynriah ia ka bor ding .
Ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla halor ka jingiatreilang ha ka liang ka nuclear ka long sa kawei pat ka jingpyni ia ka jingshaniah jong ngi markylliang .
Ka jingbym don ki painkhana ka la buh jingeh shibun ia ki nongleit nongwan khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki jingpeit bniah ha ki 24 kynta ba la dep kiba kut ha ka por 0830 baje IST mynta ka sngi :
Ki jingpyrshang pyrkhat jong ka juk pdeng shaphang ka jingmut jong ka jinglong thylli ki pyrkhat la ka don ne em ka jinglong thylli , lada tang shiphang , hapdeng ar tylli ki plate kiba jem haba ki la pyniakhlad stet .
Pyni ia ka jaka rieh kaba shngain ASAP .
Ka kyntien ‘ pitta ’ ka dei kaba la shim na ka ktien Telugu kaba mut ‘ ka sim rit ’ .
Hato don mano mano ha kane ka Jingsynshar kiba kitkhlieh ia kano kano ka kam ?
Baroh ki briew ki don ia kata ka kabu .
U dang pynkhreh ia ka kynhun jong u , u dang jied ia ki nongialehkai bad u dang ai lad .
Kane ka jinglong kaba iaryngkat ha ka jingtreikam ka long kaba donkam khamtam eh na ka bynta u sadhaka jong ka Yoga kaba pura.
shisha U Trai jong phi u long Uba donbor bad Uba isynei .
U la shakri ruh kum u nongiarap jong ka Komiti Jingshakri .
Ha kawei pat ka jingjia la kynnoh ba uwei u nongrep uba kyrteng u Baljit u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim da kaba bam bih .
Ki pulit ki la kurup ruh saw tylli ki pistol bad hynriew tylli ki suloi kiba dang im na ka kti jong u .
Ki lad pathai khubor ki la shah pynkhihwin ha ka jingpynpaw pyrthei jong ka .
Hynrei kiba bun ki nongialam ka BJP kim sngew iahap ban pynlong ia kine ki jingiakren .
U la ong shuh shuh ba ka BJP ka kwah eh ban ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir kiba bun ha West Bengal , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
Bad ka long kaba sngewtynnad shibun ban ong , em ?
Hynrei u kynthoh ba ka por president ba nyngkong jong u kam shym la khein namar ba la jied ia u da ka dorbar thawain , ym beit beit da ki paidbah .
Ka jingpynleit jingmut kaba kham khraw ha kaba leh ia ka mon jong ki Blei .
La antad ba 3,500 tylli ki kali kit um ki wanrah um sha ka GIDC man ka sngi .
Ka kynhun jong ka BJP ha Haryana ka la pynrem ia ka jingkynnoh jong u nongialam ka Swaraj India u Yogendra Yadav ba ka jingkhynra Income Tax kaba la pynlong ha ka hospital jong ki para kynthei jong u ha Rewari ka long ban pyntieng ia u .
Ka madan ka dei kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka pyrthei .
U la mih kum uwei na ki 10 ngut ki nongialam ba pawnam da ki jingthmu bad ka rukom treikam jong u .
Ka jingmih kaba bha tam jong ka pyrthei ha u bnai May 2007 .
Ka shyntur jong u ka la sdang ban sdang .
Ia ki myth la pyni kum ka histori .
Ki bit kum ki bynta jong ka engine , ka jingpynhiar , ka chassis , ki brake bad kiwei kiwei yn wanrah nabar bad nangta yn pyniasoh lang ha India .
" U Narendra Singh Tomar u la ong " " Nga kyrpad ia ki nongrep kiba iakhih ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki bad ban ia kren bad ka sorkar ".
Ka Vietnam ka ioh ia ki kot ki sla na UK halor ki trok kiba la shah pynjulor
Ka kabu kaba khatduh ia ki nonghikai ki bym pat shah hikai ban ioh jinghikai
Sdang ban pynrung na ka jingshakri web jong ka Facebook
Ki ju shah pynbthei da ka Iyer kumta ki long kiba jem hynrei ki dang jem bha , bad ki lah ban ngam ha ka um .
Bad ka round kaba khatduh ka sdang .
Ki lai tylli ki nongshna kali kiba ha khlieh duh ki don ka jingïapher kaba khraw ha ki hynriew tylli kiba dang sah .
Katkum ka jingong u Anand la shem ba ki vote jong u Kiran Choudhary , u Kuldeep Sharma bad ka Geeta Bhukkal ki long kiba biang .
U nongdie mawkordor u la shah kem namar ba u la shoh ia ka tnga . la pyllait jamin
Hato ki dei tang na ka bynta ban pyni sha ki khlieh nongwei ha ka 26 tarik u Jymmang ? U Raut u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajwinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Nangal Majha .
Kine ki jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ki la ktah shibun ruh ia ki jinglong akor jong ki briew .
La pynthikna ia ka jinglong jong uwei pat uba la khlad noh .
Hynrei ka jingpynbeit por ia ka phlim ka la kylla long kaba eh bha , namar ba ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba skhem bad ki tarik kim shym la hap ha ka jaka jong ki .
Ia ki symbai jong u Camellia oleifera lah ban pynkhluit ban ioh ia ka umphniang symbai sha , ka umphniang ba thiang bad ka umphniang shet jingbam .
Ka kynhun ka la nangroi stet bha , bad shen palat 35 ngut ki la wan sha ki jingiaseng Sngi U Trai . Salm 110 : 3 .
Ka suinbneng baroh kawei ka long kaba sngewtynnad . Ki nongwan jngohkai ki mih noh hadien ba la dep ai jingbam ia ki .
Ia kane ka kut la knieh da ki shipai phareng ha ka por mynstep jong ka 5 tarik u December .
U don ruh ia ki hok jong ka ri ha ka kyrteng jong u ha ki buit rep organic .
Ki ar tylli ki jingthoh kiba bud kin sa ia kren bniah ia kane .
La kem ia ki nongtuh kynjri , la ioh kurup ia ki jingdeng .
Ia une u nongshah kynnoh la aiti noh sha thanat pulit jong ka Anandnagar .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki jaka nongkyndong .
Ha kajuh ka por ki bor synshar jong ka Zimbabwe ki la iathuh ba ym duna ia ka 98 ngut ki briew ki la iap bad palat 200 ngut ki dang jah rngai , ong ka khubor jong ka BBC .
Hynrei ka party ka iakynduh jingeh ha ka jinglong nongialam .
Bad u la pyllait im ia ngi na ki nongshun jong ngi . naba ka jingieit jong u ka neh junom : .
Ngi dei ban don ka jingngeit kaba khlem jingkhih ba U Jehobah u don bad ba u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u da ka jingsngewrit .
Ka tnga jong u Abraham ka la kha khun shynrang ha ka jinglong tymmen jong ka , bad kumta la pynskhem ia ka jingkular U Jehobah ba un kha ia u symbai .
Kum ka nuksa , ka jingdawa ia ka shini ka kiew bha ha ka por Ramadan .
Kumno ngan sngewskhem ba kam dei tang ka jingkwah brai ?
Ki rangbah shlur jong ngi ha ki khappud ki don ka jingshlur kaba khraw , ka mynsiem jong ki ka dang sah ha jrong , kumta man la ka jingdonkam , man la ka jingdawa jong ki , ka long napdeng ki mat ba kongsan tam jong ka ri .
Hynrei u khot ruh ia lade u tynrai jong u Dabid .
Ka jingthoh kot ka dei ka jingbthah ba la thoh na kawei ka liang sha kata ka liang .
U la shah pynhap ha u masi .
Ka jingim jong nga ka la kylla ha u bnai Lber 1940 .
Baroh arngut ki la pynkylla ia ki nombar mobile jong ki ha ka por ba ki ia kren bad ki la iakynduh hadien .
Bad nga iohi , okay , ka jingjrong jong ka bank , bha katno kata ?
Da ka jinglong riewblei jong ngi ha kaba leh ia ka mon U Jehobah , ngi ruh ngi lah ban pynshisha ba u Ksuid u long uba lamler .
Ki video bad ki dur na katei ka jinglehkmen ki la shim ia ka internet .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 200 klur la buh ha ka mang tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Cyprus shatei lam mihngi ka dei kawei na ki ri kiba ïashim bynta ha ka Solar Challenge jong ki kali ba pyndonkam da ka bor sngi ha South Africa ha u snem 2014 .
Kane kam dei ka jingpyni jong ki samla pule .
Kin ym thung bad uwei pat un leh ia ka jingbam . U Isaiah 65 : 22 .
Ia kane ka kyrdan kaba thymmai la thaw ban synshar marwei ia ka khaii kyiad bad ban ai jingmyntoi ia ki kynhun ba kyrpang .
Ha kawei pat ka liang u Nandamuri Balakrishna u la leit jngoh ia ka NTR ghat bad ai burom ia u NTR ba la khlad noh ha ka sngi kha jong u .
Ka pH jong ka khyndew ka long hapdeng 6 bad 7 . 5 la shem ba ka long kaba biang na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung .
Kerala : Sngewskhem ka BJP ban plie ia ka account jongka ha ka elekshon elekshon jong ka 16 tarik Naitung
Kumjuh ruh ki nongpang sniehdoh kiba stad ki pyrshang ban tip ia ki jingduna ha ka met jong ki , ban kiar na ka jingtlot , kaba lah ruh ban pynmih ia ka jingshah thombor .
Ka video ba la pynkynmaw ha kaba u Shah Rukh Khan u kren shaphang ki Sngi U Trai ba janai jong u ka la mih ha ki social media .
U kpa jong u u la iap noh katto katne por mynshuwa .
Katba ki bor thma ki nang kiew haduh u bnai September , ka jingwan klas ruh ka la nang kiew .
Ia u nongpang la buh kyrpang ha ka jaka sumar .
To tip ba U Allah U long uba jur ha ka jingpynshitom bad ba U Allah U long Uba map bad uba isynei .
Hadien kata nga la sdang ia ka kam ha ka kynhun shipai Mexico .
U nongniah jong katei ka kali Bolero u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki jingsma miet . Nga la pang palat ban iohthiah .
Hynrei u nongbishar u la weng noh ia ka da kaba ong ba ki jingkynnoh kim don nongrim .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka MoU hapdeng ka tnad elekshon jong ka Ri India bad ka tnad elekshon jong ka Maldives halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka elekshon .
Ka kam jong ngi ka long ban ialehkai .
Nga la pdiang ba phi long uba bieit , ba phi long uba bieit bad uba khlem jingmyntoi .
Kane ka phlim ka ïaid sawdong ïa ka jingïap ba phylla jong u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka ri India u Lal Bahadur Shastri .
U la shu sah ar miet ha ki hotel kawei ha Washington bad kawei pat ha Riyadh .
Un hap ban shah set phatok sa lai bnai lada um lah ban siew ia ka kuna .
Ka jingpyrshang jong ngi bad ka jingpyrshang jong ki katto katne ki nongiasaid ain kiba don ha Delhi ban iakynduh ia u kim shym la long kiba jop .
Ka jait jingpang sniehdoh kaba kham paw ka dei ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang .
Ngim tip balei ba u nongdro dur u la jah rngai .
Ka jingsngewkhia jong u ka la mih hadien ba la mih ki khubor ba ki don ki jaka treikam nabar ri kiba la thied ia ki bynta ha ki kompeni India hadien ka jinghiar ka iew jong ki marbam .
Ka Vincennes ka dei ka nongbah jong ka Knox County , Indiana ha ka ri America .
U Yuvraj u la pynmih ia ka jingbitar jong u da kaba siat ia u Broad na ka bynta hynriew tylli ki six ha kylleng ka madan .
Dang shen u Lalu Yadav u la shah sumar fistula ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Ki la don ki video bapher bapher kiba kum kine kiba la buh ha kane ka page Instagram .
Wat la ka dor ka long kaba iadei, ki jait tiar kiba kum kita la die ha iew ha ka dor kaba rem dor .
Ka Karishma Arora bad ka Hansika Shukla ki la iadon bynta lang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ngam don jingeh ei ei ruh em .
U la ong ba kum ki briew , ki mrad ruh ki donkam ia ka um kaba khuid bad ka jingbam na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah jong ki .
Ka aktress Parineeti Chopra ka ong ba ka sngewkmen bha ban peit ia ka Second 2 jong ka phlim TV jong ka para jong ka ka Priyanka Chopras ha America kaba la tip kyrteng kum ka Quantico .
Ka Gaghara ka iasoh bad ka Wah Ganga hajan ka Chapra ha Bihar .
Hato ka jingsiew lypa ia ka ram iing ka long ka jingmyntoi na ka khajna ?
2 , 000 ka jingpynhiar dor kaba long Rs .
Tang kawei ka rukom treikam ba la pyndonkam slem bha ka lah ban ym iarap shisha .
Ka jingbei tyngka ha ki Sovereign Gold Bonds lah ban leh da kino kino ki nongshong shnong jong ka Ri India bad ka kynthup ia ki briew shimet , ki Longïing Hindu ki bym don jingïapher , ki skulbah , ki trust bad ki seng ai jingïarap .
U coach jong ka Atletico Madrid u Diego Simeone u la kren da ka lyer jong ka jingiehnoh kam haba la kylli hato ka klob ka lah ne em ban khanglad ïa u Antoine Griezmann ban mih noh .
' Ka ri ka long kaba kongsan ia nga .
Dei kane ka daw ba mynta u briew u shem ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai bad ka rukom treikam kaba thymmai ha ka rukom treikam bad rukom synshar jong ka ri .
Kane ka dei ka kynhun kaba heh tam kaba nga la ju sakhi ha ka jingim jong nga .
U Captain Mithali Raj u la ong ba ka jingbymdon jong u Mandhana kan ai lad ia kiwei pat ki nongialehkai .
Bad kata ka long shisha ka khubor kaba sngewsih ia ka ri India .
Ka don ka jinglong thylli kaba la jan pura hapoh ka tube jong ka telescope khnang ba haba ka jingshai jong ka sngi ka rung kan ym shah pynthut ha ka Iyer kaba la pynkhluit .
Halor kane ka nongrim jong ka plan pynbha ia ka jingpule jong ka skul , yn thoh ia ki point ha ka kot jingpeit bniah .
Nga la poi ruh ha kajuh ka por .
Ka Lamba ka la mad nyngkong eh ia ka jingeh haba ka la pyrshah ia ka rai jong ka seng ban mynjur ia ka rai ban weng noh ia ka Bharat Ratna jong u Rajiv Gandhi .
Ka la long tang ka jingphohsniew kaba sniew .
Ka lah ban mark ia ka .
Ka la ju sam ruh ia ki dur ba khlem iohi ha ka social media jong ka .
Ka skul ka don ka madan ialehkai kaba heh hynrei kam don ka jingker .
Ka kmie jong u Balabhaskar ka Santhakumari ka la ong ba u ju phone sha ïing ha ka por ba u leit jingleit sha jngai .
Ka jaka pule phlim jong ka ri America ka la jied ia ka phlim ba phylla ha ka thup jong ki 10 tylli ki phlim ba la shna da ki phlim ba pawnam tam .
Ka jingieit ka sngewbha ia ka jingjop jong ka hok , kumba la hukum ia ki nongmane U Jehobah ban leh ha ka jinghap jong ka Babilon kaba khraw . Jingpynpaw 18 : 20 .
Ha ka por ba ka la long kumba ki nongïalam jong ka G7 ki la pynmih ïa ka jingïakren lang bad kiar na ka jingïakynad kaba paw, u Donald Trump, ha ka jingkylla kaba phylla ha ka Twitter, u la weng noh ïa ka jingkyrshan jong u.
Nga tharai ba ki nongsngap ki don ka hok kaba pura ban ong thik ia kaei kaba ki kwah bad ki lah ban long kiba eh ha ka jingkynthoh jong ki , kata ka dei ka hok jong ki .
Ka jinglong jingman ha ki jaka thang briew kiba heh kum ka Shivaji Park ruh ka dang sah kumjuh .
La pynbna ia ka kum ka Bien jong ka kolshor ha u snem 2003 .
" " " Um, kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ka Noetics ka kham ...
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 7 , ki jaka ri dud 21 , ki sim 41 .
Ka tempi ha ka jingphohsniew u Esekiel ka pyni ia kaei ?
Kular ia nga ba phin sa shem ia ngi .
Hynrei mynta , ka jingduhnong ha ka sain hima sima jong kine ki bor synshar ka plie lad ia ka juk histori kaba thymmai , ha kaba ka Pyrthei kaba Saw ka nang pynjur ia ka jingsynshar jong ka .
U Madhus um dei u briew uba kyrpang .
U Zuma uba la bat ia ka bor naduh u snem 2009 , u iakynduh ia shibun ki jingkynnoh bamsap .
U heh ka BJP ka jylla u V D Sharma u la ong ba ka party jong u kam don jingiadei eiei bad ki lehnoh kiba don ha ka Congress .
Ka Jeep ka la pynbna ia ka jingrung jong ka sha ka iew jong ka ri India da ki ar tylli ki kali ba pawnam jong ka, ka Grand Cherokee bad ka Wrangler .
Kumta, shaphang Kaba kaba long shaphang sepngi hangne, nangta ka don ka axis kumta, ngi iohi ia kine ki ar tylli ki axis kiba iakynduh ha ka jingkylla jong ka Sahn hangne.
Uwei u heh ophisar jong ka ri India u la ong ba ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka la khot ia ka paralok jong ka na Pakistan sha New Delhi .
Ka jingiakhih ha Gujjar ka la rung ha ka sngi kaba 9 mynta ka sngi
Ka nongbah ka dei ka jaka kut jong ka lynti rel ba sharum ba la shna da ki phareng khnang ban rah khamtam ia ki mar rep sha sha Colombo .
Ka stock kaba biang jong ki dawai ka don ha baroh ki hospital hikai , ki hospital distrik bad ki hospital ha ki jaka , la ong ka kyrwoh .
Ki kali kiba la niah da ka kynthei marwei ne kiba don ki khun haduh ka rta kaba 12 snem kin shah pyllait .
Ka dor ka long kaba lah ban thied ha ka dor 8, 999 tyngka na ka bynta ka 3GB RAM bad 9, 999 tyngka na ka bynta ka 4GB RAM .
U Nitin Sharma , u nongmihkhmat jong ka ri na ka bynta ka Asia ba shathie , u la pyntip sha ki samla pule shaphang ki jingtip ba bniah , ka jingbit bad ka jingrung ha ki jingpule bapher bapher ha ka kam ri dohkha ha UoT .
Ka Kot Snem 1936 ka iathuh : Khlem artatien ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei ki parabangeit ki trei da ki jingeh kiba kham khraw ban ia kaba ha Rumania .
Haba kynnoh ba ka India ka pynthut ia ka Pakistan , u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf u la ong ba ki tiar nuclear ki dei na ka bynta ban iada ia ka ri ym na ka bynta ban lehkmen .
Ngi la leh ia kaba bun ka kam .
Ka Bangladesh ka la shah rem ha ka Afghanistan ha ka Asia Cup ha kaba sdang jong une u bnai , ka jingjia kaba la pynkyndit ia ka jaitbynriew .
Nga pynkynmaw ia lade ba nga long mano .
Kine ki long ka Karnataka , Kerala , Chattisgarh , Madhya Pradesh bad Haryana .
Ka jingieng jong ki nongtrei ka dei ka jingleh thok kaba la shna khnang ban pynjem ia ka jingpyrshah paidbah kaba la saphriang bha ia ka thma ha Iraq bad ka jingiashim bynta jong ka Australia .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad khajna u bah E Chandrasekharan bad u myntri ka tnad khajna ha ryngkat kiwei pat ki heh ophisar .
Wat klet ia ka kari duck .
Ka dei shisha ban don ha ka hospital kaba biang .
Ia ka Black Panther la pyni nyngkong eh ha ka phlim Captain America : Civil War .
Dhoni : Ka khana bym lah iathuh kaba la iarap ia u ban shem ia ki kjat jong u ha Bollywood .
Kane kan buh ia ki Oxygen cursor ha ka system jong phi bad pyniasoh ia ki kum ka theme jong u cursor . Jingpyntip : Kane ka jingjied ka pynkylla ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Windows .
Phi kwah ia ka jingshisha ko kynthei barit ?
U Country Director ha India u Taranjeet Singh uba la tei ia ka kam India na ka bynta ka social media platform u la hiar shuki noh na ka kam jong u .
Ka jingpynbha ia ka Andipalayam anicut South Bank bad ka lad pynpoi um jong ka ha Palladam Taluk jong ka Elaka Tiruppur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 60 lak , la pyndep .
Ha ka sngi kaba bud , leh katkum ki jingkyrpad kiba phi la buh ha ka jingduwai .
Hynrei u nongapkol ka New Zealand u Richard Joyce u la lah ban ïada bha da ka glove kadiang jong u ban pynsah ïa ka bol shabar .
U Blei u ai ka jingkyrmen kaba shisha . Kum ka nuksa , u la kular : Ngan ai ia ka . . . ka madan kaba rit jong ka Akor kum ka lynti rung sha ka jingkyrmen .
Ka RAB ka la trei , ki unit pulit bapher bapher ki la trei .
Ka jingbam palat ia ka umsoh ka lah ban pynkiew ia ka jingshit met jong phi , kaba long ka jingma kaba khraw kaba lah ban ioh ia ka jingpang klongsnam .
U Ratan Tata u la thoh ia ka jingthoh ha ka Instagram jong u .
" Kumno ka synshar paidbah ka pynshitom ia kito kiba ju thok ia ka jaitbynriew ? ", la kylli u Arun Jaitley ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u.
Ha ka jingstad ia ka khyndew , ka col ka dei ka jaka kaba rit tam ha ka tduh lum hapdeng ar tylli ki lum .
U la leit kham shakhmat khyndiat bad u la dem khrup ha khyndew bad u la duwai ba lada lah , kata ka por kan iaid noh na u .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh ding .
Kumno ka Isaiah 60 : 22 ka la urlong ha kane ka por jong ka bakut ?
Ki don 6 tylli ki kynhun pulit kiba dang trei ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh lyngba ki video , la ong u Kumar .
To ai ba ka kynhun kaba bha tam kan jop
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Bah Gurinder Singh Dhillon u SSP .
Nalor kata , U la dep ai ia ka jaka sha uwei pat u mrad ba bam dohkha u khnai .
Ki arngut ki nongïalehkai ka Delhi ki la kamai 126 ron na ka bynta ka wiket kaba saw hadien ba ka India ka la mad ïa ki katto katne ki jingshah pynliem ha ka por ba sdang , katba ka dang beh 173 ron .
Ngin sa ia kren kyrpang ia kawei pa kawei na ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Lane haduh ba phin da ioh ia ka kper jong ki soh date bad ki sohjew bad phin pynlong ia ki wah ban tuid lyngba jong ka .
Hynrei ka duh noh ia ka mynsiem jong ka .
Ka Bhutan ka la pyniasoh bad ka Colombo Plan ha ka snem 1962 ban ioh jingiarap na ki ri pyrthei .
U khynnah u duh ia ka jingiadei bad uwei pat u kmie u kpa bad u shah pynkynriah ha ka imlang sahlang kaba pher bak-ly-bak kaba don ia ki riti dustur bad ki rukom im kiba pher .
U la leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia kiwei .
Bun ki kynthei nongkhaii Tajik ki don ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Iran .
" " " Ka long ka por kaba sngewsih shibun ia nga kum u Chancellor bad u Lat ."
Kawei na ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jinglong nongthoh ka long ban ioh ban iakynduh ia kiwei pat ki nongthoh .
U Trump u iakhun pyrshah ia u kyrtong jong ka seng Democrats u Joe Biden ha ka elekshon jied president ka 3 tarik u Nohprah .
Ban pyndonkam bha ia ki lad ki lynti kiba la don lypa na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban pynkiew ia ka jingmih .
Ki cell ba kynmaw flash marwei marwei ki pyni ia ki jinglong ba shapoh kiba iadei bad ki khyrdop kiba iadei .
Nga la dih na ka , bad nga shem ba ka long kaba thiang khyndiat .
Ka sorkar Delhi ka ai pisa T.1500 sha uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi hapoh baroh lai tylli ki kyrdan .
Hynrei kita ki nongialam ki don aiu ban ai na ka bynta ki paidbah ha Sri Lanka ne ha kane ka thain ?
Katba ka Jingkut ka nang jan Kumno ka jingialehkai na ka bynta ka jingim ka lah ban nang kham eh katba ka jingkut jong ka ka nang jan ?
Ka Martha ka la pyrkhat ba U Jisu u kren shaphang ka jingmihpat ka ban sa wan , kumta ka la jubab : Nga tip ba un sa mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khatduh .
Ka Honda CB 125F kaba thymmai la khmih lynti ba kan pyndonkam ia ka engine kaba 125cc na ka CB Shine .
Lane ka dei tang ka jingleh fad kaba shipor ?
Ka Jayalalithaa ka la shah slap ruh ha ka kuna kaba T.100 klur .
Ka jingbun ki jingthung jingtep bad ka jingduna ka jingjaboh ka mariang .
9 Ki nongshna jingbam ki kwah ba phin bam kham bun .
Kane ka dei kaei kaei kaba donkam ban bishar bniah bha .
Uwei na kiba mynsaw u dei uba jur bha , ki la ong .
U president jong ka tnat ïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh u Nazmul Hassan
Sawphew snem mynshuwa kan ym lah ban mutdur ba ka ioh ka kot jong ngi kan long ha kajuh ka kyrdan bad ka jong ki ri kiba kham khlain bor .
Phi lah ban ai katto katne ka jingmaham ia ngi , Tom .
Namar ka pyrthei ka la nang dap da ki jingma . . . bad ha ki ri baroh . . . ka jingieit mynta ka la khleh lang bad ka jingsngewsih .
Ka Pro kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 12GB bad kan wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw haduh 512GB .
Hadien u snem 2014 la shim katto katne ki sienjam ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ha ka jingshisha , bun ki dkhot jong ka balang Khristan ki la shah khring nyngkong eh sha ka jingmane bashisha da ki kam babha ba ki shakri U Jehobah ki la leh na ka bynta jong ki . Balei Ngim ju pynrem .
Yn sa phah shen sha u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Singh Yadav .
U la iasoh bad ka dorbar jong u Patsha Roman Bakhuid , u Ferdinand I , da kaba ioh ia ka dak jong ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 180 tylli ki synduk bilor kyiad na katei ka van .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei ba la shah pyniap ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U Rohith u la jah , u Dalit u la iap , ka synshar paidbah ka la iap .
Ka jingthew ka la ioh 861 . 18 point ha ki saw tylli ki jingialang ba la dep .
Kham hadien ka jingpluh , la tei pat ia ka iingmane .
U Amit Malviya uba dei u khlieh jong ka IT cell jong ka BJP ruh u la kdew ia ka tweet jong u Bhatt ryngkat bad ka khubor : U Supercop u tagging ia ki jingphohsniew ba phylla jong u !
Ki doktor hadien ki la pynbna ba u la iap .
Kiwei pat ki jingpynkylla ki la pynduh noh syndon ia ka kyrteng . Kiba bun ki niam kim ju burom ia ka .
Ka la buh ia la ki jingsngew jong ka jingsngewsih ha ki jingrwai .
Utei u briew u la ujor ejahar ha thanat jong ka Charkop .
U la ai ia ka Santali ia ka rukom thoh ha ki dak Roman .
U la im ka jingim syiem
Ha kata ka sekhon kaba thikna , ki stad saian jong ka ri America ki la pynbthei ia u bom atom ba nyngkong eh ha New Mexico .
Ka Laura , ka nurse kaba sumar ia ka kynhun kaba heh jong ki tymmen , ka ong : Nga la iohi ba ki jingpynpaw jingieit ia ki tymmen ki pynkylla shisha .
Ha Jammu ka BJP ka la pynieng thymmai ia u Jugal Kishore uba la bat ia katei ka shuki .
Ka pynïasoh lang ïa ka jingdro maw bad jingtei tynrai , ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India , ki jinglong bad jingstad hyndai bad ïa kaba bha tam jong ki lad pathai khubor bad ki teknoloji ba mynta .
Nga tharai kan iarap ia phi ha ki katto katne ki nongrim .
U KL Rahul u la bat ia ki wiket na ka bynta ka India ha ka jingbym don u Rishabh Pant .
U la pynthikna ba ki don arngut kiba iap .
Dei na kane ka daw ba ngi la hap ban pynlong ia ka jingsangeh trei .
Ha Kozhikode , ka jinghiar ka jingdie ka long 75 percent .
Ha ka rta kaba dang rit u la pyniakhlad noh na ka seng INLD jong u kpa tymmen jong u , u la seng ia la ka jong ka seng , u la ialap elekshon tyngeh bad u la ioh 10 tylli ki seat ban shim ia ka kam kum u nongthaw syiem .
Ia ka met la thang mynta ka sngi .
Ki don ki nongtrei kiba la tieng ba kin shah set , la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Ki briew jong ka Jammu ki kren kham bunsien ia ka ktien Dogri , Poonchi , Gojri , Kotli , Mirpuri , Hindi , Punjabi bad Pahari .
Nangta ki shipai phareng ki la iaid sha Kumaon .
Ki ong ba nga la jah . . . bad nga lah ban im kumba ju long .
Ka Air India ka la iasoi ruh ia ka MOU bad ka GE ha u bnai February 2007 .
Shim kum ka nuksa ia ka rai kaba u samla u lah ban iakynduh ha kaba jied ia ka rukom shna khmat jong u .
Yn pyrshang ban pynurlong ia kane .
Hynrei ka Sorkar AIADMK kam shym la long kaba sngewskhem than ia kane ka jingialang .
Hooid , kum ka kmie kaba i kumba ka la shah rem , kane ka jingthoh ka la long ka jingpyntngen kaba khraw .
Kumjuh ruh , ki shynrang ha ka jingïalang ki pynneh ïa ka jingkhlain jong ki shyieng kiba kham heh ban ïa ki kynthei , kaba pynlong ïa ki ban kham duna ka jingshah ktah ha kane ka jingpang .
ka la don ka rukom ba ia ki jingiathuhkhana jong kiwei yn thoh biang ha ka ktien telugu , bad kumjuh ha kiwei pat ki ktien da ka rukom kaba kyllum .
Nga la pyrshah ia kata ruh namar ba kam long kaba dei .
Kito kiba don ka jingmyntoi kim kwah ban iehnoh wat tang khyndiat ruh na ka .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Haryana 2019 : Ka jingniew vote ka dang ïaid shakhmat , lamkhmat ka Congress .
Mynta , nga pyndonkam ia kane kum u miaw ban iajan bad ka sniehdoh , ka kti kaba don ki shyieng , kumta mynta to ngin sngew ia ki biceps jong u , ne ki tyrpeng .
La khmih lynti ba kane ka kad liengsuiñ kan don hynriew haduh phra tylli ki jaka kiew liengsuiñ , kaba heh tam ha ka kad liengsuiñ ha India , ynda la tei pura , ong ki heh sorkar .
la mang tyngka na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingshlei um bad ki jaka rud duriaw hapoh ka Plan Snem ha ka mang tyngka ba la pynkylla jong nga .
Ka jingthep vote ha Uttar Pradesh ka long ha ki hynriew tylli ki bynta .
U President ka China u Xi Jinping u la pynbna ia ka ' jingjop ba pura ' ha kaba pynduh ia ka jingduk .
To ong : Ko phi kiba la pynlong Juda ! lada phi pyrkhat ba phi long ki paralok jong U Allah halor u khun bynriew , te kwah ia ka jingiap lada phi long kiba shisha .
Ngam kwah ban tip kum u briew uba kum u Rahul Gandhi.
Kane ka jingthoh kan bishar bniah ïa kita ki daw bad kan ïarap ïa ngi ban kham duna ka jingkhuslai bad ban kham shaniah ha U Jehobah .
Haba iathuh ia ka jingsngew jong ka haba leit sha ka jinglehniam Durg , ka Kajol ka la ong : Ngi dei ki nongbud ba radbah jong ka Ma Durga bad ngi rakhe ia ka jinglehkmen Navratri da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Ka phlim ba pawnam bha ha Hollywood ka Avengers : Endgame ka la bteng ia ka jingkiew kaba khraw ha ka box office ha India bad ka la kamai T.1.
uba ai ia la ka spah ban pynkhuid ialade .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingeh ban kiar :
Ia kane ka smartphone lah ban thied lyngba ki online bad offline .
Bad kane ka long mar katjuh bad ka limit katba u h u nang jan sha u 0 .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha kaba la pynlong ia ka jingiap pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban tip .
Hadien san snem , ka la long ka nongshakri ha Montmartre ha ki ar tylli ki jaka shna lyer .
February 2002 : La sdang ka jingbishar ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi .
la thoh bad shna ia ka projek software kaba kyrteng ka En quire .
U la ioh ban khur 5 tylli ki wiket baroh .
U trai ruh u i kumba u la pynkiew ia ka jingjrong jong ka kali .
" New Delhi , Sep 26 : Da kaba khot ia ka rai jong ka SC kum ka " " hukum ba pawnam " " , u myntri pla pisa u Arun Jaitley u la ong " " La pdiang ia ka jingmut jong u Aadhaar hadien ka jingbishar bniah jong ka iingbishar " .
Namar nga la sumar ia ki lynti U Trai bad ngam shym la phai noh da kaba sniew na U Blei jong nga .
La ju pynlong halor um hajan ki nongbah kiba heh , kane ka jingialehkai ka la khring ia ki paidbah bad pynthymmai ia ka jingsngewtynnad jong ki lad pathai khubor ha ka jingiakop mareh liengsuin .
Kynmaw ba ki kyntien ba la pynkylla mynsiem jong u Haggai bad u Sekharaiah ki la don ka jingktah kaba phylla ha kata ka por .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang kane , u la pynshai .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh shaphang kata .
" " " Nga shu sngewnguh ia kawei pat ka snem jong ka jingim ."
Ka India ka la kamai 204 ha ka kylla miet kaba ar .
Kumta ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Dinesh bad ka la leit sha ka jaka jong ki kmie ki kpa jong ka ha Tirupur .
U nongthaw aiñ jong ka China u la ïakren ïa ka khaii pateng ha khappud lyngba ka Arunachal Pradesh
U Vijay u leit sha iing jong u Sanjay bad u sah bad ki arngut katto katne taiew .
Kane ka bill kan treikam sha baroh kawei ka ri India lait noh ka Jammu and Kashmir .
Ka mukotduma pyrshah ia katei ka kompeni ka dang iaid mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta , ngi shem ba ki ophisar kiba tbit ruh ki long ki nongpyniaid kiba bha .
Kine ki jingsiew bai lutksan baroh la khmih lynti ba kin jia pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka pisa Kenya kaba kham tlot bad ka pisa US kaba kham khlain , kaba bun na ki ram shabar jong ka Kenya ki long ha ka .
Ka sorkar kam shym la leh ia ka kam kaba biang ha kane ka liang .
Ki bniat jingstad kiba la shah ktah ki buh ha ka shyieng shyntur ha ki jaka bym ju long , teng teng ha ka rukom kaba jrong , kaba khanglad ia ki ban bthei ha ka rukom kaba thikna .
Shisien ba u nongniah kali u la pyntreikam ia u Highway Pilot u lah ban weng noh ia ki kti jong u na ka kali .
Ka sngi shim dur ha ka pyrthei : Ki nongshim dur ba pawnam jong ka ri India ki iasam ia ki dur ba pawnam jong ki
Palat 100 snem mynshuwa la buh ia ki dak kiba heh kiba don ia kita ki kyntien ha ki jaka iaid rel ha ka ri America shatei lam mihngi .
Shim ia ka jingshah kynnoh u Finisher u MS Dhoni namar ka jingbym lah ban jop ia ka 1st ODI na ka bynta ka India
Ki aunts jong ka ki la iap katba ka nongshah pyniap bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
U president jong ka US Donald Trump u la ther biang ia ka India halor ki mat khaii pateng .
Ka iew ka hat ka kylla stet bha .
Ka seng ka la knieh ia ka shuki dorbar thawain na ka seng Samajwadi .
Ha kane ka jingïalang yn ïohi ruh ba palat 90 ngut ki nongïalam ba pawnam jong ka kam kin kren ha ki jingïalang bapher bapher kiba la buh lain ha ki lai sngi .
Ka dei ka jingtrei shitom jong ki ba ka India ka don ka jingmih kaba bun bha mynta u snem bad ngin sa ioh ia ka jingmih kaba heh tam naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Maruti Alto Diesel Variant Ban Pyni Ha Ka Auto Expo 2016
Ka jingpyrkhat ka long beit shaphang ka jingpyrshang ban jop ia ki jingialehkai .
Ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la hap ban pynlyngkot ia ka jingkren mang tyngka jong ka kaba jrong tam ha ka histori namar ba kam koit ka khiah bha .
La pyrkhat ba ki Khasa ki don ka jingiadei bad ka hima Khasa Malla jong ka juk pdeng bad ka jaitbynriew Khas jong ka Nepal kaba mynta .
U poi sha ka sanphew jong u tang ha ki 21 tylli ki bol .
Phi tharai don hangne ​​uba kham sniew ban ia u Dumbledore ?
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingtyrwa shongkurim kaba bha .
Ka India ka la ialeh pyrshah ia ka jingbymlah jong ka China ha kine ki lai snem ba la leit noh .
U Binoy u la ong , Ma phi lah ban rai ba u Binoy u dei u phang uba kongsan ban iakren hynrei ka pyrthei kam ai jingmut than ia u .
U Akal Takht Jathedar u Giani Gurbachan Singh u la pynpaw biang ia ka jingpyrshah jong u ia ka kyrteng jong ka phlim Hindi kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Singh Saab The Great .
Ia ka elekshon ba nyngkong sha ka Municipal Corporation la pynlong ha ka 22 tarik u February bad la pynbna ia ka result ha ka 26 tarik u February . Ia ki nongmihkhmat ba dang shu jied thymmai la pynsmai ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka Caitlyn Jenner ka dei ka riew pawkhmat ha ka telebishon jong ka ri America bad ka dei ka nongjop takma ksiar ha ka Olympic .
U la kynnoh ruh ba ki nongialam ka Congress ki la pynpra ia ki jain jong u president jong ka ha kata ka por u Sitaram Kesari bad ki la beh noh ia u na ka ophis jong u .
Ka sorkar ka la buh jingkyrpad ba ka jingpyllait ia u Lakhvi ka lah ban wanrah ia ka jinglong jingman ha ka suk ka sain ha ka ri namar ba ka IHC ka la iehnoh ia kane ka jingshisha hi , u la ong .
Ka tnad khaii pateng ka la ai jingmut ban pynjlan ia kane ka package sha u myntri rangbah bad sha ka tnad pla pisa jong ka union ban ioh ia ka jingmynjur jong ki , la ong u Dhumal .
Ka Croatia ka donkam ia ka jingialehkai jong ka jingim jong ka pyrshah ia ka Spain
Hynrei shisien ba nga la sdang ban pule , ngam lah ban sangeh . Ban kren kham shai , nga la sngew shyrkhei .
Ha kane ka kynti , to ngin rai ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham bha ha kaba ki kynthei ki lah ban sngewthuh ia la ka jong ka sap kaba pura bad ki lah ban ai ia kaba bha tam na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew .
Ha kane ka jinghikai la wan ban iashim bynta haduh 200 ngut ki samla pule na ki klas BBA , BCA bad MCA .
U K T Irfan u Gurmeet Singh , u Devender Singh , u K Ganapathi bad u Basant Bahadur Rana ki la ioh ban rung sha ka jingiakop mareh 20km jong ki shynrang .
Ka Swara Bhasker ka la trei ha ki phlim kum ka Tanu Weds Manu , Raanjhanaa , Tanu Weds Manu Returns , Prem Ratan Dhan Payo , Nil Battey Sannata , Anaarkali jong ka Aarah bad ka Veere Di Wedding .
Ka TRAI ka ong ba ki nongthied ki don ka jinglaitluid kaba pura ban jied ia ki 100 tylli ki channel jong ki .
Ka MG ka la dep ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha India , ha kaba palat 10 000 tylli ki kali SUV la book hapoh ki 23 sngi ba nyngkong .
Ha ki 23 snem jong nga kum u nongbishar ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingleh .
Ia ka um lah ban pyndonkam shuh shuh ha kaba pynmih ia ka umsoh bad ka umsoh potassium .
Hapoh kane ka ain , ki bor pahara ki don ka bor ban pynlong ia ki kam , ban kem ia uno uno u briew ha kano kano ka jaka khlem da pyntip lypa .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la lap ba haba ianujor bad ki nongpang dohnud kiba la shongkurim , ka jingbym shongkurim ka don ka jingiadei bad ka jingma kaba khraw ban iap .
Hadien ar snem , uwei uba la pynrem u la lap ba u la long shibynta jong ka kynhun siat ba la buh ban pyniap ia ki Nongsakhi kiba iaineh . U hynmen doh jong u hi u la don hapdeng jong ki !
Ka dei shaphang ka jaitbynriew .
" " " Ka jingbym lah kha khun ka la mih na ka jinghap na ka jingsngewbha jong ka blei Juno ."
U trai jong ka kam khaii sohjew ?
" Haba phai biang sha ka jingshakri jong ka kaba la jan shi snem ha Nepal , ka Kumiko ka ong : " " Ki jingeh kiba nga la khuslai ki la iakhlad noh ha khmat jong nga kum ka Duriaw Basaw ."
Ka jingieit ri kam dei ka hok jong ki BJP marwei .
Ka jingthmu ba kongsan kan long ban pynkylla ïa ki penalty kiba heh tam khnang ba ka kynhun jong nga kan don ha ka jaka kaba suk ha ki ar tylli ki quarter ba nyngkong , u la bynrap .
Ym tang ha ka sain pyrthei , ha ka niam ruh .
Ka jingtieng ka jop namar kum kine ki jinglong . Kum u nongjop khusnam Nobel u Harold C .
Ki jingngeit ryngkat bad kiwei pat ki jinglong jingman ba sngewthuh .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih jong ka jingkhraw shen .
Ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka jingsngew kumta ka mut ia ka hok shimet jong u briew ban iehnoh ia la ka niam bad ban pdiang ia kawei pat da ka mon sngewbha .
Hynrei u Modi u dei u khmat ha kata ka por .
Kane ka dur , ha kajuh ka por , ka la long ka jingthoh ba kongsan ba la pyndonkam na ka bynta ki jingpynkylla sha kumba 60 tylli kiwei pat ki ktien .
Hato phi la pyrkhat ia baroh ar ki PSKS ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad ka jingdonkti jong ki khynnah ha ki projek pathai khubor ?
Lada ki sngewhun , ki kmie ki kpa ki leit sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei bad ki ai ia ka jingtyrwa shongkurim .
Ban poi sha ka dohnud jong kiwei , ka jinglong sbun bad jinglong sbun jong ngi ka dei ban long kaba shisha bad kaba naduh ka dohnud .
U Kela hi um dei uba kyrpang .
U president jong ka US , u Donald Trump u la maham ban mudui ia ki kompeni heh jong ka Google , Facebook bad Twitter namar ba ki pynsaphriang ia ka jingsngew shiliang khmat ha ka sain pyrthei pyrshah ia ki Republican .
Ka iingbishar ka la ong ba ka tnad elekshon kan sa peit ia kane ka kam .
Hynrei ki pulit kim shym la ai kano kano ka jingpynthikna halor kane .
2015 Ka Skul Pynpaw ka Iarap ïa ngi ban pynbha ïa ka rukom hikai jong ngi
Ka madan ka pynlong ia ki jingialehkai phutbol bad kriket .
Kawei pa kawei ka spun kaba nga bam ka i kumba ka khia shihajar pound .
Ki nongleit nongwan ki hap ban pynieng kali harud surok namar ka jingbym don jaka ieng kali .
La ai ia ngi ia ka bor ban shong ha ka liang pyrshah .
u myntri pla tyngka barim u la thoh ha ka twitter .
Ka Raima ka la ïasoh bad ka jingïalang jong ki nongdie jingdie jong ka seng shna tiar pynitynnad jong ka Lizan Herbal ha ka por kumba 12 baje mynstep ha Dhaka .
Ka tyllong um ka don ka um kaba jylliew kumba 15 phut eiei .
Hooid , nga ju sngewlehrain ia lade .
Hadien kane u nongialam ka liang pyrshah u la dawa ia ka jingpynshai na u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei ki nong America ki dang shaniah ha u president jong ki .
Kumjuh ruh ngim don ia ka teknoloji .
Kane ka pyni haduh katno ka jingmih kaba khraw ka rai kaba dei kaba la shim ha ka por kaba dei ka lah ban wanrah .
Kane ka dei ka jingtrei kti jong ka seng BJP .
uno uno u lah ban poi sha kano kano ka website wat la u don ka mang tyngka kaba heh katno katno ruh .
U la kylli ia nga kumno kiei kiei ha ka ri bad ngi la iasam katto katne ki jingrkhie .
Ka Jingshisha bad ki Jingrakhe Niam Balei ym ju rakhe ia ka Khristmas da kito kiba iaid ha ka jingshisha ?
Namar ki jingthut ha ka rukom treikam , ki longïing jong ki ki la duh noh ïa u khaw rashon jong ka sorkar .
Hangne ​​kum ka nuksa , phi lah ban don kham bun ka DNA kaba wan na u kpa jong phi . hangne ​​phi lah ban don kham bun ka DNA kaba wan na ka kmie jong phi bad kumta ter ter .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ia nga .
Ha kaba sdang la thmu ban pynkut noh ia kane ka prokram ha u bnai Naitung .
Ka khanatang shaphang ka bamsap ha Bangladesh ka pyrshang ban pynshlur ia ki nongpule ban mail ia ki jingshem jong ki shaphang ka bamsap ha ka ri khlem da pynpaw kyrteng .
Ngi dei ki trai ri Bangladesh bad ngi don ka jingshaniah ha ka ri .
U Menelaus um shym la ailad . U la bud ia ngi haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Balei u Ioannis u la ai jingmut ba U Jisu u long u nongiarap jong ngi khamtam haba ngi leh ia ka pop ? Te , ngi leh pop man ka sngi , bad ka pop ka ialam sha ka jingiap .
Ngi hap ban batai ia ka kyrteng nuksa ban weng .
Ha ka jingim paidbah , ka jingshngain ka long kaba kongsan tam .
Ka jingpynbiang telephone bad ka jingpynbiang bording ka la shah ktah jur .
Ngi kwah ba ka Tata Motors kan buh ia ka projek Nano jong ka ha Pantnagar .
Nga pynshlur ia baroh kiba la leh pop ban plie ia la ki dohnud sha U Jehobah . Andriw
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka la nang kiew naduh u snem 1950 sha ka 2 . 5 million ton lyngkot man la u snem ha kylleng ka pyrthei , hynrei ka jingduhnong jong ki jingthung na ki khniang jingpang ka dang sah kumjuh .
Ki heh ophisar jong ki heh sorkar bad ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jingsawa kaba kham jem ! Rah ia la ka kti bad ong ia ka .
Kumta to ngin sumar ia ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka jingjynjar jong ki . Jakob 1 : 27 .
Haba iakren bad ki pulit ha kaba iadei bad kane ka jingjia , baroh ki ophisar ki la kiar na kaba kren ei ei hakhmat ka camera .
Ym kum ki nongpynbyrngia , ki nongleh jadu bad ki nongpynkhiah da ka jingngeit , U Jisu um ju pyndonkam da ka jingpynkylla mynsiem , ka jingleh thok , ki jingpyni ba phylla , ki jingleh jadu , ne ki jingleh niam kiba pynsngewsih .
Ka sha kaba jyrngam ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki shniuh .
Nga tip ba phin sa klet noh ia ka .
Ka aktress Manisha Koirala ka la thoh ia ka kot kaba nyngkong eh jong ka kaba la ai kyrteng Ka Kot jong ki Khanatang ki bym lah ban iathuh .
Ha ka tweet , u RM u la ong ba ki jingiakren jong ki mynta ka sngi ki long kiba seisoh , bad ki thmu ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka tnad iada ri ha ki bynta bapher bapher .
Ka distrik ka la iohi ruh ia lai ngut kiba iap .
Bad kumta hangne ​​nga la don ha ka snem 2009 , ha ka jingshisha , ha kaba kut jong u snem 2009 , ha Lagos ha ka jingkieng kaba lai jong ka ri .
September : Ka England ka la wan jngoh ïa ka India na ka bynta 3 tylli ki T20I bad 3 tylli ki ODI .
Baroh ki briew kiba shah kynnoh ki dei ki nongialehkai jong ka PFI bad SDPI .
Lada phi la dep pyndonkam ia ka IRCTC Rail Connect app , pynthikna ba la pynthymmai ia ka .
Ka powder kam don jingktah ei ei ia ka Ph jong ka um .
Ka la shim por slem ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngi la wan shane da ka mon sngewbha .
Ka jinglong ka lyer ka long kaba shyrkhei .
Ka jingpahara ka la long kaba jur kumba shihajar ngut ki pulit ki la ieng ha ka jingpynkhreh .
Ka YSR Congress ka la pynkynriah noh ia ka TDP ha Andhra Pradesh , ha Assembly bad ha Lok Sabha .
Ka nang kiew suki suki , u ong .
Ki nongtrei kiba pyrshah kiba pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Dhilip Kumar .
Ki nongialam ka Congress ki don tang ka jingdon met ha ka party jong ki ha kaba ki long kiba la kular ha ka jingmut jingpyrkhat sha ka RSS ha Kerala .
U Sandeep Sharma u la thep ia ka bol kaba jem bha.
