Ym don lad hynrei tang na ka bynta kata .
Hynrei ngi shu lah ban pyndep ia ka .
Nalor ka jingïalehkai phutbol , u la ïalehkai ruh ïa ka phutbol na ka bynta ka kynhun skul jong u bad u Ashley Young .
Ngin sa wad bniah shuh shuh ia kane ka kam bad ngin sa leh ia kaba donkam katkum ka ain .
Ki briew kim peit ia ka rong .
Hynrei da kaba pyrkhat ba ha ka jaka ban iathuh ia ka jingshisha , ka Sunny bad u Max ki lah ban leh kham bakla ia ki , ki arngut ki para kynthei ki map ia ki arngut ki khynnah shynrang ha ka sngi kaba bud hi .
Kumba ka long mynta ka jingnang jingstad hapdeng ki Kharia ka long haduh shiphew na ka shispah .
Ka jingkynthoh shipai ia ka Iran ka long kaba lah ban long : Ka Saudi Arabia .
Ia ka thain Lata ym shym la kdew ha ki Purana kiba nyngkong eh ne ki epik Sanskrit .
kata , ha nga , ka pynlong ia ka kaba kyrpang .
U Guru Nanak Dev u dei u nongseng ia ka niam Sikh bad uba nyngkong eh na ki shiphew ngut ki guru Sikh .
U Virat u la ialehkai la slem bha bad u donkam ban shongthait .
Ka kolshor Kashmiri ka dei ka kolshor India , ka dei ka kolshor Hindu .
Ka lynti kaba shabar ka dei ka lynti kaba oval .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ka academy ka ai jinghikai kyrpang ia ki samla shynrang bad kynthei kiba kitkhlieh kum ki nongialam ha kiwei pat ki bynta jong ka jingtreikam jong ki shipai suin .
Kumno u la poi hangne ​​?
Ka jingujor jamin na Rathore la pynjlan haduh ka sngi Thohdieng
U la ong ba ki pulit ki la ujor FIR halor katei ka jingjia .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri uba la poi ha Srinagar hadien katei ka jingiakhih u la ong ba u la bthah ia u heh shipai u Gen Dalbir Singh ba un leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ban thombor ia katei ka kam .
Balei ka BJP kam pdiang ba ka kwah ia ka shuki ?
KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA SNGI PYNBNA BA 10 KA NDRF , Rashtrapati Bhavan : 18 . 01 . 2015
" " " Hooid , phi lah ban ngeit ia kata ?"
Ha ka jingkhmih lynti ia kine ki jingjia , da ki spah ngut ki U . S . ki nongshong shnong ki die noh ia la ki iing ki sem bad kiba bun ki tiar ki tar jong ki bad ki leit sha Israel .
Baroh kin sngew laitluid bad shngain miet la bad sngi , ha iing bad shabar .
Hynrei balei ba une u briew u la pynlong ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kito kiba ha ka por jong u bad kumno u la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei ?
Plie U General Dalbir Singh , Coas ia ka Directorate jong ki shipai barim jong ka ri India ha Delhi Cantt .
U la ong ba ki heh sorkar ki don ia ka jingthmu ba iatylli bad ka jinglah ban jop ia ki jingeh .
Ha ka 23 tarik u Nailar 1911 kawei ka rel kit briew ka la mareh sha ka bynta ba shadien jong kawei ka rel dewiong ha Coke Ovens hajan Pontypridd .
U khlem long kumba nga khmih lynti hynrei u long uba kynthoh bad uba ujor . Ka la long tang ba kan ym treikam .
Ki kylli ia ki jingkylli kiba ngim tip .
Ka Throwback Picture U Abhishek Bachchan Na Ka Album Jong U Ritysh Deshmukh Is Hilarious .
U nongshun u dang leh ia ki jingpyrshang kiba khraw .
Katto katne ki cell ki don ki motor ba shabar kiba pynkhih ia ki cell lyngba ka um .
Mynta , ngi shim ia ka sienjam kaba khraw shakhmat da kaba wad ban ioh ia ka 450 Giga Watts ha u snem 2030 .
Ka main draw kan sdang naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 ha kaba ka final kan long ha ka 6 tarik u Nailar .
Ki Dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ ki la don ka jingmut ba ka Dorbar Thaw Aiñ ka dei ban khang ïa ka jingïalehkai bad jingïalehkai .
Ka Shama ka long kaba itynnad bha ha ka Bikini kaba saw .
Uno uno uba donkti dei ban pyniap ia u hynrei ka phang pdeng jong ka jingiakren ka dei ban long balei ki nongrep ki pyniap ialade , la ong u Kejriwal .
U la thep 4 tylli ki hynriew bad 4 tylli ki saw haduh mynta ha ka jingïalehkai .
Kumjuh ruh , ka sniehdoh kaba plie ka pynlong ia ka ban iohi kham heh .
La mihkhmat ia u da u nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Sankaranarayanan bad u nongiasaid ain u Ujjwal Sharma .
Lym kumta kan ym donkam ia ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem ba ngin iai bteng ban iaishah iwei ia iwei pat .
Ki nongialehkai ki hap ban pynbeit kloi ia ki jinglong jingman .
Don ki samla kiba sngew ba la lehbein ia ki ha skul namar ka jingsngewpher jaitbynriew .
La pyndait ia ki dur jong ka longiing kiba la rim bha ha ki jingkhang .
U la kren mynta ka sngi ha ka jingialang jong baroh ar tylli ki iing dorbar ban rakhe ia ka snem kaba 70 jong ka riti synshar ka ri ha Central Hall jong ka Parliament .
Ban kyntiew ia ka jingkhuid u PM Modi u la ong ba kane ka phlim ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh .
Katto katne ki dieng elektrik bad ki dieng ki la shah pynpra ha ki distrik Visakhapatnam bad Srikakulam kiba la pyntip ruh ba ka bording ka la thut hadien ka jingjur slap .
Ka jingshem ba nyngkong eh jong uwei u jingthung ba phuh syntiew , u Archaefructus Liaoningensis na China , ka la don kumba 125 million snem ka rta .
" " " Khublei shibun, Mohan, Venkie, Ambassador. " " "
Ki lum ia kane ka jingtip lyngba ki ophis jong ka tnad peit mariang kiba don ha kylleng ki 50 tylli ki jylla ha ka ri America bad kumjuh ruh ha Puerto Rico , Guam , bad ki ïewbah .
Man la u snem la ialam ia ki khynnah shabar ban leit jngohkai pyrthei .
Kim lah shuh ban shong thuk thuk .
Ia ki wah jong ka ri India lah ban phiah ha ki saw kynhun viz . , ki wah Himalaya , ki wah Deccan , ki wah ba marjan duriaw , bad ki wah jong ka jaka tuid um ba shapoh ri .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 2 .
Ha katei ka jingshah thombor , u Vinod u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka khun jong ka nongshah pyniap ka don ha iing jong u para marjan jong ka .
Kaei kaba phi don ban ong ?
Ar tylli ki oven la buh ha ka kamra shet jingshet ryngkat bad ka microwave hajan kawei kaba shapoh .
Ka jingrwai ri kam shym la kdew .
" La mudui ruh ia ka dorkhas ha ka Sindh High Court . " " "
Katba u Mir u dei u MLA barim ka PDA na Rafiabad assembly seat , u bah Lone u la iakhun khlem jop da ka tiket Congress na North Kashmir bad hadien u la iehnoh ia ka party .
Namar kata ka dei ka kynhun pyrthei kaba synshar ia ka Codex baroh kawei .
Kane ka dei ruh ka sngi ba ka kynhun shipai ka la mad ia ka jingduh mynsiem kaba nyngkong eh ha ka jingialeh .
Baroh kaba nga leh ka long na ka bynta jong ka .
U Akshay u la kamai saw tylli ki wiket bad kamai 23 ron .
Haduh mynta la ai haduh 5, 200 tylli ki Identity Card sha ki kynthei ba lai .
Ki samla pule kiba jop khusnam na ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong la ai khusnam bad ia baroh ki samla pule la ai ia ki kot iashim bynta .
Ka jingkren khlem sur ka long tang ka jingsangeh jong ka jingkren .
Ka komishon ka la pyndep ia ka kam ban pynlong ia ki jingsngap paidbah bad ki heh jong ka mynta ki dang trei ia ki jingtip ba bniah jong katei ka hukum .
Ka don ia ka camera ha khmat kaba 25MP bad ka jingpynitynnad ia ka AI .
Ka phlim kaba khatduh jong ka Anushka ka dei ka Aanand L Rais Zero ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif.
Plie man ka sngi na ka bynta ka jingbam miet bad janmiet
Shisien sawdong na ka bynta ka jingiateh , em ?
Ki arngut kiwei pat ki doktor ba shah kynnoh ka Ankita Khandelwal bad ka Hema Ahuja ki dang phet rieh bad ki la wanrah ïa ka jingpan jamin ba la buh lypa ha khmat ka ïingbishar jong ka session court da kaba kam ba kim don pop .
Na ki Ishar . Shelomoth : na ki khun shynrang jong u Shelomoth . U Jahat .
Ki pulit jong ka Haryana ki la register mukotduma pyrshah ia kawei ka kompeni kaba la kynnoh ba ka pynpoi ia ki marbam kiba duna dor sha ki jaka buh marbam ha ka elaka Ambala , kaba duna bha ban ia ki kyndon ba la buh .
Ia ka shyntur jong ka jingtei la pynneh pynsah kum ka jingkynmaw hadien ka jingpluh kaba shyrkhei .
Ym shym la lah ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Watla ki mask kim dei ki tiar ba pawnam hynrei ki nongrwai ki tip bha ia ka jingshisha ba ki mask mynta ki long ka bynta kaba donkam bha ha ka khmat jong ki .
Ai ei ei sha ka jaka ri khunswet , phin sa ioh ia ka khubor kaba bha .
Khlem pep u la shah pyndik haduh katta katta ba u la iehnoh ia la ka iing ka sem , ka tnga bad ki khun bad u la leit noh bad kata ka nongkhaii met .
Ki rel ki ju sangeh hangne ​​shwa ban leit sha Hassan , Bangalore , Hubli , Mysuru bad Mangalore .
Ka iing ka la kem ding hadien ba ka tyndong gas kaba don hajan ka la bthei .
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Battery kaba 3300mAh .
Namarkata ka kam khaii sha Europe ka la nangbha .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la shem ia ka jingsngewbha kaba shisha ban leh tang ia kata . Ngi buh kor ia ki jingkynmaw jong ki jingleit jngoh zone sha ki tnad .
Ka dei ka kynthei mayor ba nyngkong eh jong ka Agra naduh u snem 1995 haduh u snem 2000 .
Kumta kaei ka ram kaba bha ?
Ki nongtrei iing ki wad ia ka jingiada ha ka imlang sahlang
Ha ka por U Jisu , ka jingot ia u kew ka shim por bad pynlut por shibun . Nyngkong ki nongot ki lum ia ki tnat kew na ka lyngkha .
Ka jingbym pdiang ia ka jingbthah jong U Blei ka la wanrah ia ka jingjynjar , jingjynjar , wat ka jingsngewsih .
Ka jingkwah jong nga ban ïakhun biang ïa ka Test ha Pakistan , ban ïakhun pyrshah ïa ka India bad pyrshah ïa baroh ki kynhun ba pawnam , ong u Younis ha ki nongthoh khubor ha Abu Dhabi ha ka sngi Thohdieng .
Ki nong Saudi ki la thung ia ki nongtrei jong ka Twitter ban sngap jar ia ki nongkynthoh : US .
Hato ka lah ban long ba katto katne ki video jingrwai ki lah ban ktah sniew ia phi lehse ban pynsniew ia ka jingpyrkhat bad ki akor jong phi ne wat ban pynsniew ia ka jingiadei jong phi bad U Nongthaw jong phi ?
Nga ngeit skhem ba un ialam bha ia ka kynhun jong ngi hapoh bad shabar madan .
Kine ki dei ki kam kiba hapoh jong kawei ka longiing .
Ka kyrteng jong une u nongpang ka dei ka Piyushkanti Ghoshal .
Ia ki aplikeshon lah ban ioh lyngba ka NKN ha ka jingstet kaba heh bha kaba long katto katne shah ia ka jingstet kaba mynshuwa .
U P Chidambaram u la shah rah sha AIIMS .
Ka dujok ka iakynduh ia ki longiing kiba shah ktah .
U myntri kam pohiing ka ri u AK Antony un sam ia ki khusnam na ka bynta ki dur ba bha tam ha ka jingialang ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka butter ka dei ka jingmih na ka dud katba ka jelly jam kim dei ka jingmih na ka dud, em.
Ïalehkai Final jong ka IPL 2019 : Mumbai Indian Premier League
ban ia kaba iaryngkat bad ka 11 .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban pynsngewsih ia ka ia kata .
Ka Jingpyrkhat jong phi kan long kaba kordor Ka Kathleen , ka kmie kaba shong marwei kaba la pynsan pynrangbah ia lai ngut ki khun , ka ong ba kan ym klet ia kane ka jingai jingmut ba stad , Wat khmih lynti ei ei . sngewnguh ia kiei kiei baroh .
Kane ka jingai jingmut ka la ktah ia ki jingtieng kiba ki Qurayza ki la dep buhrieh .
Hynrei ha ka juh ka por ngim lah ban ailad ba kane kan jia ba ka jingim jong ngi kan sahkut tang sawdong ka corona .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , nion ha kane ka link .
Ka jingsumar shkor kam dei tang na ka bynta ki khynnah watla . Ki bniat kiba sniew ki wanrah shibun ki jingeh , wat ha ka jinglong rangbah ruh .
Ka batai ia ka jinglong jingman jong ka sha ki 101K ngut ki nongbud jong ka :
U Kabugho u la kha ha Goma ha u snem 1994 ha ka Ri Congo .
Dang shen ka sorkar India ka la pynthymmai ia ki kyndon jong ka jingwanrah mar nabar ha ka ri .
Kane ka lah ban kynthup ïa ka jingpynbna kaba pynbna ba ka pyrthei bymman jong u Soitan ka la jan kut noh .
Ki la skhem ban ailad ban mynjur ia ka Bill ha Rajya Sabha .
Kawei ka tnga bad u lok kiba dang samla ha kajuh ka lain ki la ai ram ïa nga ïa ka Baibl bad khatduh eh ïa ka kopi jong ka kot khubor Watchtower na ka bynta ka jingpule .
La pynlait paidbah ia ka da u aktor u Akshay Kumar .
Ka liengsuiñ ka la hap ha ki lum maw ha ki jaka ba shabar jong ka Verna kaba jngai 15 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla Panaji .
Kumjuh ruh ka jingtest kaba bun tam haduh 54 517 ngut la pynlong ha katei ka sngi .
Ka wah Sabari Ka wah Sabari ka dei kawei na ki wah bah jong ka Godavari .
Balei ki jingpyrta ban ioh ia ka jinglaitluid ki nang jur ha ka Pakistan Kashmir
Ha baroh ki jinglong , ka kaiphod kan sa mih ha kaba kut jong u bnai .
Hynrei kum kane ka jingai dak ka treikam kum ka buit ialehkai tang lada ka jingiashim bynta ha kum kine ki kam ka long kaba mon sngewbha .
Une u nongthoh drama , u nongpyniaid bad u aktor u don shibun ki drama , ki serial bad ki phlim kiba u la ai burom .
Ka ain ka synshar ia ki rukom treikam ba kyrpang na ka bynta kine ki ar jait ki khynnah harum :
Ki don katto katne ki video ba thymmai da ki khlur phlim jong ngi kiba pynsngew ia ka khubor kaba iadei bad ka jingsah ha iing .
Download ia u shabi jubab bad buh ia ka kopi ba la shna da kajuh na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
Ka Hinchingbrooke ka dei ka hospital heh jong ka distrik kaba don ia baroh ki jingshakri ba kongsan , kynthup ia ki jingshakri ba kyrkieh bad ba kyrkieh bad ki ba kha khun , kaba shakri ia ka jaka ba heh bha .
Ia kane ka jaka sumar jong ka BIRDEM dang shen la pynkylla kyrteng kum ka BIRDEM General Hospital da kaba pynkylla ia ka jingmut paidbah kaba mynta ba ka ai jingsumar tang ia kiba pang shini .
Na ka bynta kata , u leit sha ki jingialang ba kyrpang halor ka sobjek jong u .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ruh ia ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta ka jinglah ban ialehkai bha .
Hato ngi thaw thymmai ia ka ?
Na ka bynta ki jingpyrshah thylli jong u baroh ba u long u briew jong ka jingsuk , u Rajapakse u la pdiang ia ka seng kaba pynkhihwin na ka bynta ka thma .
Kane ka long ka bor jong ki kynthei India !
Ym don ba tip nangno kan wan ka pisa ne mano ban siew ia ka bill .
Bad ka jingshisha ka long ba ka jingpynmih ia ka jingsngewsih jong u briew ka lah ban long kaba pyrshah bad ka lah ban ym pynduna shisha ia ka jingkhuslai .
" Ka jinglong ai jong ka ka la dei ban wanrah ia ka jingkmen jong ka namar kumba ong U Jisu " " ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " "
Ka jingdum jong ka kam ju hap ha ka khyndew .
Best Original Screenplay : Chi La Sow , Rahul Ravindran .
Em . Ym shym la rai ei ei .
Ngin sa leit noh ha ka por mynstep .
Nalor kata , ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei ka jingkhein jingdiah jong ka HDFC Bank ka la hiar wat haba ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba 21 percent ha ka jingmih jong u bnai Iaiong .
Ka bording ka la shah thut ha ki 70 tylli ki shnong jong ka District .
Baroh kiba ioh pang, ki long 184 ngut bad ym shym la don satia kiba iap .
Kham hadien ka jingiaid paidbah kaba don kumba shispah ngut ki Fasist ka la wan ha ka lynti .
Kaei kaba pynlong ia ka jingthiah kaba bha ? Ka jingthiah kaba bha ka ai ia phi ia ka jingsuk bad jingkyrshan , kaba iadei bad ki jingdonkam bad ki jingkwah jong phi .
Mynta u la jngai bha na ka sain pyrthei .
Ngim lah shuh ban ialehkai kham bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha , u Kunal Khemu bad u Aditya Roy Kapoor .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha kylleng ki rukom ïalehkai ha kane ka juk mynta .
Hynrei kane ka la buh ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ngi namar ngi la buh ia ki thong kiba kham heh ban pyntreikam ia ka network kaba 14500 km ha ki saw snem ban wan .
Mynta ha Khagaria la pynmih shibun ia u kew !
U nongrwai bad aktor na Punjabi u Diljit Dosanjh u la pyllait paidbah sa kawei pat ka poster jong ka phlim Hindi kaba un sa mih mynta ka sngi kaba kyrteng ka Soorma .
Ka jingialeh kaba bun ka la jia ha ne hajan ki jaka ba bun briew , bad ki jingleh jong baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki riew paidbah bad ka jingpynjot kaba khraw ia ki tiar ki tar .
Hato lah ban don ka jingianujor bad ka Mother Teresa ?
" " " Nangta kawei pat ka kali ka la pyrshang ban tynrah ia ka SUV jong ngi bad pynhap ia ka ."
U Gibbet u la dep pynlong ia u Sullen ban dih kyiad da ka rukom pynkhreh .
la pdiang ia ki kyndon jong ka jingiaryngkat
Hynrei ki stad saian kim tip kumno une u khniang u la wan hiar ha India .
Ka jingpang ba phylla kam don jingiadei bad ki litchis .
Kaba ar , wat pynlut kai ia ka bor jong phi ha ki jingkhein PE bad ki jingthew ba iadei .
Hynrei u Patel u la pynrem ia ka .
U Rohit Sharma u dei u kapten ba jop tam jong ka IPL .
U kpa jong u u hikai ia ka ktien phareng bad ka histori bad ka kmie jong u ka long ka nongdro dur ia ki dur rong .
" Nga la pyndonkam ia ka ha ka dorbar jong ka Congress ha Jaipur hynrei nga la weng noh mardor " ", la ong u Shinde ha ki nongthoh khubor ha Pune .
Ka jinghikai : Kiwei pat ki briew kynthup ia kiba ha iing ha sem jong ngi kin pynsngewsih ia ngi teng teng .
Ka tduh jong ka ben kaba don ka met um ha ka tduh .
Donald Trump North Korea Pynshitom ka Amerika Pynjari ka America ia ka North Korea Pynshitom ia ka America Kim Jong un North Korea ki tiar ialeh nuclear nuclear missiles US North Korea thma
U la ong ba la lap ruh katto katne ki jaka tep jong ka juk jong ki mawsiang ha katei ka thain .
U la shim por na ka bynta kito kiba donkam jingiarap , wat haba u la thait . Hooid , U Jisu u la pdiang ia ki jingkhot sha ki jingbam bad u la ai jaka ha ka jingim jong u na ka bynta ka jingjahthait bad jingpynjahthait .
Na ka bynta ka India ka nongleh bymman kaba kongsan ka long ka jingkiew dor kaba jur , kaba la pynlong shi bynta da ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
kine ki long kiba don ia ki jinglong jong ka jingitynnad jong ka ktien , ka jingshemphang , ki kamram kiba hok , bad ka jinglehkai .
Ka Bengaluru kan pynliem ia ka East Bengal ha ka Super Cup phainal
Hato phi don ia ka jingbym iahap jong ki hormone ?
Haba kren shaphang ka kam ak phlim jong u , u la kdew ba ka jingleit na ka kam ak phlim bad kam ak phlim jong ka Singapore sha Hollywood ka long kaba dap da ki jingjia .
Ka bol ka lob hajan ka madan .
Da ka jingpynrung ia u Ramble ha ka kynhun tem jong u , u Bal Gandharva u la pynrung ia ka Organ ha ka jaka jong ka harmonium .
Kumta , ki pisa ba sah ha ka account jong ngi ki kham heh ym duna ia ka 25 percent .
Ki don saw ngut ki MLA shimet arngut na ka BSP bad uwei na ka Samajwadi Party .
Ka jingialeh ka la poi sha ka bynta kaba khatduh .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia , la iathuh .
La khang ia ka da ka shnong mymensingh sadar shaphang mihngi , ka shnong bhaluka bad gaffargaon shaphang shathie , ka shnong ishwarganj , nandail bad gaffargaon shaphang mihngi , ka shnong fulbaria shaphang sepngi .
Nga la ong ia phi , ka pisa bad ki jingdeng ksiar !
La pynbun ruh ia ka jingpahara .
Ki pulit ki la pynthikna ruh ba katei ka jingkhaii tuh ka la iaid la slem bha .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ki nongthoh khubor ki ioh jingtip shaphang ki jingbamsap ne ki jingleh bymsuidniew da kaba rieh na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Lada don kiba post ia kano kano ka jingthoh da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ngi ha ki social network , kata ka dei ban long kaba thok .
U Bachchan u la shah sumar ha ka hospital Nanavati .
Kiei ki opshon kiba sah na ka bynta jong ka ?
U la ai khublei ruh ia ka jingpyrshang jong ki Bank ban pynsuk bad pynpawnam ia ka jingsiew digital ha ka ri .
Ki la tap ia u da ki shawl bad ki la shim dur .
U Nongthaw jong ngi u la tei ia ka rekod kaba ngi lah ban shaniah . Hato ngi ioh jingmyntoi na ka ?
Ka ri India ka long ka ri kaba heh kaba don 125 klur ngut ki briew .
Em namar ngan sa shong hajan jong phi .
U Deepak Punia u la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingiakop ialehkai final jong ki shynrang kaba 86kg ha ka jingiakop ialehkai pyrthei .
" U Syiem Solomon jong ki Israel hyndai u la thoh : " " Peit ! "
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ki ki riewkhraw Hindu ki la ioh ia ki kyrdan synshar kiba don jingkitkhlieh .
Wat ha ka por ba eh jong ka jingkhang dam jong ka khlam , ka India ka la shimkhia ban ym pynthut ia ka jingpynpoi marbam ha ka pyrthei bad ka la bteng ban shalan shabar ri .
Bar Council jong ka Ri India , ANI .
50 lak na ka bynta ka fund na ka liang jong u .
Namarkata ka ain thymmai ka kynthup ia ka jingkylla kaba khraw na ki iing ding sha ki tiar iarap ba mynta jong ka jingpyniaid lieng .
Hadien kata ka jingkhihwin jong ki samla pule ka la saphriang kylleng ka ri .
U Nitil u ong ba u dang ai jinghikai ia 15 ngut ki nongrep ha kawei ka kynhun .
Ha ka snem 1619 la jop ia u da u Sultan Bijapur u Ibrahim Adil Shah II .
Bad ki la thep vote , la uba rit bad uba khraw , kat kum ka ïing ki kpa jong ki , na ka bynta kawei pa kawei ka khyrdop .
Suk phi kiba bet harud ki um baroh , kiba phah shata ia ki kjat jong u masi bad ka kada .
Na ka bynta kata u la iathuh ba la kha ia u ha kawei ka shnong kaba rit kaba kyrteng ka nimmakuru .
5 ngut ki nong Pakistan la shah kem ryngkat bad u drok heroin uba shongdor T.175 cr hajan rud duriaw Gujarat
Bad ka don ka jingbym sngewhun kaba khraw hapdeng ki samla namar ba kim ioh kam ioh jam .
Kane ka dei ka daw ba nga la rai ban iadon bynta bad ka .
U nongïalehkai triple Arpinder Singh u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ha ka IAAF Continental Cup da kaba khur ïa ka takma rnong .
U Campbell u la lum ia ki jingthoh shaphang ka histori bad ki khanatang jong ka ri India .
Shithi u Kamal Shuklas sha u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Bhagel
U soh Byadagi u long u jingbam ba kongsan ha ki jingbam ba thiang kum ka Bisi bele bath , u sambar , u chutney bad kiwei kiwei ki jingbam jong ka ri India ba shathie bad la pyndonkam bha ia u ha ki jingbam Udupi .
Ia kane ka ain jong ka Himachal Pradesh la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha mynta ka sngi .
Pynkhreh ia ki sohjew ha ki ar bynta .
Champions trophy 2017 , ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Ha ki snem 80 bad sdang jong ki snem 90 , ka jingpynmih hapoh ka ri ha ka kam shna tiar sumar baroh kawei ka long haduh 60 percent .
Ka jingkamai jong ka rel India ka la nang kiew .
Ka khlieh sha ka khlieh ha ka jingialehkai Indian Premier League
Ka ISRO ka la jop ban pynher ia ka PSLV C42 , kaba la buh ar tylli ki satellite jong ka UK ha ka lynti kaba pyni ia ka jingtbit jong ka India ha ka kam khaii pyrthei kaba ialehkai .
Ka tynrai jong u Fidesz ka leit biang sha ka kynhun jong ki samla Democrats , kaba la thaw da ka kynhun ki samla riewstad ha u snem 1988 , ha kaba kut jong ka juk jong u Stalin .
Uwei u briew u la shah kem bad u ganja uba khia 8kg ha ki pulit Railway
Ki jingtwa ki dei ki thliew bad ki jingtwa ha ki bynta ba jem jong ki bniat ba shadien .
Baroh ki Grik la ong ban shong ha ka liang kadiang jong ka liengsuin ha kaba nga la don lypa .
Nion ha u button ban pynkylla ia ka logo jong ka login screen .
Kiba bun ki projek wadbniah ki pynleit jingmut ha kaba bujli ia ki bynta jong ka kompiwtor ba mynta da ki bynta ba iadei dur , kaba pynmih ia ka kor kompiwtor digital kaba pyntreikam ia ki jingtip ba ar .
Ar tylli ki sim ki shong halor u tnat jong u dieng
Bite ia ka jingbam kaba phi sngewtynnad , bad mar kumta hi ka jingsngewthuh jong phi ka treikam .
U Balwinder Singh u shah jied kum u vice president , u Ranjeet u ba rangbah , u Partap u symbud ba kongsan , u Gurcharan u symbud ba iatrei lang bad u Gurnam u symbud paidbah .
Hato ngi donkam shuh shuh ia ki jingpynshisha ban pynsangeh ia kane ka jingleh bieit ?
80 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
Da kaba khuslai ia ka jingma jong ka jingshai , u la pynkit stet ia ki sha la iing kaba jngai kumba shi mail .
Kaei kaba u la ïoh jinghikai ka la pynlong ïa u ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ka la shim por ïa u ban iehnoh ïa ka jingmlien kaba sniew jong u .
Katba u ksew u dang thombor ia nga , u Somnath Bharti u dang ieng bad peit ia nga ba nga shah pynmong .
Ha kajuh ka por ngi hap ban pynkhlain ia ki jingthmu jong ka ri ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri .
Bunsien , ki briew ki ju khot da ka kyrteng sngi kha jong ki bunsien . ka kyrteng ba la ai la pyndonkam tang ha ki kot ki sla ba pura .
" " " Balei phim wan kham kloi ? " " "
Uba khlem rong u paw .
Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong namar jong ka .
Ka kamra shet kaba rit kaba don tang ka painkhana bad ka sink .
Balei ngim dei ban sheptieng ia ki mynsiem bymman ?
Ka projek ka la ai kam beit bad khlem beit ia ki katto katne ngut ki briew na ka thain , nalor kiba bun ki lad kamai .
Ka Congress ka la shah pynduna sha tang ar tylli ki seat bad ka NCP saw tylli ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ki la don ki khubor ba ki riewshlur ki la pynphai biang ïa ki takma ha Jalandhar , Amritsar , Patiala ha Punjab bad ha Rohtak , Hisar bad Ambala ha Haryana .
World Cup 2019 : Ka India bad ka New Zealand ka ïasam point hadien ba la iehnoh ïa ka jingïalehkai na ka daw jong u slap .
U Rahul Gandhi u la leit ban peit ia la ka kmie tymmen .
U nongialam ka DMK u Stalin u la shah kem hadien ba u la ialam ia ki jingiakhih Rail Roko sha ka steshon rel Mambalam .
Hynrei phi lah ban pynduh ia ka .
Haba u Petros u la iohsngew ia ka jingsawa jong u syiar u la mih shabar bad u la iam sngewsih . Math .
Da kaba sngew ba um dei u nong Mexico ne u nong America u nongïathuhkhana u leit phai biang sha shiliang u pud u sam.
Tang ba u la long kum u nongleh kam ain .
Ka prokram ka la sdang da ka jingpdiang sngewbha da ka kynhun tem jong ka skul ia baroh ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul .
Peit ia ka lynnong 3 jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba treikam , Volume 2 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki la ioh ruh ia ka video kum ka sakhi , u la bynrap .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki bahaiing hasem .
Lehse phi sngew kumjuh shaphang ka jingngeit jong phi , phi kham jied ia kaba tynrai ban ia kaba ym tip .
Ka long shibun eh ka jingpyni ha ka lab , ka jingpynwandur .
“ “ “Don Julian,” u Bishop u la ong jem jai, na ka jingsngap jong kiwei pat katba ki dang iaid kham jylliew shapoh ka lynti iaid kjat.”
Ki pulit ki la batai ia kane ka jingshah thombor kum ka jingpynpaw kaba dei hok ia ka jingbymsngewhun jong ki paidbah .
Ki la pyllait im ia 25 ngut ki nongleit nongwan na katei ka bos .
Em . 3 : Hato ka long kaba dei ban iehnoh ia ka niam jong ki kmie ki kpa ?
Haduh 400 tylli ki kam KAS bad ki ophisar distrik ruh ki dang thylli ha ki tnad sorkar bapher bapher ha kylleng ka jylla .
U la thaw ia ki Parish thymmai , u la pynbun ia ki jingtei , bad u la pynbun ia ki lyngdoh bad ki riewngeit niam .
Ha New Delhi u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra um shym la kren eiei .
Bad don katto katne ki briew kiba ong : Ngi ngeit ha U Allah bad ha ka sngi kaba khatduh . bad kim long satia kiba ngeit .
Ka khynnah ka la mynsaw jur ha ka ryndang bad ka kpoh .
Ki jinghikai kiba long baroh ha ka ktien phareng , ki kynthup ia ki sobjek kiba bun jait .
Ailad ia ki paralok jong phi ban pynroi ia kiwei pat ki jingiadei paralok ruh .
Ka jingpynshisha kaba pynngeit ia ki jingshisha bym lah ban iohi ka long kaba khlain haduh katta katta ba la ong ba ka jingngeit ka long kaba iaryngkat bad kata ka jingpynshisha .
Kumjuh ruh ka lynti ring pdeng ka long kaba rong pink ban kyntiew ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Niam . . . ka la long bad ka dang iai long ka snam jingim jong ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei , ong ka kot Ki Niam jong ka Pyrthei kiba sngewthuh ia ki jingngeit kiba im .
Khlad ki ophisar IAS : Aiti ka sorkar Karnataka ia ka mukotduma sha ka CBI
Ka jinglut jingsep jong kane ka rai ka long kumba Rs . 8,000 klur tyngka.
Ia kane ka jingkieng thymmai yn pynheh na ka 12 meter kaba la don lypa sha ka 20 meter ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki kali .
Ki hynmen jong u ki la lap ia u ba u la jah bad ki la leit wad ia u shaphang shathie .
Teng teng phi lah ban shem jingeh ban ngeit ba kum kine ki jingthoh ki iadei bad phi shimet . Ngi dei , pynban , ban shim ia U Jehobah ha ka ktien jong u .
Ki lok Muslim ki lah ban pynkyntang ia ka jingshongkurim jong ki da u Imam .
6 runs la kamai na ka over 10.
Ka Jingker Martyr , Ka History jong ka Kmie , Ka Kamra U Blei , Ka Pyrthei jong ki Ktien bad Haiku .
U leh ia ka jingpyrkhat ha ka por ba u dang samla .
Ha ka bynta kaba nyngkong ki don lai tylli ki kynhun bad kan shim por ym duna ia ka 28 sngi .
Ha ki katto katne ki ïingbishar, la ju phong ïa ka ryngkat bad ki jaali , ne ki kurtas ba la shna da ki sadri ne ki jaket ba la shna da ka silk kaba jrong haduh ka tyrpeng .
Na ka bynta ka por , lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom treikam .
" " " Nga don ki jingduna ha ka jinglehkai jong u Shahrukh hynrei u tip ba kano kano ka jait jingpynbyrngia yn sam ha kano kano ka jait jingialang . " " "
Phi lah ban ioh katto katne ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka kam .
U la ong ïa kane ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka Mathrubhumi News .
Ka la ju don ka jingkylla bad jingkylla hapdeng uta u nombar 4 , 5 , 6 , bad 7 kumjuh .
Dang shen ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia u nongkhaii mawkordor uba heh spah u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi .
Ki jingtip ba bniah jong ki MSME kiba shim ram na ka bank
Ki heh jong ka phatok ki la kyntait ban ai jingtip bniah .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ban tip kham bniah shaphang ka course , nion hangne ​​.
3 Da ka jingpynbeit ban pule Baibl ha ïing , da ki million ki ïoh jinghikai shimet .
Nga sngewkmen khamtam eh ba ki don bun ki khynnah skul na ki skul Delhi ha ka jingialang .
Ka jingbishar ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Pune Sessions .
Thoros ka Myr charge lyngba ka jingpynkhein ?
Hynrei kumno lada ka la jia ?
Hato u Soitan u dei ban shah kynnoh na ka bynta ki pop jong ngi ?
Ka IAF ka la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Kumno u tnga Khristan u lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka iing jong u bad kiei ki jingkylli kiba uwei pa uwei u tnga u lah ban kylli ia lade ?
Khublei ia baroh ki briew kiba kren konkani bad ia baroh kiba ieid ia ka ktien konkani .
Ki nongpeitkai ki la shah iehnoh bein ha ki jingshad , ki skit bad ki jingshad ba sngewtynnad jong ka kynhun tem jong ka skul .
Ka rel India ka pynbun ia ka jingshakri rel ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Ha ka sngi kaba bud , u ai khublei ia ka da kaba pynthikna ba un pynkylla ia ka rukom im jong u bad u pyniap ialade da kaba jngi na ka jingkieng .
Kaei kaba la jia hadien ka dei ka histori .
Ki Chindit ha ka jingshisha ki dei ki kynhun shipai iaid kjat ba la jied lypa na ka bynta ka mishon katkum ka jingdon jong ki .
Ki samla pule ki dang sah ha lyndet jong ki kynroh .
Ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew ha ka sngi Balang .
Nyngkong ka long kaei ka thong jong phi ?
Man la u snem ka jylla ka iohi shibun ki jingjia aksiden ha surok bad ka jingduh mynsiem .
Ki nongpyniap jong u kim shym la shah kem satia .
La pynlong ia ka workshop halor ka jingpynsngewthuh ia ka mariang
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam smartphone ha India la antad ba kan kiew sha ka palat 500 million ha u snem 2018 .
Nangta u la pynskhem biang ia ka jingsynshar jong ki riew paidbah halor ki kam shipai , kaba u Cadorna u la ju pyrshah .
Kane ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la nang jur ha u bnai Jymmang 1956 ha ka por ba la pynlong ain ia ka Riti Synshar ba nyngkong jong ka Pakistan .
Ki pulit ki sangeh lum khajna ha Kollam bypass namar ba ka company kam don jingbit na ka sorkar
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang u Secretary ka tnad Higher Education u Shri Amit Khare bad ki heh ophisar jong ka tnad .
Mynjur ka Citizenship bill ban pynduna ia ka India sha ka Hindutva version jong ka Pak : Tharoor
Ka set jong ka jingthung rel kaba itynnad la iohi shabar jong ka rel kaba shisha .
Bad man la ka sngi ba u sah kum u koidi . . . katta ka kyrteng jong ngi ka hukum burom .
Ngi khmih lynti ban iohi kumno ka polisi ka treikam ha ka jingtreikam bad ngi thmu ban bat ia ka Twitter ha ka ktien jong ka , u la ong .
Peit ia kane ka video ban iohi shisha ba baroh ki jia .
Hynrei nga don ha ka liang kaba pdiang ia ki jingujor jong ki paidbah .
U Ayushman Bharat ha ka lynti ban long ka skhim ai jingsumar khlem jingsiew kaba heh tam ha ka pyrthei : Jaitley
Ka Russia ka la siew kylliang da kaba phah shipai sha South Ossetia . kawei pat ka jaka ba la ialeh pyrshah , ka Abkhasia . bad Georgia
Wat hapdeng ka jingim paidbah kaba slem hynriewphew snem bad phra tylli ki samoi bapher bapher kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal , ki jingangnud bym don nongrim jong u Koirala na ka bynta ka khun jong u ki la pynsniew ia ka nam jong u .
Ha Bhabhua ka Rinki Rani Pandey ka BJP ka la pynliem ia u Shambhu Singh Patel uba iakhun pyrshah ia ka na ka seng Congress da kumba 14 hajar vote .
La kem ia u da ka tnat Economic Offence Wing jong ki pulit ka nongbah Delhi na Mumbai .
Mynta u snem , ka dor Rs 14 . 28 klur haduh mynta la ioh ban kurup , la ong ka khubor .
Ha kaba bun na ka snem , ka lum Hermons ka long kaba la tap da u slap , bad kane ka pynlong ia ki lyer miet kiba rkhiang kiba iaid halor jong ka ban sngur bad pynmih ia ka dewbilat .
U myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar u la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo ha Washington .
Ka ain pyniaid ia ki jaka rud duriaw kam shym la treikam .
Hei, hei. Pull ia lade .
" Ka dak lieh kaba don ka kyntien " " frizerie " " da kaba thoh rong saw ha khmat ka iing kaba la jot rathai ."
Ka Europe bad ka North America ki mad ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun ki briew kiba la kham rangbah namar ka jingduna ka jingkha khun kaba iai bteng bad ka jingkiew ka jingim ha kito ki ri , ong ka World Health .
Ki rai ba la shim ha kane ka taiew ha Washington halor ka jingai jingiarap ia ka Wall Street ki la pynlong ia ka elekshon ha u bnai Nohprah ban long kaba khlem jingmut .
Ki la pynbna ruh ba kim pat jied ia ka kyrteng na ka bynta ka kynhun thymmai .
Kane ka jingleh surgery kam shym la pynkyndit tang ia ka hynrei ia ki doktor ruh .
U don uwei u hynmen uba kyrteng u Richard .
Katba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki nongthombor .
Ka dei ka brok na ka bynta ka kynthei .
Ym don ei ei ha ki kti jong ngi ong u khun jong u u Hardik Chaddwa .
Ka liengsuin ha ka suinbneng kaba don saw tylli ki jingpynher .
Ha kane ka phlim la ak da u Ravi Krishna bad ka Anita Hassanandani .
Ki la long ki kmie ki kpa , ki para , ki tnga , ki tnga , ki para marjan bad ki paralok .
Me : Kaei kaba phi mut ban ong ?
La iathuh ba ka jingshlei um ka la don ha ki katto katne ki bynta ha Mumbai kynthup ia ka Palghar , Thane .
Balei ngi dei ban ailad biang ia u ?
Ngi ngeit skhem ba u la ‘ pynshisha ia lade ba u long uba iaineh wat haduh ka jingiap bad u la ioh ia ka pansngiat jong ka jingim . '
Nga mut ban ong , man la ka bynta jong ka Kaiju ka die .
Ka jingrwai ka la don da ki million ngut kiba la peit bad da ki hajar ngut kiba la sngewtynnad ha YouTube .
" Ngi la pynthikna ia ki ba ia ka jingtohkit yn leh katkum ka jingshisha bad ka jingpynshisha bad pynthikna ba ym don mano mano ba khlem pop ban leit sha phatok ." " "
Kito ki long ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka dawai , ka FMCG , ka telecom bad ka jingïada .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ba marjan .
Katto katne na ki la batai lyngkot kumne harum : .
La thung sa kawei pat ka komiti kaba kongsan ban shna ia ka Hok Ba kongsan jong ki Nongshongshnong jong ka Pakistan .
Kane ka jingialehkai kam shym la long kaba pher .
Lehse u lah ban sdang da kaba ong ia ka kyntien China .
Katei ka kompeni tech jong ka South Korea, ka la iathuh ba kan pynmih ia ka dur jong ka smartphone kaba lah ban khum, kaba die ha ka dor kaba jan shiteng na ka Galaxy Fold kaba ju pyndonkam.
Ka shim ia ka dur jong ka kontena jong ka .
Pynmih bun ki dieng man la ka sngi .
Nga sngewtynnad haba ka dei tang ma ngi arngut .
Hynrei ym don ki kyntien ne ki dur kiba lah ban batai bha ia ka jingitynnad jong ka Zanzibar .
Ka jaitbynriew pdeng kaba heh bad kaba nang kiew ka bor thied ka khring ia ki nongdie marbam ha ka pyrthei sha ka kam die marbam kaba la jan ym pat pyndonkam .
Kane ka long namar watla ki kren hi hynrei ki leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kynhun kaba kham heh .
La ai jingiarap pisa sha ki longiing jong ki 17 ngut ki pulit
Ia ka jingtip shaphang ka jingshah pyniap jong ki shipai la ai sha kiba ha iing ha sem jong ki da ka tnad shipai .
" " " Haduh mynstep ka sur jong nga ka la jah bad ngam lah ban pyrta ban iarap , hynrei ka Kelsey kam shym la sangeh ban pyrta." " "
Kamal , Md Monir Hossain Nongthoh Khubor , Barguna
Ha ka jingshisha , ka thma ka la nang jur .
Ym pat tip ia ka , hynrei don ki riew shemphang kiba ong ba kam dei ka malware kaba stad bha .
Risaw 8 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la pynbna ia ka 4 . 5 klur US dollar ka laiñ ai ram sha ka Bangladesh .
Palat 300 ngut ki shipai na baroh ar tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jinglehkai , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ka iing ka lah ban pdiang ia 100 ngut ki briew , 50 ngut ki shynrang bad 50 ngut ki kynthei .
La kynnoh ba katei ka jingkhaii ka la jia hadien saw bnai ba u Goyal u la long myntri .
Ka jingshah rem kaba arsien ka la pynlong ia ka Delhi ban mih noh na ka jingiakop .
Ka BHEL ka pyntreikam ia ka bor ding kaba 250 MW ha Bihar
U Jeremaiah u iai ong ia ki briew : ‘ Ka Jerusalem kan sa shah pynjot lada phim pynkylla ia ki lynti basniew jong phi . '
U la pyniaid palat 20 tylli ki phlim .
La ong : ‘ Lada ka jaka sah jong ka Jingim Bymjukut ka don bad U Allah na ka bynta jong phi khamtam , ban kyntait ia kiwei pat ki briew baroh , te thrang ia ka jingiap lada phi long kiba shisha ’.
Iasaid ka Suu Kyi ia ka rai jong ka iingbishar ban set phatok ia ki nongthoh khubor jong ka Reuters
La phah sha ka sorkar ban ioh jingmynjur , la ong ka kaiphod .
Ka kmie jong nga ka ju ai ia kane ka kot lyngkdop sha ki nonghikai jong nga man la u snem , ka ong , hynrei mynta u snem nga la leh hi dalade .
Ka Riewspah bad ka Jingitynnad La pyniasoh lang Katto katne ka ksiar ki dang pyndonkam ban shna pisa .
Ka la don katto katne ka jingpynbha watla .
Ka WHO ka la pynbna ba ka Europe ka dei ka jaka pdeng jong ka jingpang khlam kaba la sdang na China .
Hynrei kata ka dei ka jingbakla kaba nga la leh .
Ki jingtip ki pyni ba kiba bun ki karkhana ki dei kiba la pyniaid da ki trai jaka kiba rit bad ki kynthei ki bat tang ia ka bynta kaba rit eh na kata .
" U Sheehan u la ong ba u Bush u la rung shapoh kamra jingialang da ka jingkren kaba khlem jingsngewthuh ia kiba don hangta , " " Iano ngi baroh ngi ' burom ' mynta ka sngi ? " " ".
Ka dor jong kawei ka tiket lottery ka long 10 .
Ka jingduwai man ka por sha U Blei ka iarap ban pynkhlaiñ ia ngi . To ngin iaishah namarkata ha ka jingduwai .
Hynrei ym shym la shah da ki nongap pahara jong ka hospital .
Ka jingpang khlam ka dei kawei na ki khniang jingpang kaba lah ban saphriang bha kaba la tip da u briew .
Ka jingwan jong ka monsoon ka ju pynmih ia ki dur kiba itynnad :
Ki arngut kiba pawnam ka Prince Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki la pynbyrngia ïa ki nongpeitkai da ka jingtbit shad jong ki ha ka samoi kaba hynniew jong ka phlim Nach Baliye .
U la sdang ia ka jingleit marwei .
Ka don 303 tylli ki jaka shong ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka bynta jong u jingthaw ba la shna na ki cell jong ki jait jingthaw bapher bapher .
Ka jingïoh ïa ka por na ka por jong ka network . . .
La ot ia ki khmat , la tyrkhong ia ki shyieng , la thang ia ka met : La pynngat ia ki arngut na India ha Dubai halor ka jingpynshitom bein ia ka kmie .
Ha ka liang sepngi ka don ka ïew Madh , bad shaphang mihngi ka don ka Versova .
Ha ka snem 1902 , u la leit sha Kolkata ban wad jingdon jingem bad u la shah trei ha kawei ka dukan kaba long trai da uwei u Marwari .
U la pynthikna ba la lum katto katne ki nuksa jong u khaw bad ia kine yn phah sha ka jaka test ha Chandigarh .
“Ka Mrs van D.: “Ka ju pynkut noh da kaba jubab.”
" U nongiathuhlypa Isaiah kum ka nuksa u kdew ia U Blei Jehobah kum uta uba " " buh ia ka nongrim jong ka pyrthei . " " " .
Kat kum ka jingsngew jong ki , ka jingpher ha ka jingbatai ka la pynlong ia ki nongpynmih kot ban sngewthuh bakla la kane ka long kaba la shah ne kaba la khang .
U Mukilan uba la ialam ia ka jingiakhih u la kyntu ia ki heh sorkar ban mih da kawei pat ka buit .
Hapdeng ka jingpyrshah kaba jur ka sorkar Karnataka ka la rai ban iaid shakhmat bad ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanthi ha ka 10 tarik u Nohprah .
U PM Modi u kamai pisa na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Ka Umphniang Vitamin E : Ka Vitamin E ka long ka dawai pynhiar mynsiem bad ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingsma kaba mih na ka jingshah thang ha ka sngi .
nangta sa ka ksiar bad ki kot ki sla jong ka jaka hapoh ki jaka buh pisa jong ka Vatican Bank .
Ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule kaba donkam ban apply na ka bynta ki kam .
Ka Cong kam ju pynbor ia u Rahul Gandhi kum u PM : P Chidambaram .
20 ngut la tieng ban iap ha ka jingtwa khyndew ha Kenya
Kynsan , to khie shuwa ba kan shong bad ngi .
Ki jait jingshna thymmai kiba dang pynmih ne kiba dang rung ha iew ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 ki kynthup ia ki jingshna kiba khanglad ia ki katto katne ki dak mobile bad WiFi , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jinglong kyrpang .
Kane ka kynhun India ka duna kum kine ki shynrang .
" Kum ka nuksa , u Paul u la batai ia u Timothi kum u " " khun baieit bad ba iaineh jong u ha U Trai , " " uban sumar shisha ia ki jingeh jong kiwei pat ki Khristan ."
Ki jingialehkai ha iing kim shym la iaid bha na ka bynta jong ngi .
Ka don ka jingpynbeit thymmai jong ki jingthoh na ka bynta ki nongpyndonkam ban jied na ki .
U Arun Jaitley halor u Urjit Patel : Ym ju pan ia u Lat ka RBI ban hiar shuki
Ka kam kam dei kaba suk .
Ki jaka heh kiba don sawdong ka nongbah Delhi bad ka nongbah Mumbai kiba la shah ktah jur bha .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ki jingjia ba sngewsih ha surok .
Ka la kren ha ka jingialang kaba heh ha Kakinada ha East Godavari District kum shi bynta jong ka jingiaid bus jong ka ' Samaikya Shankaravam' .
bad ki la phah hiar na ki lyoh ia u slap uba theh .
U la ong ba hapoh ka Smart City Mission la tyrwa ia ki projek kiba shongdor haduh 6, 100 klur na ka bynta kane ka nongbah .
nangta kan long ia Ngi ban batai ia ka .
Haba u Dipak u tyrwa ban pyllait jamin ia u Badri Nath , une uba hadien u kyntait .
Bad namarkata , namar ba ngi long ka jaitbynriew kaba don 125 million ngut ki lah ban don shibun ki daw ba ngin iapait iapra .
Ka Sesa Goa , ka bynta jong ka kynhun Vedanta bad ka ri kaba pawnam ha ka kam tih mawshun jong ka ri , ka la hiar 4 . 17 na ka shispah sha ka 12 tyngka . 25
Haba nga dang rit nga la iohi ia ki .
U la plie ia ki khmat jong u , u pyrshang ban peit , hynrei u slap ha ka khmat jong u u la pyndum ia ka jingpeit jong u .
Ka la kren ruh shaphang ka jingbam India kaba ka ieit eh .
U la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ki lah ban apply ha ki skulbah .
Ka jingkhein kaba la pynkiew ka long 48 .
Haba ka shem ia ka jingpynpaw bym sngewthuh , ngi khot ia kane ka rukom im kaba kwah ia ki mar ki mata .
Ka Panjab University kaba don ha Chandigarh ka la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Guru Nanak Dev University kaba don ha Amritsar ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Haba la kylli da ki Pharisi shaphang ka por ba ka Hima kan wan , U Jisu u la jubab ba kan ym wan da ka jinglong kaba phylla na ka jingpeit jong ki .
Ka jingshisha ka long ba ka comedy ka dei kaba la pynbeit sha ki kynthei haba ka comedy ka dei ban buh jingkylli ia ka imlang sahlang bad ia ka jinglong kpa .
Hynrei haba ka jingieit ka jia , kam dei ei ei hynrei ka jingieit .
Ia kane donkam ban pynbeit ha ka rukom kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal jong ka College u Dr Archana Mishra .
Ka Manila ka shah ktah ha ki eriong phra haduh hynriew tylli man la u snem .
" Ngin dang iai bteng ban buh ia ki CCTV , ki Street light bad ban thung ia ki nongpeit ia ki bus ban pynbha ia ka ain bad ka suk ka sain " " . "
Nalor kata ki jingtip ba la ai da ka Information Commission ruh kin poi kloi sha ki .
Ngam tip , kaei kaei ban bam sngewbha .
Ka jingkiew jong ki jingshah kyntait visa ka lah ban pynkiew ia ka jinglut ha ka projek : Ka Infosys .
Ia ka jingkieng Gora ba thymmai la shna kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingshakri jong ka lieng .
U Count Vronsky u la kyrpad ban wan ban ong khublei .
Ka dei napdeng ki aktor kiba itynnad tam .
Hadien kata , ki nongrakhe ki la leit sha kawei pat ka jaka ban ialehkai , rwai bad shad bomba , bad ki salve bad ki palos .
Ym shym la don ka jingwan phai na kane .
3 ngut ki la iap , 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha UP .
U director heh jong ka tnad pulit , ka ain bad ka suk ka sain , u Arun Kumar u la ong ba la pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ha katei ka sor bad ki pulit ki dang pahara ha ki jaka ba shah ktah .
Namar ka jingsniew ka suinbneng bad ka jingbeh slap , ka jingpyllait im ka la long kaba eh , la iathuh ki pulit .
28 Ka polisi pisa kaba pyrkhing bha ka lah ban don ka bynta ha kaba pyniaid ia ka jingkiew dor ha ka jingjia jong ka jingdawa kaba palat kaba pynlong ia ka jingkiew dor kaba heh .
Kaei kaba la dawa na kito ki ban long ‘ ki rishot ha ka tempi U Blei ’ ?
Kan plie lad thymmai ia ki samla pule .
Nalor kata da ki spah ngut ki nongpang kiba pang shit ki shah sumar ha ki hospital shimet kiba don ha ka nongbah .
Ka jingkyntiew ia ka jingpyndonkam lang ia ka um ba don ha sla khyndew bad ka um hapoh khyndew .
Phi pynlut bun ha kaba pynitynnad bad pynthymmai ia ka iing jong phi .
Kumta , kata ka mut ba ka jingkhlain jong ka lyer ne ka gas ka long kaba heh bha .
Ha ka physics , ka jinglong jong ka jinglong ka long kawei na ki dur ba kyrpang ha kaba ka jinglong ka lah ban don .
U dei u aktor bad u nongpynkhreh met
Baroh kiba la koit haduh mynta ki long shi lak 11 hajar 272 ngut .
Ki kam pyniaid ki dawa ia u briew uba tbit ban sumar .
U la mynsaw malu mala ha ka khlieh , ki kti bad ki kjat jong u .
Ka donkam ia ka jingthmu .
Baroh ki jingpyntip bad kumjuh ruh ki jingpynphai ba la ioh ha ka ASK ki donkam ban pynduh ha ka por kaba biang kaba lah ban buddien bad bishar bniah .
ka fund kam dei ban thep palat ia ka arphew percent na ka pisa jong ka ha kano kano ka tnad .
Ki arngut kim donkam tang ban ithuh ia ka jaka ba ki leit ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ki donkam ruh ia ka lynti kaba ki ia mynjur lang ban poi sha ka .
13ngut ki briew ki la iap bad 48ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha Dinajpur , Thakurgaon , Dhaka , Chittagong , Sirajganj bad Jhalakati distrik ha ka sngi thohdieng , ong ka tnad pathai khubor UNB .
HADIEN ki sngi u Samson u Samuel u la shakri kum u nongiathuhlypa bad u nongbishar ha Israel .
1964 : La pynrung biang ia ka ain jong ki dkhot shimet ha baroh kawei ka ri India kum ka ain jong ki dkhot shimet .
marwei bad mynta u lah ban pynkylla dur ia ka mon sngewbha , kumta mynta u leit ban pynkylla dur ia ka mon sngewbha bad kaba shai .
U Sonu Sood U Kular Ban Kyrshan Ia Palat 400 Tat Ki Longïing Jong Ki Nongwan Bhawei Ba La Khlad , Ba Mynsaw .
Ka bai skul jong ka CBSE ka dei ban bud ia ki kyndon jong ka sorkar jylla : chairman
Kito kiba shim ïa ka jingïalam ba kynja mynsiem ha ka longïing ki lah ban leh kum u Jehoshaphat da kaba phai sha U Jehobah na ka bynta ka jingïalam bad ka bor ban ïakhun ïa ka jingeh kaba ki ïakynduh .
U Yadav uba la shakri ruh ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ki por ba la dep , u la ban jur ba ka long kaba kongsan ia ka Congress ban wan biang ha ka bor ha kine ki elekshon .
Tang kumba 40 percent na ki nongkyndong jong ka ri India ki don ka bording .
Hooid , hynrei ka long kaba OK . Marla peit ia nga .
Ngi donkam ban sngewthuh kiei kine .
Ka la pynsniew ia ki theatre jong ki rit paid ha man la ki jaka .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba ka jingiap ka la palat ia ka 30 ngut .
Ki jingkynthoh paidbah halor kane ka jingtyrwa ki la long kiba jem : ka jingkhang ia ka shyntur jong ka synshar paidbah , ka jingbym burom ia ka synshar paidbah , ka atiar kaba shyrkhei wat pyrshah ia ki jingkynnoh ba shisha , ka sienjam sha ka jingsynshar donbor .
Wat la ngam shym la shah jer kyrteng kum u nongshah kynnoh ne shah kylli jingkylli ha ki pulit haduh mynta hynrei nga don ha ka radar jong ki .
Khyndiat sngi mynshuwa , ka tnga jong u bad arngut ki khun ki la wan sha Dhaka ban leit jngoh ia u bad ki la pynlut katto katne sngi kiba kordor lang .
U Kushal u iakynduh ia ka Mahamaya , bad nangta u leit noh kynsan kynsan .
Hynrei um shym la long tang ma u !
Kawei ka tymmen ka la wan bad ka la kdup ia nga .
Ka England ka la kamai 112 ha ka kylla step bad 81 ha ka kylla step kaba ar .
" Ki nongpeit bniah ia ka koit ka khiah ki la rai ba ka dei ka jingpyniap ialade , hynrei kiba ha iing jong u ki la kam ba ki jingjia ki long kiba " artatien " " . "
Ka sorkar Punjab ka shimkhia pura na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki nongtrei : Myntri ka koit ka khiah .
Ujor mukotduma ha kashari Bihar pyrshah ia u Navjot kaur sidhu hadien ba la shah tynrah rel ha Amritsar
Ia ka Delhi Dynamos la pynkylla kyrteng noh sha ka Odisha FC .
La shna ia ka phatok thymmai jong ka Bathindas ha ka shnong Gobindpura , ha kaba ruh kan don ia ki kor ring dur CCTV .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah set kyrpang ha ki ïing ki long 16 , 576 ngut .
Ka jingmut jong ka jingthoh ‘ Kine ki Dawai kim pat biang ’ kaba la pynmih ha ka 9 tarik u Iaiong , la ai sha ka iingbishar bad ka kynhun bishar . 9
Ka jinglong hi jong ka niam Khristan ka dawa ba ngin pyni ia ka jingsngewtynnat ia kiwei kynthup ia kito ki bym iadei jingngeit bad ngi .
U la kyrmen ba ki bor pyniaid kin ithuh ia ki nongleh kam sniew bad kin shim khia .
Ha ka sngi thohdieng , u Smith u la shim ïa ka Instagram ban sam ïa ka video jong u ba u ïalehkai marwei ha kaba u dang pynkhih ïa ka bol Tennis pyrshah ïa ka jingkhang .
Hynrei kine ki phlim ruh kim shym la wanrah kano kano ka jingmih kaba heh ha ka box office .
Ka la , pynban , kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u .
" For this , the words " " " " nippan " " " " or " " " " nihon " " " " of Japan language are appropriate . "
Ha kane ka por , nga kyntait ban khang ia kano kano , tang ban plie ia kiba thymmai .
Ka long , ha ka jingshisha , ka lad jingsumar kaba shngain tam na ka bynta ki nongpang sniehdoh .
Katba katto katne ki sengbhalang ki la pynpaw ia ka jingbym sngewhun halor kane ka rai .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban shim khia shuh shuh pyrshah ïa kito kiba ïarap ban buhrieh ïa ka pisa rong saw bad um shym la sngewkhia satia ïa ki jingktah ha ka saiñ hima sima jong ki rai kiba eh .
Ha ka sngi Saitjain , haba ngi leit ban pynkylla ia ki hive .
Ia ki jaka shong jaka sah jong ki la khot ‘ Kunju . '
Ka long kaba bha ban iateh lok ha ka Sngi U Trai .
Hooid, ka Judith, to bat shi sekon, sngewbha.
8 Kan long kaba bieit ia ngi ban sngew sarong ia la ki jong ki jingjop .
Ka IPL ka la don 12 tylli ki edition haduh mynta , ha kaba ka edition kaba 13 ka long ha ka 19 tarik u September .
Hadien ka jingpynjot ia ka Jerikho bad ka Ai , ki Israel ki la ialum lang ha u lum Ebal uba don pdeng jong ka Ri Jingkular .
Ka Chamundi ka dei ka dur jong ka Durga Bhagavathy ban pyniap ia ki ksuid Chandan bad Mundan .
La khmih lynti ba kine ki arngut kin sa iateh lok shen .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la shim ia ka Instagram ha kaba ka la pyni ia ki katto katne ki dur .
Ka jingmih marwei jong ka kompeni ka long Rs . 588 ka . 92 klur
U Raja u la bitar shibun ia kane ka rai bad u la rai ban siew kylliang da kaba synshar ia la ka ri katkum ka ain riti dustur .
U proxy server u dang kyntait ia ki jingpyniasoh
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka pisa kam shym la pynlut .
Ki surok sor ki la shah rong noh hadien ka jingjur jong u slap kaba la pynlong jingeh ïa ki nongleit nongwan kiba la mad lypa ïa ka por kaba eh ha kaba leit jingleit ha ki surok sor kiba la shah pynjulor ha sor .
Elekshon 2019 : Ki Jingbthah Kumno Ban Thep Vote :
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ki phareng bad ki nong Iraq ka la neh naduh ka 2 tarik u Naitung haduh ka 30 tarik u Naitung 1941 .
Ha ka sngi Palei , san sngi hadien ba ki mishoneri bad ki heh sorkar ki la poi nyngkong , la pyndep ia ka kam .
U MLA ka BJP u Sengar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah lehbein jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ki khlur ka Bollywood ki lehkmen katba ka Rhea ka ioh jamin
Ha kane ka phlim la ak da u Ravi Teja bad u Shriya Saran ha ki bynta ba kongsan .
Ngam tip shano u la leit bad ka naduh kata ka por , u la ong .
12 ron ki la wan na katei ka over na ka Narine .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba rit kaba tan shapoh steshon rel .
Kine ki nongwad bniah ki iathuh ruh ba ka jaka ba ki mrad ki shong ki sah ruh ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpeit jong ki mrad .
" Hynrei kan don ka jingjop ha kaba kut ha kawei ka rukom ne kawei pat ." " "
Ka jingshah pyniap jong ki shipai India kan ym leit lehnohei bad yn ai ia ka jubab kaba biang ia ki shipai Pakistan , la ong u nongaiktien .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jylla
U Musharraf u la phet krad na iingbishar hadien ba la kyntait ia ka jingpan jamin
Kine baroh ki long ki sakhi kiba shai bha jong ka thoh ka tar ha ka por Pala .
Ki cell pynkha khun bym don jingshongkha ha ki algae
KA SNEM BA AR JONG KA JINGPYNBNA KA RUSSIA .
Namar ka jingmih jong ki seng thain , baroh ki sorkar ba la thaw hadien u snem 1996 ki dei tang ki kynhun synrop .
Ki lynti rel ki la don hapoh ka jingeh khamtam namar ba kim don por ban pynbha bad bujli ban pynbiang ia ki jingdawa thymmai ba la buh ha ki .
Ki thliew rong saw kiba u Strominger bad u Vafa ki la pyrkhat ha ka kot tynrai jong ki ki long kiba pher bak-ly-bak na ki thliew rong saw ba shisha jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1955 u la wan phai biang sha Lucknow kum u nongpynmih kot .
Ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïadei jong ka bad ka Myanmar katkum ki polisi jong ka kiba long ki para marjan nyngkong bad ka Act East .
Ia ki riti bad ki jingleh niam jong kine ki temple la peit da ka longiing jong ki nongkitkhlieh ba la hiar pateng .
Nalor kata , ka jingshit jingkhriat hangne ​​ka long 8 degree celcius .
Uwei pa uwei u Muslim u angnud ban leh ia kata ka jingleit .
Kane ka long kaba la thoh ha ki Kitab bneng hyndai , .
Ka Lahore kaba long ka pdeng jong ka bor pule bad ka ioh ka kot jong ka ri Bilat ha Punjab kam shym la pher .
Ia kane ka phlim la jied ruh ha ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam bad ka phlim ba bha tam ha ka jingpynwandur .
Ka kam jong u kam shym la kut tang hangta .
U nongïasaid aiñ jong u Teltumbde u Rohan Nadar u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki pulit jong ka Pune ki la pynkheiñ ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la ai jingïada ïa u na ka jingshah kem haduh ka 11 tarik u February .
Katto katne kiwei pat ki Jylla bad Washington DC ruh ki don ïa ki Dinosaur ba la pynbna da ka sorkar .
Ka rong jong ka blei ka long kaba ksiar .
Ha kawei pat ka por u Uqba u la byrngem ia ka khmat u Muhammad namar ka jingpynshit jong u paralok jong u u Ubay ibn Khalaf .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynkut ia ka jubab jong ka ia ka jingiakren kyllum halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka CPWD ka la ong ba ka iing dorbar kaba la don mynta kan dang treikam ha baroh kawei ka por ba pyntreikam ia kane ka projek .
U la iaid shakhmat ban kamai 70 ron ha ka jingialehkai kaba la ialam ia ka kynhun jong u sha ka 191 ron ha kaba kut jong ki 20 ober .
Katto katne ki nongphaidien ki pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ka kyrteng Blei , U Jehobah .
U Modi un leit sha China ha u bnai May 2019.
130 15 jong ka . Ka jingpynroi ia ki briew jong ki nongtrei jong ka tnad ka dei ka bynta kaba kongsan .
U President u lah ban thung ia u Lat jong kano kano ka Jylla tang hadien ka jingai jingmut na u Myntri Rangbah 1 .
U Rahul bad ka Priyanka ki iakynduh ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap ha Hathras , ki ong ba ki ieng hajan jong ki .
Ka GSTN SPV kan ai ia ki jingdonkam IT bad ki jingshakri sha ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ka Pdeng bad ki Jylla .
Haba kylli shaphang jong ka la kren bun shaphang ka dur jong ka ha ka phlim , ka la ong ba ka dei ka jingmih na ka jinghikai , ka jinglehkai gym , ka jingpyniaid beit bad ka jingpyniaid ia ka jingbam .
Nangta ki lai ngut ki la leit phai biang sha ka kam .
Donbok ba ka jinglong jingman kan sa kylla khongpong noh ha u snem 1999 , ha kaba la pyni nyngkong haduh 30 tylli ki phlim napoh ri .
Katba ka jingdawa ka nang kiew , kumjuh ruh ka network jong ki lad jingsumar ba mynta ha ki nongbah rit jong ka ri .
hadien ba la bishar bniah ia kine ki mat , ka Kashari kan kyntait ia ka jingpan ne kan pynmih ia ka hukum shipor ban ai jamin lypa ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingshit kaba shyrkhei ka la pyniap haduh 630 ngut ki briew ha Karachi
Ki kompeni internet kum ka Facebook , Google bad ShareChat ki la pynjur ïa ka jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong ki khubor lamler bad ki khubor lamler ha ki platform jong ki .
Baroh 65 ngut ki dkhot jong ka komiti jied ki dei baroh ki riew shemphang ha la ki jong ki jong ki kam .
Bad nangta kaba khatduh , ka don kane ka jingeh jong ka jingsdang bad jingkhang .
U SP City u Ajay Singh bad u CO City u Manoj Kumar Katyal ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la jurip ia katei ka jaka .
Ka jingjia aksiden motor bike ka la iap uwei , uwei u la mynsaw .
Baroh ki la kylla ryngkat bad ka jingpynwandur digital .
U nongaiktien jong ki shipai duriaw u Capt DK Sharma u la ong ba katto katne ki liengsuiñ ruh la buh ha ka jingpynkhreh ban pyntreikam mardor ban pynlong ïa ka jingjurip na suiñ .
Hadien kane u la delete noh ia katei ka post bad u la share sa kawei ka dur .
" " " Ka jingïoh jingtip ha ki jait jingpule kum ka jingbuh jingthoh bad ka jingwad bniah ïa kiei kiei kiba rim ki long kiba donkam bha na ka bynta ban lum bad bishar bniah ïa ki sakhi science jong kum kine ki jinglap bad ban pynphriang lyngba ki jaka buh jingthoh kiba tbit bha , " “ ka la ong . "
Ka jingpyndem mon sngewbha ka wanrah ia ka jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei kaba kyrpang ha kane ka pyrthei kaba la phiah .
" " " Namar ba nga la iatrei bad ki baroh arngut kham mynshuwa , hangno hangno shapoh u lain , ka don ka jingshaniah , ka jingiadei bad ka jingsuk hapdeng jong ngi , bad kata ka la nangroi suki bad nang san ."
Ka long kaba shisha phim lah ban jop ia nga , .
U Salman Khan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Bigg Boss
La pyrshang khnang ba baroh kin long lyngba ka teknoloji .
" Uta u briew uba ngi la leit jngoh u la sdang da kaba ong " " Nyngkong nga kwah ba u Mr Sakkos un jubab lai tylli ki jingkylli " " " .
Ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng .
Ka jingpyndonkam ia ka nongrim jong ka kynja kynja molecule ka la pynkylla dur ia ka jingpule shaphang ka jingkylla jong ki molecule .
Namar ka jingpher jong ki jinglah jong ki rukom bapher bapher , ki jaka ki donkam katto katne ki jaka buh mar , kum ki ïing buh mar ne ki jaka buh rel .
Ki jingpynkylla harum ki treikam tang ha ka session ba mynta .
Ka jingmih na ka jaka ka la kiew bha hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2001 la antad ba ka jingbun briew ha Kurunegala ka long 28, 401 ngut .
Kito kiba shong dor palat ia ka 1,000 tyngka kin ioh ia ka khajna kaba 12 percent .
Bad nangta u la trei ia ka buit jong u , .
Haba ka Lara ka dang rit ka la leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka ha kiba bun ki jingleit wad bniah jong ki kiba la iarap ban pynwan dur ia ka kynthei kaba ka la nang kylla long .
“ Nga hi nga mynjur ia kata ,” “ u la ong .”
" " " Ha ka snem 2600 S.K. , ki jaitbynriew Harappan ba nyngkong ki la kylla long ki jaka sor kiba heh " " " .
U Saif Ali Khan ryngkat ka tnga ka Kareena Kapoor bad u khun u Taimur Ali Khan ,
U nongthaw ain ba rangbah jong ka TRS u Pocharam Srinivas Reddy un long u Lamphang jong ki iing dorbar jong ka Telangana .
Kane ka lah ban kiar na ka jingma na ka jingmynsaw .
Ki daw jong kane kim da eh than ban shem .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 117 , 89 .
U batai : Kumno ngan lah ban iehnoh ia ka ?
Ki jingkylli ki bun bha ha kaba iadei bad kiwei pat ki mat ruh .
U la long kumba um tip shibun shaphang kaei kaba la jia .
Katkum ka jingwad bniah , ka US ka dei ka jaka ba ki kwah eh ban leit sha ki 35 percent na ki nongkylli .
Ki rukom pynbthei met ha kane ka juk mynta ki pynksan ia ka jingpyndonkam ia ki tiar pynbthei met kiba shngain , da kaba pyndonkam bunsien ia ki tiar ba kyrpang ba la shna na ka bynta kata ka jingthmu .
Katba dang leh ia ka dei ban long kiba husiar bha bad kiba pyrkhat bha .
Ki don haduh 78 tylli ki lieng , 20 tylli ki jaka treikam ha rud duriaw bad 20 hajar ngut ki nongleit jingleit kiba la don bynta ha katei ka jingiakhih kaba la saphriang kylleng ki bynta jong ka ri India .
U Pareek u wan ryngkat bad ka jingshemphang kaba palat arphew snem bad ka Maruti Suzuki India ha kaba u la long u khlieh jong ka kam pynïaid iew bad die jingdie.
Mynta ki briew ka BJP ki pyrshang ban pynbthei ding bad thombor ha ka ri baroh kawei bad tang ka bor jong ki nongtrei bad ki nongialam Congress kiba ieit eh kiba lah ban khanglad ia ki .
Nga dem khrup ha khmat u Baba Saheb na ka bynta jong ngi baroh .
" " " Nga tharai ba ka long kaba jngai palat ."
Kiba wan na Hyderabad da ki song pisa ki dei ki paralok ba heh tam jong ka BJP : Mamata
U president u Ram Nath Kovind bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei ia ki shynrang bad kynthei kiba shlur jong ka kynhun shipai India ha kane ka sngi .
Ia ki shniuh jong ka la pynbeit beit bad la buh lypa .
Ha ka sngi lyngkhuh sngi kha jong ka myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ka Jayalalitha , la pyni ia ka poster thymmai jong ka phlim Thalaivi kaba la ak ka aktrei ka Kangana Ranaut da ki nongshna phlim .
Ki don shibun ki jaka buh dewiong ha tduh jong u lum McCauley .
Kine kiwei pat ki briew . . . kim dei ki briew bashisha .
Utei u nongïalehkai ba nyngkong eh yn khmih lynti ba un lah ban pynïalehkai ha ka T20 World Cup Down Under kaban sa wan.
Kumjuh ruh ki don ïa u Adil Rashid bad u Mark Wood kiba kham lah ban shim ïa ki wiket ha kano kano ka por jong ka jingïalehkai .
Ia kane la tip kum ka jingiateh kular jong ka Lucknow bad ka la pynlong ia u Jinnah u nongialam jong ki Muslim India .
Ki nongïasaid aiñ ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ïa u Khan Sumon , watla u kliant jong u u rung sha India da ka passport Bangladesh kaba long aiñ bad ka visa India kaba biang .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingkhlain jong ka BJP ka dei ka seng kaba khlain jong ka , bad ka jingialeh kaba la pynwan dur ia ka .
Ka sorkar ka hap ban pynbeit kyrkieh ia kane ka jingeh , u la bynrap .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka rai halor ka Jammu and Kashmir
U la long u nongialeh laitluid uba la pynlong ia ka jingkylla , uba la leh pyrshah ia ki phareng .
U Principal Parminder Kaur Tanghi u la ai ruh ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki khynnah skul .
Ban pynurlong ia la ka thong , u la pynrung ia ka jingbymshisha kum ka lad ban pynhap ia kiwei pat hapoh ka jingsynshar jong u .
Ha ka snem 1948 eiei ka la dro ia kawei ka dur kaba la ai kyrteng Ka Kynthei ha ki Tights Ba Saw .
Ka jingkhang kam treikam ia ki nongtong dohkha tynrai kiba pyniaid ia ki lieng ri kiba don motor .
Ngin pynskhem ia ki paralok NATO jong ngi , bad pynskhem ia ka jingkular jong ngi ban iada lang .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 5 . 88 percent pyrshah ia ka 6 . 56 percent jong u bnai ba la dep bad 5 . 21 percent ha ka taiew kaba iadei shisnem mynshwa .
Hynrei ka jinglong kam don jingsumar .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje . 45 baje mynstep , la iathuh ki pulit .
Ka jinglut baroh jong ka projek na ka bynta ki projek ba la kdew haneng ka long Rs . 2, 842. 21 lak tyngka .
Kiba lait im ki mad ia ka jingsngewlehrain bad jingsngew pop bad bunsien kumno re kumno ki sngew ba ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta la ka jong ka jingjynjar , bad ki kynnoh ia lade .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka mane Blei , ki jaka ieng rel bad kiwei kiwei ki jaka ba bun ki briew .
Kane kan long kaba phylla shibun ia phi .
Kane kam pher than na ka ri jong ngi .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing bad ka tnad elekshon ki la ong ba kane ka sienjam ka long ban iada na ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka por ba thep vote .
Ka Sunny Leone ka la wanphai biang sha ka ‘ boring home gym’.
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ka jaitbynriew .
ia ka kuraan kaba pura la khot kum ka jingpynneh pynsah ia ki nongpule .
Ka Bill ka ai kyrdan thikna ia ki ktien Kashmiri , Dogri , Hindi , Phareng , bad Urdu ha ka jylla .
Kiwei pat ki long kiba phong jain lieh .
U Basava u long u nongpeit bniah ia ka jingim bad ka mariang .
Ha ka por ba eksamin la weng noh ia ki shyieng shyntur jong ka met iap shynrang na ka met .
Ka jingialang ka la bteng haduh lai snem .
" Ka Maldives kam shym la ai kano kano ka daw halor kane ka rai ", la ong u heh shipai duriaw .
La register ia ka mukotduma da ki pulit halor ka jingujor ba la ai da u Bah Jagjit Singh .
U nongïalam ka JVP u Wimal Weerawansa u la kynthoh ïa u myntri namar ba u la ailad ïa ka LTTE shabar jong ka jingïateh kular ban sangeh thma .
Kiba bun na ki ki dei na Bihar bad Uttar Pradesh .
Ki don 10 ngut ki kynthei pulit .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan bha kaba ïadei bad ka jingïashongkha .
ha ki tyrpeng jongno nga ieng , .
Ka jingkylla ha ki quota kam dei ka mat ban pynkiew ia ka bor jong ki katto katne ki ri .
Ki la kiew ha ka jinglong mynsiem bad ki la shah pynbaptis ha ka snem 2003 .
Khang ka Australia ia 3 ngut ki nongialehkai kriket kiba beting ha ki jingialehkai Test bad World T20
Ka pynlong ia ka jingmut kaba thikna ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ia ka injekshon la donkam ban ai lyngba ki snam , kaba long ka jingtrei kaba jem bad kaba tbit bha .
Nga kwah ban maham ia phi ba kita ki nongpyniap briew kin pynlong met iap ia phi ha kawei ka sngi .
Kiei ki jinghikai ba U Jisu u ai ha u paidbah uba dang shu iohsngew ia ka sur na bneng ?
Kane kan ym long kaba lah khlem ka jingiatreilang jong phi .
Dang shen u Federer u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban peit ia ka phlim India .
Lada shim khia ban pynbor ia ki ban mih noh kum ki bar jylla , ka jingshah thombor kan mih ha ka jylla .
Ka arngut ki blang kiba bam na ka lyngkhot .
U Ford pat u la mynjur ban pynhiar ia u Jesse James kum ka jingsiew kylliang ia ka bainong .
Ia ki jingmih yn sa ioh ruh ha ki jingmih eksamin . nic. ha bad ki jingmih . com .
Kumta , to pyrkhat bha ia ki jingpyrkhat jong phi bad ki kyntien kiba phi kren .
U Modi bad u Rouhani ki la iakren ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ki la iasam jingmut halor ki jingkylla ha ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U Boney u la shongkurim ia ka Mona Kapoor naduh u snem 1983 haduh u snem 1996 .
Kumno yn ai dawai ia ki 10 ngut ki khynnah kiba dang sah ?
Off bad ka jingkhuslai : Ka jingkhuslai kam pynkiew tang ia ka jingkiew jong ka snam hynrei ka jingkhuslai kaba neh slem ka lah ban pynlong ia kita ki jingkiew ha ka por kaba jrong .
U kongsan u la sam ia ka khusnam bad ki khusnam hapdeng ki nongialehkai jong ki kynhun ba jop bad ba ar .
U Jehobah u long uba phylla palat , uba khraw palat bad uba phylla palat ban batai pura da ki kyntien briew .
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane hangne ​​la pyniaid da u president ka district u Sushil Dhawan .
Ka Mizoram ka la don bun tylli ki jingkhynñiuh jumai ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Bun ki nonghikai ki la pyndep ia kata ka skul ha ka snem 1948 .
Yn pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher kiba itynnad man ka sngi da ki nongrwai ba pawnam jong ka Jylla .
Ka Jingtip Shisha ia U Blei 8 , 9 .
U Modi u ong ba ka jingialeh ka mih haba ki riewshlur ki pynbor ia kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat
Kam shym la shim por ia u ban pynskhem ia lade .
" U la ak ruh ha ka drama " " Bloody Monday " " , kaba la pynshong nongrim ha ka manga kaba don kajuh ka kyrteng . "
Ka Alfa ' lane ' Agile Light kaba lah ban pynkylla bad kaba kham shajrong ' ka dei ka jingshna thymmai jong ka Tata Motor kaba lah ban pynheh .
Ka Jingpynbeit ha ka Kam jong ngi
Kam long kaba suk ban long ka pyrthei no 1 .
Ia kane ka jingtip la ai da u Mr S . P .
Nalor kata , ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ka long ruh ha kaba thied jingthied da ka SBI card .
U Cummins uba la pyntreikam da ka bol thymmai kaba ar u la pynhap ia u Kohli na ka bynta hynriew kol .
Ka khun jong u Che Guevara ka sheptieng ba u Trump u lah ban ‘ pynjot ’ ia ka longbriew manbriew .
Ki jingieit kim dei ban kut kumta .
U Mr . U Modi u la ong ba hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 ki briew jong ka Jammu and Kashmir ki la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynsah kyrpang bad kiwei kiwei ki polisi jong ka Sorkar Pdeng .
Namar nga tharai ba u ju trei bad ka Mary .
Hynrei ym shym la pynthikna ne kyntait da ka seng .
Baroh ki la pyllait noh haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong da ka jamin kaba don kyndon .
Ia u President ka US bad ia ka First Lady la pdiang burom da u President ka Ri Ram Nath Kovind bad ka kurim jong u ka Savita Kovind ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U briew uba don ha kawei ka tiar kaba i kum ka baicycle kaba don ki tyrpeng kiba heh bha .
U Mani Ratnam u dei uwei na ki nongkitkhlieh jong ka seng kum ka jingkynmaw burom ia u nongthaw jingrwai ba la khlad noh u Mahesh .
Ka Shiv Sena ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop 35 tylli ki seat .
Haba phi ainguh shisha ia uwei pat u briew na ka bynta ka jingleh sbun , phi arngut phi iajan iwei ia iwei pat .
10 ron ki la wan ha kata ka over .
Teng teng ha ka kyrteng jong ka jingngeit don ki briew namar ka jingbym lah ban shah ki pynkut noh da kaba pynjot ia ka imlang sahlang .
3 U nongrwai salm u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba U Jehobah un bat ïa u da ka kti kamon bad un ïalam ïa u sha ka burom bashisha .
" " " Ka jingthoh jingmut ha ka kot khubor ka la ong , " " " " Ka China khlem artatien ka dei ka nongpyrshah kaba khraw tam jong ka India bad kumta man la ka jingleh jong ki shipai China kan ktah ia ka nerve jong ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Kiba bun ki jingiap ki jia namar ba ki briew ki ngam na ka rel kaba iaid
U la long u nongpynpaw ba pawnam jong ka Jingmut jong ka ri India .
Phi lah wat ban rah sha jingthiah ia kaei kaei kaba phi la dep pule mynshuwa , bad kaba phi la ieit .
Hynrei ki sorkar ki ieng ka long ba kane ka projek kan ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot jong ka ri bad kan ai kam ai jam , kaba hadien kata kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong .
Kane ka kyndon kan treikam ia ki mar ba kongsan kiba la die ha ka dur kaba lait bad kaba la song ha ki iew die marbam .
Ka tnga ba nyngkong jong u Ershad ka Khodeja ka la kha 4 ngut ki khun : lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 u kyrtong ka Congress u KB Prasannakumar u la jop na ka shuki jong ka Shimoga .
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah , ka Sorkar bad ki bor pahara jong ka Afghanistan ha ka jingpyrshang jong ki na ka bynta ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka ri , la ong ka MEA .
Ia kane dei ban pynsangeh noh .
Kumta u Mahatma Gandhi u la sdang ban pynkhih ia lade bad pynshlur ia kiwei pat ban leh kumta .
Ia kane ka jaka la tip kum ka shnong barim .
U Lat ka Kerala , u Justice P . U Sathasivam , u Myntri ka rep ka riang ka jylla Haryana , O . P . U Dhankar bad u DG ka ICAR u Dr .
Nga wan hangne ​​ban ialehkai phutbol .
Kumta , ka jingkiew ka paw , hynrei ka don shibun ka lad ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka la bynrap .
Ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing , u Abhinav Bindra u la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh khur ia ka takma ksiar marwei marwei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ki nongthoh khubor ha kane ka sngi National Press Day .
Kane ka mut ba kawei ka bynta jong ka sniehdoh ka iap ha ka jingshisha namar ka jingduna oxygen kaba kynsan hynrei kaba neh slem .
Ka Kanumuri Bheemeswara Vijay Varma na Andhra Pradesh ka la long ba nyngkong ha ka eksamin B Planning da kaba ioh 100 tylli ki NTA .
Ka iingbishar jong ka Pak ka hukum ban pyllait noh ia ka khun kynthei jong u Nawaz Sharif . pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok
Ka jingshongkurim jong ki ka la kut noh , namar ki jingiadei jong u bad ki shynrang .
Anushka sharma for ae dil hai mushkil.
U Salman Khan shah pyndik ha ki nongkyrshan
Kumjuh ruh ka Kelsey ka ong : Ngan don ka projek kaba dei ban pyndep bad ngan pynsangeh noh ia ka haduh ka sekhon kaba khatduh .
U Jamie u dang lum lang ia ki dur ba pawnam jong ka tnga jong u ha kylleng ka iing jong ki na ka bynta ka jingpyni dur kaba ar jong u .
Dang shen ka Reliance Jio ka la pynkhih ia ka jingshakri jong ka Optic Fibre Broadband ha India da kaba pynmih ia ka Jio Fiber .
Bad mynta bad u Moscovici , ngi la iohi ba ka kynhun rit paid kaba iaineh ka lah ban pynlong ia ki dkhot jong ka kynhun kiba bun ban bishar ia ka rong blue kum ka rong saw .
Kumta u 9 u iaryngkat bad kata kawei ka kynhun jong u 3 , kata ka long ar .
U la trei ban iada na ka jingjop ia ki jingkulmar kiba lah ban mih ha ka distrik Bhadrak jong u bad ban tehlakam ia ki ynda ki la jia .
" " " Namar ka jingkylla ka suinbneng , ka jinglong ka suinbneng ha kano kano ka jaka ba kyrpang ha ka pyrthei lane ha kylleng ka pyrthei ka nang kylla . " " "
Ha ka over ba khatduh ka Spice XI ka la donkam 21 ron na ka bynta ban jop .
Hadien ba la sei ia ka jingmut kaba bha ha ka sain pyrthei na ka ain jong ki jingshakri , ki nongsain pyrthei ki la sangeh noh ban kren shaphang kane .
Kane ka dei ka dur jong phi , lane kano kano ka dur ba la pyni ha ka blog page jong phi , ha Facebook lane Twitter .
Hato phi la shu sei ia kane ka pisa na ka bank jong phi ?
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai ha khmat .
Ka por ba duna ne ym don slap .
Ki khubor ki iathuh ba la thaw katto katne ki kynhun WhatsApp na ka bynta kajuh ka sobjek .
Ha ka lynti , ki la shah pynthut kynsan ha ki saw ngut ki briew , kiba la thombor ia u Vikas , ki la pynlong ia u ban lyngngoh , bad ki la rah jubor ia ka Aarti ryngkat bad ki .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi la duh noh ia la ka jong ka jinglong shimet bad kata ka dei ka daw jong ki jingsniew baroh ha ri India .
" " " Kum ka jingmih , la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingiap ha phatok shwa ban bishar . " " "
Ka thma hi ka la neh tang katto katne kynta bad ka la kut noh ha ka por mynstep .
Kumjuh ruh , da kaba jied iano ban bud ha kine ki site , ki mar ki lah ban poi sha ki nongsngap kiba rit bha .
Nangta la kem ia u da ki pulit .
" " " Hato nga pynroi ia ka ? "
U Aries um don jingiadei bad u Zodiac .
Ka jingrung jong ki kynthei ha ka temple Sabarimala .
Ka jaka peit bniah ka dei ka jaka ba la pyndonkam ban peit bniah ia ki jingjia ha ka khyndew , ha duriaw ne ha bneng .
Ia kane ka camp la pynlong ban rakhe ia ka sngi kha jong u nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng uba dei u Nitin Gadkari .
Ka India , ka Ri India ka dei ka ri kaba don ha South Asia .
Kiwei pat ki dkhot ka Board ki la don lang ha kane ka Seminar .
Kane ka wahduid ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki lai tylli ki wahduid kata ka Chandravanka Vagu , ka Nakkala Vagu bad ka Tummala Vagu .
Kine ki kynthup ia ka 899 tyngka , 1 099 tyngka , bad 1 299 tyngka .
Nga kwah eh ba ngan lah ban ailad ia phi ban shu im ha ka pyrthei jingphohsniew jong phi .
U la ong ba ka jingiathuhkhana bad ka rukom iathuh ia ka ka long kaba kongsan tam ha ka phlim .
Hynrei kam dei ka jingbakla jong u Modiji.
Naduh kata ka por u leit sha la iing tang ha ka por shuti skul .
Ngim shym la ialehkai bha kumba ngi lah ban leh .
Ynda ka la kyntait , u la sdang ban lehbein ia ka .
La kren bein shaphang ka jingshakri jong ka bad ka jingpyndonkam ia ka por jong ka .
Pyni kumno ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban pyntngen ia ngi .
Ki nong Australia ki shem jingeh haduh katta katta ban rung shapoh ka jingïada jong ka India .
Ha ki por jong ka Baibl , u Enokh bad u Noah ki la iaid bad U Blei . U Moses u la iai bteng ban iaineh kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
100m Hurdles : U Alamjit Singh uba nyngkong , u Mankirat Singh uba ar bad uba lai u Naveen Kumar .
Ka jingngeit tynrai jong ki nong Korea ka ong ba ki ksuid bym lah kheiñ ki shong ha ka pyrthei mariang . ki pyndap ia ki tiar iing bad ki don ha baroh ki jaka .
Uwei na ki , u Geoffrey Boleyn u la long u nongkhaii bad u nongkhaii snieh langbrot shuwa ba un long u Lord Mayor .
bad Ngi la thaw na ka bynta jong ki ia kaei kaba iadei dur bad ka , kaba ki shong kulai .
Nangta , ngi buh ia ki jingkynduh ba shakhmat , ngi pynwandur ia ki jingkynduh ba shakhmat , kumta mynta ngi pynlong ia ki cell .
Hapoh ki jingïarap na ka bynta ka jingim ha ki lyngkha , ka jingthmu kan long ban kyntiew ïa ka rep ka riang kaba lah ban neh , ha kaba ki mar rep ki long kiba la pynlong ha ka jaka , ki jingma ki long kiba la pynduna , ka jingmih ka long kaba kiew , bad ka jingpynbiang ïa ki jingbam ba tei met ka long kaba la pynthikna .
Kine ki long kiba kongsan bha .
" " " U Principal jong ka Narsingdi Girls College ha Narsiagdi . " " "
Kata ka dei ka lynti kaba khatduh .
Ka jingpynbiang ia ki coach kan sdang naduh kaba kut jong u snem 2020 bad yn pyndep hadien kumba ar snem .
Nga sngewkmen ba nga la leh katba lah , namar mynta ym don uwei ruh na ka iing ka sem uba lah ban ujor hok shaphang ki jingngeit jong nga .
U leit biang sha ki jingkynmaw jong u .
" " " Bun ki jylla ki la dep wanrah ia ki bill " .
" Ka kaiphod na u myntri bar ri na Bombay sha ka sorkar India shaphang u Tarzi ka la ong : " " U Sardar Gholam Mohammad na Kandahar u dei u khun rangbah jong u Sardar Rahimdel ."
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba ngi don .
Ka jingthew jong ka jingpynmih thymmai jong ki jingpynbna ba la buh tarik ka long kaba kham duna ha ka 14 . 61 snem ha ka Q1 jong u FY21 haba ianujor bad ka 16 . 87 snem ha ka Q4 jong u FY20
U la ong ba kum kane ka jingialang kan long ruh ha Patna .
La ainguh ia u masi na ka bynta ki lyngdoh bad ka jait Lebi .
Ka la kylla long ka thong jong ki nonghiar thma jong ki Confederate , hynrei ym don uwei ruh uba la poi shisha sha ka nongbah , ha ka jaka kata ka la hiar thma ia ki jaka ba marjan bad ki nongialehkai ba kham duna .
Khublei ia baroh kiba la peit .
U Thomas Isaak ha ka Assembly .
Ha katei ka jingialang , ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta halor ka jingpynim ia ka um , pynim ia ka jingim .
Hooid , ka buhrieh kum ka nongtuh , bad ka pynbun ia ki bymngeit hapdeng ki briew .
ka jingim jong baroh kan long kaba don jingmut , kaba itynnad bad kaba la nangroi .
Kata ruh ka lah ban long kaba ialeh pyrshah .
Ka dang long kaba phylla , wat la katta ruh .
Nalor kane , u Sanjay Saini u nongthoh khubor u Danik Bhaskar bad u Raj Chengappa u nongthoh khubor jong ka kynhun jong ka India Today ki la shah jied lang ban ïoh ïa kane ka khusnam ha ka kyrdan thoh khubor nongkyndong .
Mynta kane ka kompeni shna kali kaba don ha America ka ai 8 tylli ki kali ha India .
Hyderabad : Ki skul pynïaid kali RTC shen ha Telangana .
Mynta baroh ki anganwadi ban ioh jingbam ba la pynkhreh da ki koidi phatok .
" " " Ka la tyrwa ruh ban shna dur " " " " ia ki jinghikai skul ba plie . ha baroh ki kyrdan " " " " . " " " "
Ka jingshem kaba lyngkot kaba pynpaw ia ka mat kaba kongsan .
Sirius phi leh aiu hangne ​​?
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia ka .
Ka jingkhluit jong ka lyer sngi ka la beh noh ia kiba bun ki mar bym shym la lum , bad tang kito ki planet kiba don ka jingkhia kaba biang ki la bat ia ka lyer kaba long kum ka lyer .
Kumta ki briew kim ju thied ia ki.
Ka India ka dei ka iew kaba dang kiew kaba rem dor tam .
Katba ka Nirmala ka leit sha ka BJP , u tnga jong ka pat u dei na ka longïing Congress .
“ U la leh ia ka kam kaba bha shibun na ka bynta ka jingmyntoi jong ki kynthei Muslim ,” ka la ong .”
Ka BJP ka kwah ba ka NIA kan tohkit .
Kawei ka la jia ha Mumbai bad kawei pat ha Delhi .
Ka khubor kaba bha ka long ha ka liang ka ioh ka kot .
Katkum kine ki kyndon dei ban kiar na kaba shna ia ki jaka bret niut ha lum bad dei ban ithuh ia ka jaka kaba biang ha ki jaka madan kiba don shapoh lum hapoh 25 kilomitar .
Ki nongtrei jong ka Google ha kylleng ka pyrthei ki la mih paidbah ban pyrshah ia ka jingpyniaid ia ki kam lehbein ia ki kam shongkha shongman.
Hato ngi dei ban leit sha Amaravati ?
" " " Ki ophis jong ka Radio Dijlah , ha ka dong Jamia jong ka Baghdad , ki la shah thombor ha ki katto katne ki khep " " " .
Ka India ka paw shai ba ka dei kawei na ki kynhun kaba khlain tam ha ka pyrthei bad ngi pdiang ia kata ka jingeh .
Ka long kumba nga la ioh ia ka tally ha ka sur .
Ka Punjab Congress baroh ki la khreh ban sdang kloi na ka bynta ka elekshon 2017
Ngi la pyrshang ban pynpaw tyngeh ia ki sur jong , bad ki jingeh bad ki jingeh kiba ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki iakynduh , kiba ki lad pathai khubor ba pawnam ki iehnoh bein .
Ka GMR ka shim dor T.430 bad T.1,700 na ka bynta uwei u nongleit nongwan uba kiew liengsuin hapoh ka ri bad nabar ri .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka jur bha namar ba u nongniah liengsuiñ jong ka IAF u Abhinandan Varthaman u don hapoh ka jingpeit jong ka Islamabad .
U kpa jong ka u Saravanan u dei u nongtrei coolie ha Kasaragod bad ha Melparambu .
Ka jingbthei grenade hajan ka Puja mandap 5 ngut ki la mynsaw .
Hynrei khatduh la rah noh ia u sha phatok Tihar .
Ka opshon shisien ba la pyndonkam kan treikam naduh ka sngi ba nyngkong jong u bnai uba bud mardor ia u bnai ha kaba la pyndonkam ia ka opshon ban ioh ia ka skhim jingpynlong .
Kane ka shnong ka pynmih aiu ?
Ngin sa pan map na ka bynta ki jingbakla kiba ngi la leh .
Katba ka tnat shna tiar ka nang hiar , ki nongtrei kin duh kam .
Ka jingpynthymmai ia ki jaka ri symbai dohkha jong ka Sorkar ha Lalpet bad Agaram
" " " Ki don arngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ."
Parabangeit naduh ba la seng ia ka United Nations ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
Ka thoh wat ia ki jingkren draft jong u na ka bynta jong u .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad da ki ar tylli ki thuk thuk hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ha kata ka janmiet , ngi la leit wat sha ka Ïing Hima ryngkat .
Ka jingmut jong ka jingkylla kaba mut kaba neh ka la pyrkhat ia ka bynta jong ki riewstad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki don ki jingtei kiba bha bad dei ban pynlong ia ka ban ioh ia ki kynthei , ka la ong .
" U aktor Shahid Kapoor u ong ba u iatylli biang bad u nongpyniaid jong u ia ka " Jab We Met " u Imtiaz Ali na ka bynta ka " " phlim kaba pher bha " ".
Hato nga dei u myntri ba la pynsniew ?
Kum ka lad jingiarap ha ka por ba khang dam , ka Sorkar India ka la ailad ban pyntreikam ia ki kam ba la jied naduh ka 20 tarik u Risaw 2020 .
La pynkynriah noh ia u Naidu sha phatok Aurangabad
Ki nongrwai Shojo ki la thoh sa kawei pat ka jait parody jong ki paralok kynthei kiba phylla .
Ki khynnah skul ki la pynlong ruh ia ka jinglehkmen kaba itynnad ha ka jaka jong ka skul .
Ka dei ka pisa kaba rit eh ong ka Jayati Ghosh kaba dei ka professor ha ka Economics ha New Delhi Jawaharlal Nehru University .
Hadien katto katne por ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong u bad ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem .
" Myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la kynthoh biang ia u nongmihkhmat jong u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng , da kaba kynnoh ba u la pynphriang ia ka " " jingthok bad ki canard " " ban ioh point ha ka sain pyrthei ".
Hynrei tang shu leit noh , uwei u hynmen khlem da khmih lynti u la wan jngoh ia ngi bad u la ai sngewbha pisa tang na ka bynta ka bai bus ! KA JINGTREI SIRKIT
Hadien katto katne bnai , ka la thait na ka jingim jong ka ha Delhi , ka la phet noh bad ka la leit phai noh sha la iing , ha kaba ka la lap ba ym shym la pdiang sngewbha ia ka .
Bad ngi hap ban ngeit ia u .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la kular ha ki NELP na ka bynta ban wad bniah haduh mynta ka long haduh 10 klur tyngka bad ka jingbei tyngka ba shisha ka long kumba 11 . 9 klur tyngka .
Baroh ki lad pathai khubor online ki dei ban buh ha ka jaka hapoh ka ri Bangladesh .
Yn tohkit ia ka bynta jong ki nongtrei bank ruh , u la ong .
U Mahatma Gandhi bad u Subhas Chandra Bose ki la wan sha Sirajganj ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Brahma Samaj ha ka snem 1928 .
Ka la don ka jingsngew ba ngi dei trai .
Kumta ka jylla bad ka Centre ki dei ban leh ban pynbeit mardor ia kane ka jingeh ong u Makkar da kaba bynrap ba um pat ioh jubab na u PM haduh mynta .
Kito ki kyntien ba la pynkylla mynsiem ki pyni ba U Blei Jehobah u long uba khuid bad uba khuid haduh katta katta . Hato ka jingkhuid jong u ka pynlong ia u uba khriat ne uba jngai ?
Ka mat kaba nyngkong ka dei ka mat jaitbynriew .
Ka jinglong 15 snem kam mut ba la khang ia ka nongbah ha ka por baroh kawei .
Namar u Ananda u long ka jingdon jong ka Jinglong bad U Trai jong ka jinglong jong ngi bad ka wah jong ka jingtuid jong ka ka lah ban long ka jingkmen kaba khuid jong ka Lila jong u .
Saw ngut ki nongthep vote kynthei ki la ialeh pyrshah bad ki pulit kiba don tiar .
Ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor haduh mynta .
" Nga sngewnguh ruh ba nga la ioh ia ka khusnam Best Actress bad nga ai khublei shibun eh ia baroh kiba la iaroh ia ka jinglehkai jong nga . " " "
Ka jingpyniaid ia ka ktien plan sha ka rukom pynmih kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka la jop ia ka nongjop ha ka Olympic ka Li Xuerui hynrei ka la shah rem pyrshah ia ka Mitani ha Japan.
Ki lehnoh kiba la suba don ha ka mala kaba phra jong katei ka iing .
Dain kuna T. 5K ia u doktor namar ka jingduna ka jingthoh kti jong ka Allahabad High Court
Na kane , 908 million ton ka dei ban long ka jingnoh synniang kaba la khmih lynti na ki projek ba la ithuh .
Ka Germany ruh ka i kumba ka sngew artatien ban weng ia ka jingeh jong ka ram jong ka Greece hadien ka jingialang kaba la long ha ka sngi Nyngkong ha Brussels .
Baroh lait noh tang 4 tylli ki brigade ki shipai yn weng noh na CHT : PM
Ngi hap ban ialehkai bad ki nongialehkai kiba kham khlain .
Ha u bnai Jylliew jong u snem 2000 , hadien shi sngi ba bud jong u slap uba jur , kawei ka lum jong ka jaka bret niut ka la twa ha kawei ka jaka sah slum .
Ka West Indies ka ialeh pyrshah .
Wat ma ka ruh ka lah ban pynduh khun ha kawei na kine ki sngi , tangba phi ap bad peit .
Ha kiwei pat ki kyntien , na man la saw ngut ki kynthei kiba la shah thang ha kum kine ki jingshah thombor acid , lai ngut kim shym la ioh ia ka hok .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ? Hynrei ngi donkam ban pynneh ia ka jingiadei kaba kordor jong ngi bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ia kane ka hok longtrai kaba ym lah ban pynrem la ong ba la ‘ seng nongrim ia ka ha ka ain bad ka hok pyrthei ’ bad la pynrung ha ka ain jong ka snem 1825 .
Ka jingshngain ka dang iai bteng ban long ka jingthmu ba kongsan ha ka Voltas .
Ka jingroi kaba shapoh jong ka kti ne ka tyrpeng .
Hato phi la ioh ia ka jinglong nongshong shnong hangta ?
To ngin peit haduh katno u sah ha ka BJP .
Kum ka kompeni kaba don bha .
Ka la long ka jingpyni dur kaba la pynshong nongrim ha ka phang .
La pyndait nyngkong ia ka synduk ksiar kaba rit ha ka mask bad nangta la pyndait ia ki mawkordor ha ka .
Ha u snem 2004 , ha ka average , uwei u shakri ba thymmai uba la aiti lut ha ka balang Khristan la pynrung man la ka ar minit !
U la leit sha ka ïingbishar da kaba dawa ba u donkti ha ka mukotduma ba la register ha ka 3 tarik Jymmang ha thanat jong ka Airport ha Amritsar hadien ba u Inderpreet Singh Chadha u la pynïap ïalade .
Ki nongwan jngohkai ki la shah pynhap da ka jingim ha ka minit kaba 68 haba ka Postiga ka la jop ïa ka penalty hadien ba ka la shah pynhap noh ha u rangïalehkai marquee jong ka Pune u Mohammed Sissoko .
Wat la katta ruh , ka pyrthei ka la pynmih da ka jingaiei ïa ki jingbam kiba la pynim ïa ka longïing jong u Abel .
Ka sim rong saw kaba la jan ban shong halor ka tnat
Kaei ka jingthmu kaba kata ka shakri ?
Ka sorkar Delhi kan pynbeit ia ka na ka bynta jong ki .
Ka PFS ka dei ka kompeni kaba pawkhmat bha kaba ai pisa na ka bynta ki jingtei ba la kyntiew da ka PTC India Ltd .
Ngi kyrshan ia ka kam kaba hok jong ki briew Arab na ka bynta ban pynphai biang ia ki jaka ba ki la shim bad ban pynphai biang ia ki hok bym lah ban pynduh jong ki briew jong ka Palestine .
Ka Bangladesh ka kham shakhmat ha ka jingpyniaid ia ka jingbun briew ruh .
Kane ka jingshisha ka la paw pyrthei ynda ki pulit ki la poi ha ka jingkhang jong u nongshah kynnoh ba la book ha ka mukotduma .
Kan sa iadei bad baroh ki ain kiba iadei bad ka mariang halor ka jingjaboh ka lyer bad ka um , ka ain iada ia ka mariang , ka ain pynneh pynsah ia ki khlaw bad ka ain ia ki jingthaw ba im .
Hynrei teng teng ka jingkit jingbah ka long ka jingieit .
Ki la pynrem ia ngi ha baroh lai tylli ki tnad bad ka burom ia ki na ka bynta kata .
Hynrei ha kine ki ar snem ba la leit noh , kaei kaei ka la kylla .
Raveena Tandon : La weng noh na ki phlim da ki hero , ki paralok kynthei jong ki .
Kumta nga la iasoh bad ka kam .
U briew uba la shah bat na ka bynta ka jingpyniap ia ka paralok kynthei u la shah shoh ha u koidi.
Ka Bengaluru ka dei ka jaka pdeng jong ka ri India .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , lane ka SIT .
Kumta kan sdang ia ka jingleh ain pyrshah ia u .
Ha baroh , ka Turkey ka don kumba 270 hajar ngut ki pulit .
Ka jingkhein ka la palat ia ka jingkhein jong ka Sindh kaba don 457 ngut .
Ka don ka jingpyrkhat kaba khuid ha ka liang ka niam Islam kaba kyntait ia ki phew million ngut ki Muslim khamtam ia ki Shia .
U Narayan Shastri u pyrta , No Chhoti !
Nga lah ban khein haduh shiphew ha ka ktien Italy .
Ka Meghna Gulzar ka la ju pynmih ia ki phlim kum ka Raazi bad ka Talvar .
Ka pynmih ruh ia ka jingkhein briew man la u snem ia ki nongthoh khubor kiba shah set phatok .
Ia kane ka phlim la kyntait ha ka tamasa phlim ha Bangalore hynrei ka la ioh khusnam ha ka tamasa phlim ha Kashish Mumbai .
Shuh shuh ka Commission ka la thung ia u heh ophisar jong ka jylla Maharashtra kum u nongpeitkai na ka bynta kane ka elekshon .
Nga thoh ia kane ka shithi kum u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh hynrei uba la sngewsih jong ka ri jong ngi .
Lada jia ba ki jingujor ki ioh na ka sorkar pdeng , ia kajuh yn phah sha ka CBFC .
Ki shipai India ha ka jingpynbna jong ki ki la ong ba ki shipai Pakistan ki la pynlong ia ka jingsiat Rocket bad Mortar khlem daw ha ki ar tylli ki jaka ba shakhmat ha u lain synshar ha Krishna Ghati Sector .
U Yuzvendra Chahal u la bujli ia u ha ka madan .
Nga tip ba ka sngewsih mynta hi .
Ym don ka rukom kaba kham bha ban ia kiwei pat ki rukom .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw bad mano ba iehnoh ia utei u khunlung ha katei ka jaka .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba la jah skul ka la hiar shiteng .
Ka Muvattupuzha Taluk ka dei ka bynta jong ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala , India .
Kata ka long kaba kongsan shisha ia nga .
Ha kane ka sngi la donlang u Manpreet Singh Manna u Director ka AICTE .
Hynrei la pynmih ia ki jingpynbna ha ka jinglut jong ka sorkar ban seng ia u nongialam .
Ha ka snem 70 C . E . , ka Israel ka la jan duh noh , bad la thang ia ka Jerusalem ryngkat bad ka tempi jong ka haduh ban da rngad noh .
Lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Jaggeevan Singh , u Sarbjot Singh bad u Jaspreet Singh ki la shah kem halor ka jingshah thombor acid ha Daljit Kaur , la ong ki pulit ha ka jingthoh khubor .
Ka HC buh ia u DGP , SP ha ka jingpynbna .
Ka NSE Nifty ka la ktah ia ka kyrdan kaba rit tam kaba 5 , 178 , bad nangta ka la kiew biang bha bad kut ha ka 5 , 310 , kaba hiar 86 point na ka bynta ka taiew .
Ka map jong ka ri India ha ka snem 1765 .
Ha kane ka nongbah ki don tang shiphew tylli ki skul rit , hynriew tylli ki skul pdeng bad kawei ka skul heh .
Ka la jied ia ka lynti na ka bynta lade ban im bad u briew uba la shongkurim .
Ban ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka sha ki jaka trei mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha bad kaba kham bha .
Ka Jaya Prada ka la ong ba ka rung sha ka BJP namar ba ka sngewtynnad ia ka jingtrei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Jisu Khrist , nga la ioh taksi .
" Ha Sri Lanka , ka kyrteng " " enjiniar " " kam long kaba la buh kyndon ."
" " " Lehse phi la iohsngew " " la ong ka Katherine, da kaba jem mynta, " " " shaphang ki jingpeit bniah ia ka jabieng jong ki yogi katba ki dang pyrkhat ? "
Kumta ka dei ka kyrtong kaba ym lah ban long . Kawei pat kaba kham duna ka jingma ka dei ka sardine , namar ba ka long kaba rit palat ban long ka St .
Ngin pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka jylla .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar sien jong ka Karnataka .
Shisha ka India kaba phylla ka long kum kata ka ri kaba phylla kaba don bun jait ki kolshor !
Ki arngut ki la khlad na ka jingshah tynrah ka thuk thuk ha u dieng
Hynrei ha ka jaka ban siew kylliang , ka Maria da kaba jemnud ka la bteng ia la ka lynti .
La pynmih noh kloi ia ki paidbah na ka madan .
U Gopinathan u shah kynnoh ruh ba um shym la lah ban pynneh ia ka jinglong ba janai , ka jingaiti lut ha ka kamram bad ka jingleh ha ka rukom bym dei ia u shakri Sorkar .
Kumba ka jingim ka long kaba suk , ka jingpynneh ia ka ain ka shongsuk shongsain ka long kaba la pynbeit bha bad ki iingbishar kim donkam .
Bad iathuh ha ki ia ki dak jong ki briew jong ka shnong haba arngut ki nonglam khubor ki la wan sha ki .
Balei ka jingthang jaboh ka long kaba mynsaw ?
Kane ka wiket kam dei kaba 200 tylli.
La pynkynriah noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Rajapaksa .
Ka jingshit bad jingkhriat ha Somalia bad Eritrea bunsien ka long kaba jur bha .
U Bill Gates u la tam ia u Jeff Bezos ban ioh biang ia ka kyrdan jong u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei.
Ia kane la bud sa u tnga jong nga ruh .
Ka jingkoit jingkhiah ka la long ka bynta kaba suk ha ka jingim jong ngi .
Kaei ka jingpynkylla ia ka file ?
Ym lah ban thied ia uba kum ma u .
Lada la bthah ia nga ban iehnoh ia ka kam myntri , ngan risain noh , u la bynrap .
Ka mukotduma ka dang shah pynngat ha thanat pulit jong ka Kakati .
Ha ka jingshisha , bun ki jingeh ha ka koit ka khiah ki sdang ban mih wat ha ka 0 . 1 miliwatt ha ka shi meter ruh .
Hato phi ia jngi pyrshah ia ka um ?
La kem ia ki 144 ngut ki khynnah rit , ka Jammu and Kashmir kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynkhreh ka la sdang da u nongshna phlim ba pawnam na Sweden u Ingmar Berman ha ka jingshai jong ka jingrakhe dap shispah snem .
Ka jingma jong ka kan ym leh ei ei ia ngi .
Ki don ki size bapher bapher , na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ki ophisar kiba halor ka kyrdan nongpeit ki lah ban peit ia kano kano ka laisen katba ki kwah .
Pyllait kyrteng ka Akhara Parishad ia ki 14 ngut ki baba thok
Ki kam leh beijot ki nang kham pawnam mynta : Ka Hema Malini
“Kumta , ngi la khot ia ka ‘Punnagai Mannan’ ha ka ktien Tamil,” la ong u Kamal.”
Ngam shym la iohi shuh ia ka thuk thuk .
Ka watch ka treikam ha ka Tizen OS 4 jong ka kompeni. 0 ha ka jaka jong ka Google .
Ki nongkyrshan ki la leh be-ijot ha ka lad pathai khubor .
Hynrei donkam ban pynlong shuh shuh ia ki jingpule shwa ban poi sha kano kano ka jingpynkut kaba khatduh .
Ka jingthew jong ngi ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ka long ka Gini .
Ka Web site jong u ka kynthup ia ka Sla jong ki khynnah .
Kine ki bynta ki don kumba 40 tylli . 27 percent ha ka IIP .
U Corbyn u la ong ba u pdiang sngewbha ïa ka jingtyrwa jong ka Myntri Rangbahduh ka Theresa May ban pan ïa ka elekshon paidbah kaba kloi ha u snem 2017 . U la ong ba ka seng jong u ka dei ban kyrshan ia kane ka jingleh jong ka sorkar ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
U Mahendra Singh Dhoni uba la wan ha ka jingtip jong nga ha u snem 2004 u la long ka jingkiew tynrai jong kane ka jingpyrkhat .
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi ha ka sngi kaba suk jong ka Rama Navmi .
Khnang ba phin kynmaw bad leh ia ki hukum jong nga baroh bad ban long kiba khuid ha U Blei jong phi .
Ka Saidpur ka la kylla long ka jaka kyrshan kaba khlain ia ki shipai ba la bat ia ka ri Pakistan .
" " " Kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel ia mynta " " " " la ong uwei u heh jong ka kompeni umphniang " " ".
Kyrmen ba phin sngewtynnad ia kane ha ka ktien Tamil .
MOHALI : Haduh 12 ngut ki nongai sniehdoh la pynkup burom ha ka jingïalang ha ka sngi shuwa jong ka sngi ai ïa ki dkhot met ha ka pyrthei ha kawei ka hospital hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
U kpa jong ki u la khlad noh ha kine ki bnai ba la dep .
Ka jingpynmih ia u atom bomb ka la buh ia ka bor pynjot kaba kham khraw ha ka kti jong u briew ban ia kaba u la ju don .
Ha ka kyrdan ba nyngkong , ki ULB ki pyndap ia ki jingtip jong ka jingkiew jong ki ha ka portal ryngkat bad ki kot ki sla kiba kyrshan hapoh ka por ba la buh .
Ia kane ka prokram la sdang da kaba pynher ia ka lama ri da u director principal u R Bhatnagar .
Ka Kadipur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Sultanpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ia ka jingialang la pyniaid da u Charnjit singh brar .
Kane ka lah ban mut ba ki nongrim ki lah ban kylla , ki rong ki lah ban kylla bad kumjuh ruh ki jingpyntreikam .
Ban sumar ia ki jingthung bad ki mrad jong ka , kiba u la don .
U la thung ia u dieng ha ka jaka skul .
" U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u ong " " Ha ka sien kaba nyngkong la ialum lang ia ngi ban iakren ia ka lawei jong ka kam bank jong ka ri India da ka jingsngew jong ka ri India . " " "
Ka sorkar ka pynshlur ruh ia ka kam IT .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor , ia ka Quran ba la thoh da ki Imam hyndai la thang da ki nongap pahara rong saw .
Ki steshon rel ki lah ban long ki jaka pynroi ia ki shnong kiba marjan .
Ka Ophis jong ka jingkhaii kaba hok ka la buh katto katne ki nuksa jong ki jingsiew kiba heh bha : ryngkat bad ka jingsiew jong ka EasyJet 8 , ka Ryanair 6 , bad ka lynti rel . ka 3 . 50 tyngka shuh shuh ban siew ia ki tiket da ki kard .
U la long ruh u nonghikai ha ka University of California , Berkeley ha USA .
Mynta , ngan ym leit phai shuh sha India .
Wat hadien kine baroh ym shym la shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingsynshar ha ki bank .
Uwei u briew uba shong thuk thuk jong u ha kawei ka surok kaba bun briew jong ka dong .
Bad baroh 20 ngut kiba iap la iathuh na ka distrik .
' Naduh kata ka khyllipmat u kpa jong nga u la rai ban nym iadon bynta shuh ha ka kam sain hima sima '.
Yn sa pynbna shen ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Mynta ki don 9 tylli ki jait ba la ithuh ha kane ka jait : .
" Ha ka khubor sngewlem jong u ia ka tnga jong u , ka Smt. Divya Jain , u President u la ong " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Ravindra Jain ."
Ka India kan dang ïai bteng ban ïalam ïa ka China kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ïoh ka kot haduh u snem 2025 : Ka jingpule jong ka Harvard
u nongaiktien ka party u Meem Afzal u la ong .
Hadien ba u la pass na ka skulbah , u la trei ia ki phlim lyngkot bad ki phlim ba la thoh .
Ki kyrtong ki dei ban tip ba ki hap ruh ban upload ia ka kot mark jong ki ha ka por ba ki dang pyndap ia ka phorm aplikeshon .
Kumno ban shet ia ka salad udon udon india ?
Ia kine ki skul la ai ruh ia ka jingpyniasoh da ki board pule puthi .
Katto katne ki nongialam ka BJP ki bym tip shaphang ka kolshor Bengali ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah da ki waitlam ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Namar ka rai jong ka Hon ble High Court ki CETP ki la sahkut kumba shisnem shiteng .
Kumba 40 hajar ngut ki briew ki la wan jngoh ia ka dukan jong ka IKEA ha Hyderabad ha ka sngi ba plie ia ka na ka bynta ki paidbah .
Kaba dang shen ka dei ka jingïalehkai ba khatduh jong ka FA ha u snem 1984 .
Install bad Run ia ka app .
Ki video jong kane ka jingjia kiba la shon da ki nongshong shnong ki la saphriang bha ha ki social media .
La pynksan ia ka jingsumar ia ki khlaw .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 21 tarik u Nailur .
Tang haba ka CAPE ka heh bad ka CIN ka duna ngi ioh ia ki jingkhynñiuh jumai .
Lah ban khot ia ki kynthei lada don ka jingiatai halor kano kano ka phang kaba iadei bad ki .
Nga shu don ka pen drive .
Nangno u Ksuid u wan ?
Ka Congress ka la kynnoh ia ka Centre bad ka sorkar Delhi halor ka jingshah thombor ha ka nongbah jong ka ri .
La pyntreikam ia u da ka jingpyniaid na jngai .
Ha ka jingpeit ia ka rta shongthait jong ki kam sorkar bad ki kam shimet , ki briew kiba la don haduh 60 snem ka rta la khein ba ki lah ban trei .
U la pynthikna ia ki ba un ieng hajan jong ki man ka por .
Ka palat ia ka 6 . 83 lak tylli ki kam ki dang sah thylli ha ka sorkar pdeng , ong u myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh ha ka parliament ha ka taiew ba ladep , ha ka jingthoh jubab .
" " " Kano kano ka jingiakynduh bad ka Pakistan kan donkam ban pynkut noh ia ki kam lehnoh ba iaid lait pud " " u la bynrap . "
U mih ha ka ri khlaw Gobi ha kaba ka jingshit ha ka por lyiur ka hiar sha palat 50 degree hapoh zero bad ha ka por lyiur ka kiew sha palat 40 degree halor zero !
Ka jinghiar thma kaba phra jong ki China la pynpoi ha ka 24 tarik u Naiwieng , bad kaba hynriew ha ka 25 tarik u Naiwieng .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ki la pynthut ."
Katkum ka 14 , 2019 ka Wikipedia ka don ia ki jingthoh bad ka dei ka Wikipedia kaba 73 kaba heh tam .
Ha ka snem 1972 u la don ruh ka jingiadei bad ka Grizelda Grimond kaba long ka secretary jong u paralok barim jong u Richardson ha ka kam khaii u Oscar Lewenstein bad ka khun jong u politishian jong ka ri Bilat u Jo Grimond .
Hadien kane ka tweet kyrpang , ki la don artylli ki jingkylli ba bud kiba la buh ha kajuh ka post .
ki lad ban lap bad pynbeit ia ki jingbakla , khnang ba ngin lah ban pynkylla katto katne da kaba shaniah .
Ka jingïada ïa ki phra tylli ki bynta jong ka mariang bad ka jingkiew ha kajuh ka por kan long ka nongrim ba ïalam ha ka tnad pynneh pynsah mariang , ong u Prakash Javadekar ha ka sngi Saitjaiñ .
" " " Nga tharai ba bun ki don jingiadei bad ka IPL " .
Ka kamra bam kaba dap da ki pliang bad ki jingthung jingtep bad ka sink jong ka kaba dang pynbha .
Hynrei u nongaiktien ka EC u la ong ba haduh mynta ym pat shim rai ia ka tarik lano yn pynbna ia ka elekshon .
Ki nongpyrshah jong ngi ki kwah ia ka India ha kaba ym don jaka ia kiba duk , ym don jaka ia kito kiba don ka niam ne ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
Hadien katto katne bnai , u Cuevas u la wanphai biang sha ring ban ïakhun biang pyrshah ïa ka Espada .
Ka jingpynkhluit ia ka jingkhleh lang jong ka KOH bad ka MnO2 ha ka Iyer ka ai ia ka umphniang kaba jyrngam : Ka umphniang ka long ka jingpynkhreh ia ka umphniang kaba ju don ha ka um .
Nga la long kumne , Balei nga dei ban pynshitom ?
Teng teng ki pynkhreh ia ki dur blei kiba lyngkhuid bad kiba sngewsih ha ki kompiwtor jong ki bad ki pyndait ia ki ha ki jingkhang ban pynmong ia ki jingsngew niam .
Ka Selima Ahmed ka dei ka nongkhaii na Bangladesh .
Ki samla pule ki la pynsngewbha ia ki nongpeitkai da ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Lano lano ruh haba U Jehobah u jied ban peit biang ia kaei kaba u la leh , u lah ban ong beit ba ka la long kaba bha shibun .
Wat u Myntri Rangbahduh u Modi ruh u la kren shaphang ka India kaba thymmai .
Ka la ai daw ia ki ban khanglad ia ngi ban ialum bad ban iakhih na ka bynta ka jingkylla kaba ha kiwei pat ki jinglong ngin ym shym la pdiang satia .
Ngan ai khublei sa shisien ia ka seng jong ki nongsumar dohnud jong ka ri India kaba la pyrkhat ia ka NIC 2019 kum ka rynsan ban pyniasoh lang ia ki jingmut kiba thymmai .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Konkona Sen Sharma , ka Plabita Borthakur , ka Ahana Kumra bad ka Ratna Pathak Shah ha ki bynta ba kongsan .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingmih jong u .
Phi la leh ia ka jingshakri kaba phylla ia ka imlang sahlang lyngba kane ka iingbishar .
U Jitendra Kumar u leh ia ka bynta jong u paralok jong u .
7 ngut ki dkhot jong ka kynhun tiles gang la shah kem
Uwei pa uwei u nong India u don ka hok bym lah ban pynduh ban tip ia la ka ri .
Ka jingbishar bniah bad ka jingai jingmut na ka bynta kawei pa kawei ka jingthoh la bud ryngkat bad ka jingai jingmut , kaba ai ia ka ktien jingiateh kaba thikna kum ki lad ki lynti ban jied ia ka jingthoh ba la don lypa , lane ki jingai jingmut ba kyllum .
Ka long kaba bakla ban ong ba 72 ngut ki CRPF ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha u snem 2017 .
Baroh u la jop lai tylli ki cap .
Ka por bad ka por la ju kynnoh lamler ia ngi .
Kaei ka bynta jong phi ha baroh ar tylli ki drama ?
Ka jingroi jong ka sector, ka hiar ha ka 0. 6 percent ka long kaba sngewkhia , la ong u PM barim .
Ka khynnah kynthei . . . lada phi bad u kpa baldy jong phi phi sah ha ki phlim ba kren jong ngi bad shet katto katne ki jingbam jem . . . kan iarap ia ngi . . .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane sha ki pulit jong ka Delhi .
Hooid , la pynrung biang ia u Jakob ha ka balang Khristan .
Kumta shano u la bakla ?
Ka Zaynab kaba la long hadien ka tnga jong u Muhammad .
Ka Sena ka don lai ngut ki MP .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi wa u heh ka BJP ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya ha Bijnor .
Hato ka CBI kan shim ia ka jingkitkhlieh lada nga iap ? Iasaid ban ioh jamin ha iingbishar u Indrani Mukerjea
Ki blei ki la ai ia u ia ka jingai ban kren ia kano kano ka ktien bad u dei ban pynbna ia ki jingeh ha ka madan thma .
Ka jamdani ka long kaba riewspah ha ki jingthoh .
Hynrei ka la bteng ïa ki kam imlang sahlang jong ka , da kaba ïasoh bad ka Punjab Istri Sabha bad ka Aruna Asaf Ali Memorial Trust , ka seng treimon sngewbha kaba la seng ha u snem 1997 ha ka kyrteng jong u nongïoh khusnam Bharat Ratna .
Ia ki jinglehniam yn pynlong katkum ki riti dustur jong ka ri India .
Namar kane ka jingiamir jingmut lang , bad ki briew na man la ki kyrdan ki don hangne ​​, kin leit sah lang , kin leit sah lang lai sngi .
Hapoh lai bnai ka jingpynmih kan kiew sha ka 15 000 metric ton ha ka shisnem bad hadien pat kan kiew sha ka 30 000 metric ton hadien kumba shisnem .
Phi lah ban shim ia ka hangne ​​.
Baroh ka la sdang da kaba sngewthuh bakla .
Ka shong ha phi , mano ba phi shaniah .
Hato la kha ia phi kumne ne phi kylla long kumne ha ki sngi ba pura bad bym don bnai ?
Ka wah Ganges kaba la tip ha ka thain kum ka Ganga ka dei kawei na ki shiphew ngut ki blei ba kongsan ba la mane ha kane ka thain .
" Ka long kaba donbok ba ym don briew hangta ha kata ka por " " u la ong .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba rit kiba la pynrung kyrteng ruh kin ioh ia ka ram kaba heh tam kaba T.15 lak .
Nga tip ia u la slem bha katba u dang trei bad u kpa jong nga .
U Sh Naqvi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlong ïa ka kolshor ka koit ka khiah jong ka ri India kaba la rim da ki hajar snem ka Yoga kum ka Credible Brand jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Hato ngan leit biang ban ialeh thma pyrshah ia ki khun u Benjamin u para jong nga ne ngan sangeh noh ?
Kine ki jinglut kin buh jingma ia ka jingjia hi .
Da ki spah snem kane ka jingong symboh ka la pynsngewtynnad ia ki nongpule Baibl . Balei ka dei ban pynsngewtynnad ia phi ?
Backup ia ki file ba kongsan jong phi .
Ki dei hok ban ioh jingsiew bai lutksan .
KATNO ki long kiba kordor kito ki parabangeit Khristan ha Hawaii kiba la ialum lang sawdong jong nga bad kiba la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjia ba sngewsih !
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ong u nongthaw ain jong ka iing dorbar jong ka US .
Kane ka dei kawei pat ka jingeh ia u nongshna ïing .
Ka dor jong ki marbam ka kiew bad ka jingbym don kam ka kiew .
Ka suinbneng jong ngi kaba tap ia ka lyer oxygen , ka nitrogen bad kiwei kiwei ki lyer ka bat ia katto katne ka jingshit jong ka sngi bad ka ailad ia kiwei pat ban phet noh .
Katno sngi ka la shim por ban leh ia ka ?
Hynrei na ka bynta mynta ki nongshong shnong jong ka Kathmandu kim don lad shuh hynrei ban buh ia ki mask ha ki khmat jong ki , kumba long ki mot ba pawnam ha ka nongbah .
Ka jingma kaba khraw ia ka FIFA World Cup
Ka sorkar Modi ka la pynlut T.713 . 20 Klur Ki Pisa Ki Nongsiew Khajna Ha U Snem Ba La dep Pynpaw Ka RTI .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap bad ka jinghap slap kaba rit ha ki jaka ba kyrpang ha ki ar tylli ki jylla ha kine ki ar sngi ban wan .
Kumjuh ruh ia ka dor jong ka diesel la pynkiew sha ka T. 75 . 88 ha Delhi , T.82 tyngka. 66 ha Mumbai 79 tyngka. 48 ngut ha Kolkata bad 81 ngut . 14 shi litar ha Chennai .
Ka jingkhein dor jong ki tiar ba pynkut ia ka fiber optic ka long Rs . 100 klur tyngka .
Bun na ki kim shym la bam bha ha ka kad liengsuiñ namar ka jingduna pisa .
Haba pynpaw ïa ki jingpyrshah ha ka jingïalang jong ka panel , u dkhot ka Sena u Sunil Ganacharya u la ong .
Ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki shipai NDRF , ki pulit , ki volunteer bad ki nongri dohkha ki don bynta lang ha kane ka kam pynlait im .
Ka pisa ka dei ka syiem na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don u nongiakhih uba la mynsaw .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad ka rep ka riang u Kailash Choudhary , u dkhot ka iing dorbar ba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma bad u secretary ka tnad rep u Sanjay Agarwal .
Ka jingpynmih ia ka teaser kaba kyrpang na ka bynta ka hero kam dei kaei kaei kaba ju jia .
Ka kynhun langbrot lieh ha ka lyngkha kaba jyrngam .
U nongialam jong ki u dei u Chhotubhai Vasava na Gujarat .
PYNBNA U PRESIDENT ÏA KA JINGKHUBLEI ÏA U PRESIDENT KA RI MALDIVES , Rashtrapati Bhavan : 10 . 11 . 2013
" U Jisu u la batai ia ka jingpyrkhat U Blei shaphang kata ka kam haba u la ong : " " Nga long ka Lynti , ka Jingshisha bad ka Jingim ."
Ka kynhun A ka la jop arsien ïa ka England bad ka India .
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali namar ka jingbym shimkhia .
Ka jingdon hapoh ka ri jong u mawshun , u dewiong coking , 6 .
Na ka bynta ka kynhun barit jong ki Khristan ba la pynsleh , ka jingkyrmen jong ka Hima ka mut ka jingim bymjukut ha bneng kum shi bynta jong ka sorkar jong ka Hima U Khrist .
" " "Hynrei nangta pat kumba ong shisien ka Emily Dickinson " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
U nongthoh khubor u la shah thombor ha ki nongleh beijot . U la khlad noh na ka jingmynsaw
Pule ruh : Hato Phi Pynjakhlia ia ka Iyer ?
Wat la ki duna bha hynrei lah ban shem ia ki dohkha masi .
" Ka jingkynnoh ka long ba ki nonghikai ki pyndonkam da ki dak niam , kaba long pyrshah ia ki kyndon " ", la ong u heh sorkar . "
Peit haduh ba ngin da mih na ka thliew .
Ka camera ba shadien ruh ka don ia ki jingdonkam kum ka jingithuh ia ka dur khmat , ka jingpynpaw pyrthei hi bad ka jingpynpaw dur da kaba ktah .
Ka hukum jong u myntri ka la wan ruh ryngkat bad ka jingong ba ka jinglong jong ki 212 ngut ki samla pule ka shong ha ki jingai jingmut ba khatduh jong ka komiti kaba pyrkhat ia ka lawei jong ki samla pule .
Ka Singapore , Korea South , Germany bad Japan ruh ki don ha katei ka thup kumjuh .
Hangne ​​ka wan sa kawei pat ka kyrteng kaba thymmai .
Ha ka jingiapher na ka France , ka jingthep vote ha Netherlands kan ym long kaba tehsong .
Ki shipai ki donkam ia u nongpynkhreh uba bha ban sdang ia ka jinghiar thma jong ki .
Kajuh ka jinglong ka la don ha ki katto katne ki nongbah ha ka jylla .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki don haduh 41 ngut . 2 percent ki vote kawei pa kawei .
Ka Facebook ka la sdang ïa ka prokram ai khusnam ïa ki briew kiba pyntip ïa kino kino ki jingpyndonkam bakla ïa ki data da ki nongshna app .
Hato phi kwah shisha ban thaw ia ka projek kaba thymmai bad bret noh ia kaba mynta ?
Ha ka step jong ka 24 tarik u Risaw , ka la don ka jingshimti shipai .
U bah Harsh Vardhan Shringla u la shimti ia ka kam kum u myntri bar ri ba thymmai .
Ka Baibl ka ai jingmut ia ka jingtrei shitom bad ka maham pyrshah ia ki jingpyrshang kiba pynsyrwa kai ia ki jingdon jingem kiba duna .
U lap ia kawei pat ka lad .
U JEHOBA u la bthah ïa u Jeremaiah uba dang samla ban long u nongïathuhlypa ha ki jaitbynriew .
U Raja Warring u la shah thung kum u president jong ki samla Congress
" " " Ka por jong ka thma bakhatduh na ka bynta ban pyllait ia ka Kashmir ka la poi bad ha kane ka kynti ka thma bad ka India kan long kaba pura bad kaba kut " " ong u Ahmad ".
Ka phlim ka la kamai T.19 . 78 klur haduh mynta .
Ka jingim jong nga ka la long kaba eh shibun .
Kaei ka kam ba la ai ha ngi ?
U Shivram Bhatt uba dei u dkhot jong ka Niharika u la ai jingmut ban pynlong ia ka jingialang thoh poitri man ka taiew ha kajuh ka lain .
Namar ba u la dih ia kaba rit tam .
U Vishwanathan u la thung kum u Deputy Governor ka RBI
U Gupteshwar Pandey u la iehnoh ia ka kam DGP jong ka Bihar .
Ka Temple Amaravila Sri Mahadeva ka dei ka Temple kaba ar jong u Rameshwaram .
Ban pynkiew ia ka jingpynmih , ka jingbha bad ban ai kam ai jam ia ki nongtrei kiba kham bun , la pynthymmai ia ka jaka shna sniehdoh ha Ambattur .
Na ka bynta ki jingshakri bad ki jingjop jong u la pynkup burom ia u da ki khusnam kiba bun kynthup ia ka Padma Vibhushan .
Bun na kito kiba shah kynnoh ha kine ki mukotduma ki dei ki bynta jong ka seng lehnoh Hindutva kaba la tip kum ka Abhinav Bharat , lane ki don ka jingiadei bad ka RSS .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka art na u .
Ka NZ pyrshah ia ka IND ka Test kaba ar : Ka kynhun jong ka India
Pynjulor ka eriong Titli ha Andhra , 8 ngut ki la iap .
Nga dei u nongrep bad ka pugree ka dei ka kam kaba donburom ia nga .
NEET 2020 LIVE Ia ki exam NEET 2020 la pynlong da ka NTA mynta ka sngi
Nga bet ba kam ju jia ha iing ec .
U Rahul Gandhi u dei ban pan map na ka Ri : BJP .
Ka jinglaitluid kam dei shuh ka kam ban iateh kular bad kane ka la paw shai hadien ka thma .
Ngi dei ki shakri jong ki briew ym ki nongsynshar , la thoh ka Irani ha ka Twitter .
U la shoh sha ka nam da ka drama ba la pynmih jingïakynad bad ba pawnam jong u ‘ Ghashiram Kotwal ’.
Tang U Blei uba lah ban pynduh ia ka mynsiem ne jingim jong ki ha Gehenna kaba pyni ia ka jingpynjot bymjukut . U Loukas 12 : 5 . Ka jingdonkam ban long kiba husiar
Ka sorkar ka la shim ia kine ki sienjam ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri bad da kata ban ioh pisa bar ri na ka bynta ka ri :
Ka jingthoh jong u CM ka Punjab .
U la shakri ruh kum u Myntri naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 .
U Gursharan Kaur uba dei u heh jong ka tnad post graduate jong ka political science u la ong ba ha ka MA III semester baroh ki samla kiba la mih ha ki eksamin ki long 29 ngut bad 28 ngut ki la pass da ka First Division .
U Badal u lah ban pynhun ia ki MLA jong ka Cong , bteng ka dharna jong ka iing dorbar thawain
Ha ka jingpynrung kyrteng jong u u la pyni ba un poi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka kamra bam kaba don ka jingkhang kaba don ki bar ha ka .
Ka jingiap briew ka long kaba saw ha ka pyrthei hadien ka US , Brazil bad ka India .
Kumjuh ruh ka Xiaomi kam shym la pynbna satia lano kan wanrah ia ka Mi Band 2 sha India .
Shuwa ka ODI kaba lai , u Lahiru Thirimanne u la shah weng na ka bynta ka jingshitom ha ka tyrpeng .
To buh ia ngi ha ki jingduwai jong phi .
Hynrei haba uta u samla u la iohsngew ia kata ka ktien u la leit noh da kaba sngewsih namar u long uba don shibun ki spah .
Hynrei u Nongbishar Rangbah jong kajuh ka ïingbishar um kyrshan ban pynduh noh ïa ka kyndon ha kaba ïadei bad ka jingïamir jingmut bad u Lat .
Nangta ka jingtieng ban bakla .
Kan iarap ruh ban thaw ia ki lad kiba sngewtynnad na ka bynta ki samla pule bad ki nongwad bniah da kaba ai ia ki ban iakynduh ia ki riew shemphang kiba tbit tam ha ka liang .
U la bynrap ba ia ka jingaiwai ban pynlong ia ki kam tih mawshun tang 50m na ​​ka ashram la weng noh ha u snem 2011 , hynrei la ailad biang hadien lai snem .
Ka Jingïasam ïa ka Jingshisha ha kiba haïing hasem bad ki paralok Haba ki kmie ki kpa jong ngi ki la ïohsngew ba ngi ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki la pyrshah jur ïa ngi .
Ngim don jingkhot na ki .
La iathuh ba u SSP u la pynthikna ia ka kynhun ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ha kane ka jingïalang jong ka miet rwai ba heh tam ha South India la ïohi ïa jan 50 ngut ki nongrwai kum u Armaan Malik bad ka Sivamani kiba la wan sha madan.
Ka Tulsi Gabbard kan shongkurim ha ka rukom lehniam Vedic
U PM Modi u la ïakynduh ïa ki nongbei pisa ha ka pyrthei ha Dharamshala
La iathuh ba ki don sa arngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeit jong ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kine ki pyni ia ka jingkular jong ngi ban ai jingshakri ha ki bynta kum ka jingpyniadei , ka jingpynbna tele , ka jingpynbna bad ka jinglong ka suinbneng bad ki jingtip kiba iadei ha ki bynta jong ka jingdon um hapoh khyndew , ka khlaw ka btap , ka rep ka riang , bad ki marpoh khyndew .
Hynrei ka series ka la shah pynsangeh noh .
Ka kali ka la kem ding bad ka la tynrah ia ka thliew um kaba don ha rud surok .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan sa paw ha ka phlim ' Fanne Khan . '
Kawei pat ka jingthmu ba kongsan kaba u bnai jong ngi u shakri ka long ba ka bor khring jong u ka pynskhem ia ka axis jong ka pyrthei ha kaba iadei bad ka plane jong ka pyrthei kaba iaid sawdong ia ka sngi .
U Dykes u la don ruh ka jingtrei kaba jop kum u nongrwai ba marwei .
Kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong u Hrithik Roshan .
Nga ai khublei ia ka Akali Dal kaba la kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon ha Delhi , la ong u Nadda .
Ka sorkar Haryana ka la ujor da ki FIR pyrshah ia ki 11 tylli ki jait sanitizer hadien ba ki nongmuna ba la lum na ki district bapher bapher jong ka jylla kim shym la urlong , la ong u Anil Vij myntri ka koit ka khiah ka sorkar Haryana .
U Shah Jahan Jehangir u la shimti da u khun ba ar jong u u Khurram ha ka snem 1628 .
U la ong ba um kwah ia kano kano ka jingkulmar ha ka jylla .
Ka dor jong u sohjew ka kiew ha kylleng ki iew
Hynrei u myntri ka tnad liengsuiñ bad ka kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon u la ong ba ki dang ïatreilang bad ka tnad ka kolshor , da kaba sumar ïa ki jingtei barim .
lada ia ka mar bym lah pynkylla dei ban pynkylla da ka rukom die , ka jingsiew na ka bynta kum kata ka jingpynkylla kumba la kdew ha ka jingiateh ban pynkylla .
Ka sorkar kan pynjlan ia ka por treikam jong ki permit kali haduh ka 30 tarik u Iaiong
Ki nongpule kin shem katto katne ki jingiasyriem hapdeng u Rana bad u James Bond .
Kan sa sdang ruh ban ring dur ia ka phlim Good News bad u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani shen .
Kaei kaba ngi kiba na America Shatei bad Ri Europe Sepngi ngi shim ba ka long kaba thymmai ka la long ka jinglong kaba thikna jong ka jingim jong ki nong Africa naduh ki snem 1970 .
Ym don shuh ka jingpule Urdu ha skul .
Bad ka jingkit kaba khia ka kit ia ka jingpyrkhat ban shah khia palat ia ka jinglah kaba thikna .
" U Kohli u la iaroh ruh ia u Bhuvneshwar Kumar , da kaba batai ia u kum u nongtied bol uba tbit bha hynrei u la ong ba dei ka jinglehkai jong u Deepak kaba la pynsngewtynnad shibun ia u ."
Kata ka long shisha kaba ym lah ban pyut , hynrei ka dei ka kamram jong u briew ban pyrshang ban pynpaw ia ka jinglong khuid jong ka .
Nga tieng ba ka don tang kawei ka lad ban weng ia kane ka jingeh kaba shyrkhei : .
U la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba biang ban pynbiang ia ka jingsumar khlem pisa sha ki nongtrei bad ki nongioh penshon jong ka jylla .
Ka Australia ka la pynhap ia ki ron kiba donkam ban ioh ia ka jingjop da kaba duh noh ar wiket .
Pynlong ka Edu Dept ka seminar ai jinghikai shaphang ka kam
Haba kren halor kane , u nongaiktien jong ka Uber u la ong , Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih bad kaba pynsngewkhia .
Hynrei , da kaba sumar bha , ki la lah ban tip ia ka jinglong jong ki dkhot balang bad ban iarap katba lah .
Ki sla ki long kiba arliang bad ki sla rit ki long kiba rit bad kiba bun . Ka por phuh syntiew ka long ha u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong .
Ki pulit ki la jubab da ka lyer pynbthei ummat bad ka suloi um .
Ki dieng marwei marwei ki lah ban poi sha ka rta kaba 1 , 000 snem ne palat .
Kumta to buh ia ka jingshaniah jong phi ha U Allah , namar phi ieng shisha ha ka jingshisha kaba paw .
Ki Protestant , ki Katholik , ki Musulman , ki Hindu , ki Jiw ?
Ka Dighi ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka nongdro dur khynnah kaba tbit tam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Mini .
Ia ka circular ha kaba iadei bad kane la phah sha baroh ki sorkar jylla bad ki board bapher bapher .
Kum u president ka BJP u Amit Shah un iakhun na ka . . .
Ki briew ki shim por 20 snem ban long president .
Ngan kdew lai tylli kiei kiei .
Pynkhih, Agnes, pynkhih ! Pynkhih jur !
Hynrei , na ka bynta ka kam kaba u don , lada u ioh ia ki jingdonkam kiba biang te ka kam ka la dep .
Kumta ka don ha kiba bun ki wavelength bapher bapher ha kajuh ka por .
Baroh ki don ka hok ban iakhih da kaba suk .
U Myntri Rangbah ba dang shu thung thymmai u Syed Ashraful Islam u la ong ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kam ju leh sain pyrthei bad ka bor synshar .
Ka kam Lat ka long kaba pura jong ka sain pyrthei .
Ka Holi , ka tamasa jong ki rong la rakhe ha kylleng ka ri India da ka jingkmen bad jingkmen .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki kynthei kiba don ka jingjngai kaba kham heh na ka por ba kha khun , kaba pyni ia ka jingshah ktah ha ki androgen ha shuwa ban kha khun , ki don ka jingkhein kaba kham rit .
Kumba ka long mynta ka IIT JEE ka long tang na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ha ki 15 tylli ki IIT . Ka skul jong ki mawshun jong ka ri India . bad ka Institute of Technology ha Banaras Hindu University .
Ki nongkhaii beain ki pynkiew ia ka dor jong u drok bad u sohjew ha kine ki sngi katba ka jingdawa ia u ka nang kiew .
U ski ia ka ha ka suinbneng .
Ka kren ka ieng ha kaba jngai hadien ka dak jong ka met jong u blang .
U Kamal Haasan halor ka Citizen Bill
U Ben Stokes u nongïalehkai England u ïalehkai shot ha ka sngi ba 3 jong ka jingïalehkai 2nd Test pyrshah ïa ka India ha Visakhapatnam ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka dei ka thong jong ngi man u bnai ban pyndap 700 hajar ngut ki nongthied thymmai , bad ngi la dep ban pyndap 300 hajar ngut ha u bnai Risaw , u la ong ha ka Business Standard .
Ka lah ban pynsngewsih ha ki por . .
Ka la pynmih katto katne ki kot poitri , khana bad jingbam bad ka So Full So Alive bad ki Khana ban Jop ia ka Pyrthei ki long katto katne na ki kot ba pawnam jong ka .
Hynrei ngam iohi ba ka sorkar kan leh ei ei shaphang jong ki .
U Pandya u la antad ba haba khein ia ka jingtrei jong u Manjule , ka phlim thymmai jong u ka long kaba thikna ba kan dei shaphang ka jaitbynriew bad kan don ia u riewshlur Dalit .
U PM Nawaz Sharif u la pyntip ruh sha u paralok jong u na Japan halor ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ba la leh da ki kynhun shipai India ha Kashmir , ong u Lodhi ha kawei pat ka tweet .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ruh ia ka Swift Limited edition kaba ioh ruh ia kajuh ka jingsumar .
U Khaleel Ahmed u la shah niew kum u ‘ Man of the Match’ na ka bynta ka jinglehkai bowling kaba itynnad bha jong u .
