Kaei ka jingmut jong ka kyrteng kaba mut U Pynlong ban Long ?
Hynrei Ngi la pynim ia u , ryngkat bad ka kynhun jong ka Lieng , bad Ngi la pynlong ia ka kum ka dak na ka bynta ki jaitbynriew baroh .
Lada pyndonkam ia ka bor ding ilektrik ha kano kano ka mar , bad ka bor ding ilektrik ba la pynmih ka long ha kajuh ka liang , la ong ba kata ka mar ka long ka bor ding isotropic .
Nga donkam ban shim katto katne ki dur .
Shisien ba u nonghikai u la ong u kloi ban pdiang lut ia kiei kiei baroh .
Ha kane ka jingleit jngoh ka President ka Nepal ka Vidya Devi Bhandari kan ai ia ka kyrdan burom kum u General jong ki shipai Nepal sha u General Naravane ha ka jingpynkup burom ia u .
Ki nongtrei jain ki la mih paidbah
Wat shah rah noh khlem da donkam .
Kiba bun ki Hindu kin leh ia la ka niam ha ki kamra jong ki iing jong kiwei pat .
Ka kad lieng jong ka Mongla ka dei ka kad lieng kaba ar kaba bun briew tam ha Bangladesh .
Kiei ki katto katne na kine ki jinglong kiba lah ban long ?
Ki pynkhlain ia ka thain khappud bad ka India da kaba pynroi ia ki jingtei kum ki surok bad ki lynti rel .
Ka synshar paidbah kam mut ba don uwei u nongialam bad baroh kiwei pat ki dei ki nongbud jong u .
Lada ka imlang sahlang kam kylla , ym don ei ei kaba kylla .
U Gauri u la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka jingthoh ba la thoh da u Ranbir ha kaba u la ong , Ka la long ka jingshem kaba ai mynsiem bad kaba sngewtynnad bha ban iatreilang bad u Gauri .
U Matondkar u don ka ram kaba dang sah haduh 32 lak tyngka .
Mynta kumba 130 hajar ngut ki shipai NATO ki don ha Afghanistan bad 90 hajar ngut na ki ki dei ki nong America .
Na ka bynta kane , tang kawei ka tiar la shim ba ka long kaba biang : ka jingsiew bai lutksan kaba heh kaba la wanrah da ka tnat pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ngam ju pynrem ia ki .
U la trei kum u nongap pahara ha kawei ka Balang kaba don ha ka thain .
Kaei ka lawei jong ka sector ?
" " " Mynta , palat 60 ngut ki samla pule ki la shah pynrung ha u snem ba la dep . " " "
Ka jingtreikam jong ka jingsumar mrad ka long kaba heh , ka kynthup ia baroh ki jait mrad , kiba ri ha iing bad kiba ri khlaw , ryngkat bad ki jinglong kiba bun jait kiba lah ban ktah ia ki jait mrad bapher bapher .
Ka ioh ka kot ban kiew 8 . 5 na ka shispah : PMEAC .
Ka ophis jong u Mr Yadavs ka la ong ba ki la pyntip sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng halor katei ka shithi kaba la pynpoi ha ka iing sah jong ki dkhot jong ka Rajya Sabha da ka post dang shen .
Ïa kane ka application yn pdiang naduh ka por shiteng miet jong ka 10 tarik u September 2020 haduh ka por shiteng miet jong ka 30 tarik u September 2020 .
Ka sorkar ha Madrid ka la pynlut por da ki bnai ban pynjari ïa ki lad pynïap pisa kiba tyngeh bha ha ka jingpyrshang ban pyndep ïa ki kyndon jong ka EU .
Kumba 800 ngut ki doktor kin sa ioh hapoh ar snem na ki saw tylli ki hospital sorkar ha ka jylla .
Ha ka jingiasiat kuli uwei u DVF u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw jur .
Lada ki leh bakla ha kaba ithuh ia kine , yn sa shim khia .
U la long u nongtohkit ba kongsan halor ka mukotduma ba pawnam pyrshah ia u nongialam komunist u T . U Nagi Reddy .
Nga dei ka nurse ba la pynrung kyrteng kaba la pynskhem ha ka jingpynbha pat bad nga la don shibun ka jingshemphang ban trei bad ki nongshah ktah ha ka jingpang stroke .
Ia kane ka rukom pynkylla ktien bad jinghikai la pynbud biang ha kiba bun ki kolshor .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Rajouri ka kham khriat katto katne ban ia kiwei pat ki madan kiba don sawdong .
Hooid , ka long kaba eh ban long kiba hok ha kine ki sngi kiba khatduh ha kaba bun ki long kiba ieit ia lade , kiba ieit ia ka pisa .
Ia kane ka elekshon la pynlong hapoh ka jingpahara kaba jur bha ban pynneh ia ka elekshon kaba suk ha ka distrik .
Mynta la iohi ia ki ha ki 30 tylli ki jylla 33 tylli ki district .
Ka jingthep vote na ka bynta ka jingkylla ka la treikam bad watla nga dang artatien bad dang husiar ngam lah khlem da sngew ia ka jingkmen .
Katba u nongshah kynnoh u la shah kem .
" " " Nga la tieng shibun katba nga dang trei ha ka phlim ."
" Nga khot ia baroh ki seng pyrshah ban iawan lang " " u la bynrap .
Ka sur jong kane ka phlim ka kynthup ia 8 tylli ki jingrwai .
U la leit sha phatok arsien namar ba u la ialeh bad ki pulit ha kaba iadei bad kita ki jingialeh .
" " " Ka tnad ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ia ki nongpynmih ia ka kynhun Tops bad ki dkhot kiba iadei bad ka , kynthup ia ki katto katne ki riew sain pyrthei ha kumba 10 tylli ki jaka ha Mumbai bad Thane " " la iathuh u heh jong ka ED . "
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Satinder Sartaj un pynbyrngia ia ki nongpeitkai ha ka 27 tarik u Lber .
Kane kan long kaba pynduh mynsiem bad pynduh mynsiem shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren ha ka Krishi Unnati Mela ba man la u snem ha Indian Agricultural Research Institute , IARI Pusa campus ha ka nongbah ha ka 17 tarik u Risaw .
Kiei ki daw jong kajuh ?
Kane ka lah ban iarap ia ka iing ka sem ban iajan bha . Balei phi dei ban trei shitom na ka bynta ka jingpynim ia ka iing jong phi ?
U syiem Jerusalem , uwei . u syiem Hebron , uwei .
Kane ka jingthoh ka pyni ia ka jingmyntoi bad jingduhnong kiba la pynbeit hi da ki jingkhein kiba pynlong ia ka jingkhein jingdiah ba kongsan .
Hadien kata , la pynkiew ia u sha ka kynhun ba kyrpang jong ka klob ha ka jingiakop ialehkai ba rit paid ha France .
Khmih lynti ia ki katto katne ki jingpynkylla bad ki model ba kyrpang ban sa pynmih shen da ka Hero MotoCorp
U la ioh ia ka khun jong nga , ha kane ka apple kaba heh bha !
Hynrei ka jingïapher bad ka Qatar bad ka Iran ka dang sah ha ka pdeng jong kano kano ka buit treikam jong ka OPEC kum , shisha , ka jingpynmih umphniang bad umphniang jong ka US .
La thaw ia ka kynhun ba tbit ba ha khlieh duh na ka bynta ka wah Cauvery
Ka madan ka la long kaba pher bha ha ka inning kaba ar .
U William Wordsworth u la iap ha la iing ha Rydal Mount na ka jingpang pleurisy kaba la jur bha ha ka 23 tarik u Risaw 1850 bad la tep ia u ha ka Balang St Oswald ha Grasmere .
Lada ka long kumta balei kan hap ban iap ?
Ki heh ophisar pulit ba kynthup ia u joint commissioner ka Kolkata Police u Murlidhar Sharma ki la leit sha katei ka Institute ban tohkit ia katei ka kam .
Ha ka jaka jong u la shimti da u khun jong u u Jalal Khan uba la shim ia ka nam Islam Shah Suri .
Ki pulit ki la iathuh ba u Wakeel Ahmad u la wan sha katei ka hospital ban ioh jingsumar bad arngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki la synran ia u .
Kum ka nuksa , shim ba phi bthah ïa u para ban pynkhuid ïa ka lynti rung sha ka Ïing Hima bad ban long kaba bit ban ïaid .
U Michael Faraday , ha ki jingpyrshang jong u ia ka bor ding ilektrik , u la long uba nyngkong eh ban iohi ia ka jinglong ba kyrpang jong ka bor ding ilektrik .
U dei ruh u Myntri jong ka Sorkar Jylla na ka bynta ki kam Parliament , bad u la bat lyngkot ia ka kam jong ka tnad pyntip bad jingpynbna paidbah .
Ka la pynpaw ka jingkyrmen ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla .
Ka pisa 2000 bad san tylli ki Rs .
Nga ngeit skhem ba kane ka mynsiem iatreilang kan nang kiew ha ki snem ban wan .
Ki jaka pule : kolej 6 , skul pdeng 39 , skul rit 142 , skul paidbah 14 , madrasa 16 .
Ki jingkem kiba kham bun kin sa jia ha ki sngi ban wan .
Ka Honda City kaba thymmai ka kham jrong 113 mm bad kham heh 53 mm ban ia kaba la mih .
U Gandhi bad u Mcknight ki la register ia kajuh ka address ha London ha kaba u Jaitley u la ong ba ka dei trai da u Ajitabh Bachchan uba dei u hynmen jong u aktor Amitabh Bachchan .
U Bradman u nongialehkai kriket samla uba bha tam ha ka snem .
14 U Jehobah u lah ban sngewsynei ïa u Lot namar ki katto katne ki daw .
La pyrkhat ba ka dei ka dorbar ri kaba rim tam kaba iaid beit iaid ryntih ha ka pyrthei .
Ka kmie jong ka ka Shaukat ka dei ka nongdro dur ha madan .
Lehse kan sa don ka jingkylla kaba mut ynda la mih ka sngi .
Kiba bun ki steshon kiba heh ki don ki kamra buh jain bad ki jaka buh jain ha kaba phi lah ban ieh ia ki tiar jong phi , da kaba siew ia ki dor ba la buh .
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur jong ka cake sngi kha jong u Ranveer Singh ha Instagram .
Hynrei u heh sorkar um shym la pynpaw bniah , shaphang kane .
U MP ka BJP u Ashwini Kumar u la kylli kham mynshwa hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban weng noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri .
" U riewstad blei u Narada u pynjah burom ia ka Parvati, " " Phi lah ban mutdur ia kaei kaba u Shiva u pyrkhat shaphang kane ka kynthei kaba shah kren bein ha ki riewstad " " .
Ka la long kaba la kham slem ia kata .
" Kata ka pynlong ia nga ban im ." " "
U Emraan Hashmi u la shah tip kum u nonglehkai ba bun jait jong ka Bollywood namar ba u ha uwei u aktor uba tbit tam ban leh ia kane ha ka screen .
6 Prokram ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat :
Palat 7 lak ngut ki nongthep vote na Bihar ki la jied ia ka lad NOTA .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia katei ka jingpan jingbit na ka liang jong u SSP uba la pan jingpyllait na ka jingleit mih shimet .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.3 . 75 klur ka pisa na u .
Kaba khatduh kaba ngi donkam ka long ka Hillary Clinton ha White House lane ka jingpynjlan ia ka jingjia ba sngewsih jong u Obama , la ong u Trump 69 snem ka rta .
Katba u Guru Randhawa u ïadei kham bunsien bad ki jingrwai Punjabi bad Bollywood , une u nongrwai dang shen u la leit sha ka pyrthei hadien ba u la ïatreilang bad u nongrwai rap jong ka pyrthei u Pitbull .
La kem ia u pulit uba la pdiang ia ka bai lutksan 2, 500 tyngka .
Katba ngi dang peit biang ia ki jinghikai kiba ngi la ioh ha ka jingim jong u Andrew , ka mih kawei ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
FIFA World Cup 2018 : Ki samla ka Nigeria kin ïakynduh ïa ka jingtynjuh kaba tyngeh na ka Iceland
U nongbishar ba kyrpang u S K Yadav u la bthah ia baroh kiba shah kynnoh ba kin don lang ha iingbishar haba pule ia ka rai .
Balei ki briew ki mad ia ka Facebook ?
Ka pyntip ia ki nongkyrshan jong ka da kaba pynmih man ka por ha ka Instagram .
Sngewsih ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha kane ka bynta .
Kiba bun ki nongshong shnong Bhutan jong ki pateng kiba la kham rangbah kin jin da la don la kumno kumno uwei u nonghikai India ha ka por ba ki dang pule .
Ka kam jong ki ULB lane ki nagar panchayat ka long ban pyndep ia ki projek ha ka kyrdan jong ka thain bad ban peit bad khmih ia ka jingpyntreikam jong ki .
Baroh arngut ki ia sngap jar .
U Rajapaksa u dei uba donkti ban pyniap ia ki spah ngut ki Tamil ha Sri Lanka .
Hadien la kem ia arngut ki pulit ba kyrpang na katei ka thain namar ba ki la pyrshang ban pynduh ia ki sakhi .
Ka tduh jong ka ka long kaba jylliew ban pdiang ia ki symbai , kiba la pynkhih da u dieng uba heh .
Ka sorkar ban wan kan hap ban long ka kynhun synrop .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba lada lap ba une u pulit u donkti ban kren ia kum kine ki jingkren dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
U Paul u la ong ha ki Khristan ha Korinth : Ngi duwai ha U Blei ba phin ym leh ei ei kaba bakla . Ki jingduwai kiba rit kiba kum kita ki pynsngewbha ia U Jehobah bad ki kren bha shaphang jong ngi .
Kane ka Ïingkashari ka kynthup ïa phra ngut ki nongbishar , ba la ïalam da u Nongbishar Rangbah jong ka jong ka Bangladesh uba long mynta u Md . U Abdul wahhab u miah .
Ki nongkyrshan ki i kumba ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim .
Ka HDI ka dei ka index ba la lum lang kaba thew ia ka jingroi jingpar ha kaba iadei bad ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah , ka jingnang jingstad ne ka jingnang jingstad bad ka jinglong jingman kaba bit dor .
Kane ka jingiathuhkhana ka kut bha .
Na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah ka lah ban long ki jingpang .
La lap ia u nongpynmih phlim ba u la iap hadien ba u la buh ia ka jingthoh pyniap ialade ha Facebook da kaba kynnoh ia ka tnga
Ki nongsngap ki long kiba bun bad kiba sngewtynnad .
Nga nang ban ialehkai bad u sniang .
Ka masi bad ka sim kiba iaid ha ka phyllaw khyndew .
Ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka pyrthei ka rakhe ia u snem 2020 kum u snem jong ka pyrthei jong ki nongsumar bad ki nongsumar khun .
Bad kumno phi la wan na ka bynta ka jingialang sain pyrthei ?
U MK Stalin u heh duh ka DMK u la kyrpad ia u Rajinikanth ban pyrkhat shwa ba un kren .
U la pynmih bad pyniaid ia lai tylli ki TV serial ruh .
Hynrei kim shym la lah ban pyntreikam bad bteng pura ia ka .
U Rmer u la iap ha ka rta kaba 65 snem ha ka snem 1710 .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingkiew ha ka jingjngai kaba ki nongjngohkai pyrthei ki iaid , kaba la bun snem ka la nang kiew ha ka jingstet kaba kham stet ban ia ka jingbun ki jingleit jingwan .
Ka rukom pyniadei ia ka jingpynpoi ha kaba ia ki jingpynpoi bym iahap la pyniadei da ki dak ba kyrpang ha ryngkat bad ka lad pynpoi .
Ngam tip thikna ia kaei kaba phi pyrkhat ba phi la iohi ne iohsngew . . . hynrei phi hap ban pynjem mynsiem , okay ?
Baroh ar tylli ki kynhun kin don ka khmat kaba shai bha ia ka tiket kaba khatduh .
Hynrei um shym la kyntait ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka kali na ka bynta ka jingnang jingstad . u la shu kdew ia ki jingduna jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingdonkam ia ka jingsngewthuh .
' Kane ka dei ka jingsngewrit , buhrieh ha ka jingkhriat kaba la sniew . '
Ia ka Los Cerrillos la khot ia ka kum ka Cerrillos da ki nongshong shnong jong ka thain .
U Dr . Nga bad u Ranjitsinh baroh arngut ngi dei na ka kynhun jong ki nongtrei sorkar jong ka snem 1961 bad ngi la iatip iwei ia iwei pat la palat shiteng spah snem .
Kawei bad ka spah .
Kawei pa kawei ka tnad ka donkam ym duna ia ka 12 lak haduh 15 lak tyngka man ka sngi .
Ka RSI kaba palat ia ka 80 la khein ba ka don ha ka jaka ba la thied palat .
Da ka jingdon jong ki nongbud palat lai million ha ka Instagram , ka Priya ka la kylla long ka pawnam ha ki lad pathai khubor ha ka shi miet .
Hynrei ka la iaid bha .
" Ha kaba iadei bad kata , ka rekod ba thikna jong ka U . S . Congress ka ong : " " Kawei na ki nuksa kaba shyrkhei tam jong kane ka jait jingpynbna ka long ka kot kaba la khot ' Ka Jingmaian ba la dep ' . . ."
Khublei shibun ba phi la ithuh ia kum kine ki sap kiba dei hok jong ka khyndew bad ka mynsiem jong ngi bad pyni ia ki sha ka pyrthei .
Nga la shah hikai kum u doktor .
U Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki leit sha ka sngi bam ja miet jong ki
Hynrei ngi la pynkhreh ban rah ia kane ka kam shakhmat .
" " " Uno uno uba thok tam un jop ."
Ki iew jong ki kam ki kynthup ia kito kiba thied ia ki mar bad ki jingshakri ban pyndonkam ha kaba pynmih ia la ki jong ki mar ban die .
Ki CPMG ki la ïasam ïa ki kam ba la shim kum ka kynhun ba aiti lut jong ki nongtrei postal .
U president jong ka US Donald Trump mynta ka sngi u la kren ha ka dorbar jong ka US ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sniehdoh kaba heh ka don palat 700 jait ki khniang jingpang kiba trei ia ki kam bapher bapher , bad kumjuh ruh ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang .
Ki khynnah kiba kha ha ka sngi Balang la ong ba ki long kiba duk .
Lada don ka jingiateh lok ka BJP kan duh lut ia baroh hynriew tylli ki Lok Sabha kiba ka don mynta ha Delhi .
Ki jingshakri ba kyrkieh kin long ha ki hospital .
ha kane ka 3 . 6 million ngut ki briew ha Singapore ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong
Nga kitbok kitrwiang ia u , ong u Myntri Rangbahduh .
Kum shi bynta jong kane , u ED u la leit sha ka ïingbishar ban pan ïa ka jingkitkhlieh ïa u Swapna Suresh , u Sandeep bad u Sarith kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ki angel ki lah , namarkata , ban shakri kum ki nongpyniasuk jong ngi ha kaba leit sha U Blei .
Lehse dei namar ka por jong kane ka jingkhihwin ba ym shym la shna ia ka phlim Rank bad u John Battles .
U Arjun Tendulkar u don mynta ha London na ka bynta ka jinghikai bad ki nongialehkai samla jong ka MCC .
Hadien kata , ka la long ka nongbah jong ka jylla Bengal kaba khlem phiah .
Ka rukom pynkha khun jong ki kynthei ba la rong na Australia ka la nangroi namar ka jingbun ki kynthei kiba la saphriang bha .
U Dhurva Sarja u dei u aktor Kannada bad u hynmen jong u aktor ba la khlad noh .
Don ki phlim kiba la sngewtynnad , don ki bym sngewtynnad .
Nga ju pule tang shwa ban thiah .
Ka pateng jong u kan im bad kan ai mynsiem ia kiba bun kiwei pat ha ki por ban wan .
Palat 20000 ngut ki briew ki leit jngoh ia kane ka jaka man ka sngi .
Nga leit biang sha ka kamra kylla jain bad ngi ia kren shaphang kiei kiei bad nangta nga kum oh , hynrei khublei shibun .
U bah Bains u la kynnoh ba u Khatra bad u Kyrtong ka Congress na Dakha konstitwensi u Sandeep Singh Sandhu ki dei kiba haiing hasem .
Kumta ka la long ba ka nongleit jingleit jong ngi ka la shah ialam da kane ka rukom satellite kaba kyrpang , kaba la ai ia ka jingpeit bniah ia ka jaka ba thikna jong ka bad kaba la ai ia ki jingtip kiba thikna ha ka por ba donkam eh ia ka .
" " " Ngin kohnguh ia kaei kaba ka tnad khajna bad ka tnad ki rai halor kane . "
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ha u snem ban wan ban pyndep ia ki jingkhmih lynti bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi na ka bynta kane ka jingiatreilang kaba shisha ha ka pyrthei .
Hynrei hynriew ngut ki nongthaw ain Independent ruh ki la kyrshan ia ka BJP .
Plugin ban pynbeit ia ka dur ba pyllun na ka bynta ka digiKam
Katkum ka khubor ba la mih ha Mumbai Mirror la ong ba katei ka kali ka dei jong uwei u riew sain pyrthei na kane ka thain .
Ngi iohi ha ka duriaw China Mihngi bad Shathie .
Kaei ka bynta jong ka kam khaii kaba kamai bha ha ka ri India ?
U Tom u la iathiah bad shibun ki kynthei bapher bapher .
Ka thup ba pura jong ki myntri hangne ​​.
Ym don kaei kaei kaba neh ha ka jingim .
U Junga Bahadur Rana u long u nongsynshar uba khlem jingisynei .
Ka Huawei Nova 4 ka don ha ki rong kiba lieh , kiba saw , bad kiba saw .
Ka jingkhein ia ki khunlung kiba dang kha ha kawei ka jaka bad ka jingbun briew ha kata ka jaka .
Ka Samla kaba shong ha ki Theisotti ka dei ka jingdro kaba la ju shim kyllum ba la shna da u Johannes Vermeer , wat la kane ka la long kaba la buh jingkylli slem bha .
U la ai ia ka Award sha u Mr . Wong Kar Wai ryngkat u Shri Ramesh Sippy bad Shri Rakesh Om Prakash Mehra .
Hato ka thma ka long kaba kordor ?
Hapoh ka jingpynkhreh jong ka MUDRA , 15 . 56 klur tylli ki ram la ai kiba kot sha ka Rs .
Ka jingngeit kaba shu pynpaw ka long kaba khlem jingim bad kaba khlem jingmyntoi kum ka met iap .
U coach jong ka jingïalehkai Batting u Sanjay Bangar u la peit ïa kane ka jingïalehkai .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pyllait ruh ia ka website jong ka CRI ha kane ka sngi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Election Commission jong ka Ri India ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
U Shikhar Dhawan u la pynmih ia ka video jong u khun jong u uba jngi da ka jingkmen haba u la iohi ia u kpa jong u ha ka TV ha ka por ba ka India ka iakhun ia ka ODI kaba ar pyrshah ia ka New Zealand .
Nga sngewtynnad ban pule kot .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba rkhiang bha .
Ka dei ka kamra klas kaba heh tam kaba lah ban long .
Kajuh ka long bad ka jingleh flirt .
U Ishan Kishan u samla u la ïalehkai bha da kaba thep 44 ron na ki 23 tylli ki bol .
Ia ka tynrai Turkey la pynkylla sha ka ktien Phareng , German , China , Phareng , Dutch , Italy , Urdu , Hindi bad Russia .
" Hynrei ka tnad ophis ka iathuh ba " " wat shuwa ba ki komiti ai jingiarap kin treikam , ki para Khristan na kiwei pat ki jaka ki dang phah jingiarap . " " "
16 Ka shithi u Paul sha ki nong Rom ka pyni ia ki jingmih kiba bha kiba ngi ioh na kaba pyndonkam ia ki jingpyntngen jong U Blei .
Ka la pynkiew ruh ia ka jingkwah tip jong ki stad saian .
Ka jingïanujor jong ka Renault Lodgy bad ka Innova bad ka Mobilio bad ka Ertiga
Phi kwah ban tip shaphang ka jingpynkhreh jong nga na ka bynta ka eksamin Degree ban wan ?
Pynkhluit ia u sohjew ha ka spun jong ka ghee .
U nongai jingmut jong u Lat ka jylla u K Vijay Kumar , u symbud myntri rangbah u B V R Subrahmanyam , ki nongsynshar bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
10 Ym shym la thoh ia ka jingkynthoh jong u Jonah ia ka jingong U Blei shaphang ka jingsngewsynei ia ki briew jong ka Ninebeh .
U la ong ba kane ka kam ka la sahkut slem ha ki iingbishar .
Kane ka dei ka por kaba khraw ha ka jingim jong phi .
Ki nongiashim bynta haduh mynta ki kynthup ia u Vikram , u Jayam Ravi , u Karthi , u Keerthy Suresh , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Amala Paul , ka Parthiban bad ka Jyothika nalor ki katto katne ngut kiwei pat .
Hyderabad : 5ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la thmu ban pynïap ïalade bad arngut na kitei ki la khlad noh ha Telangana ha Mahabubnagar district ha ka Sngi U Blei , ong ki pulit .
U myntri bar ri u S Jaishankar u la ong ba kine ki arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh arliang ka India bad ka China ban don ka jingiadei kaba bha .
Ha kane ka por ki arngut ki la sdang ia ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Man la ka sngi , la ai bam ia ngi ia kajuh ka jingbam kaba ym lah ban pyniapher .
U wan na ka longiing jong ki nongialehkai kriket .
Bun ki nongtrei na Hyderabad ki la shah buh ha kata ka centre .
Nga la kham slem ban poi hangta , kumta u la shim ba nga la leit bad kiwei pat ha ka rel .
U shong hajan jong u uwei u tymmen uba shong halor ka kulai kaba rit bad kaba rong saw .
Kaei , te ka jubab ?
Uwei pa uwei u briew u kha kum u nongdro dur .
Ia u nongtrei uba la mynsaw la wanrah sha hospital .
Ka jingeh kaba rit hapdeng ki arliang mamla ka kylla long ka jingeh kaba khraw .
ka jingialang bah jong ka kompeni .
Ha ka jingsiew kylliang , ki pynlong ia ka sorkar ban pynlait ia ki kyndon bapher bapher .
Kane ka jingkylli , pynban kam long kaba eh ban jubab .
Jied ne record ia ka sur .
U Salman Khan u pynithuh ia ka Hina Khan .
Kin ym thung bad uwei pat un leh ia ka jingbam . Isaiah 65: 21, 22.
Kiba lait im kim lah ban long ha ka jingshah tynrah liengsuiñ ha Indonesia
Nga dei ka kmie kaba marwei bad saw ngut ki khun shynrang . Uwei u para Khristan u la sngewtynnad ia uwei na ki , bad mynta uta u khun u la pynkhreh ban shah pynbaptis shen bha .
Ngi lah ban donkam ia ka jingtohkit ha phatok ia u Kamat ruh , la ong uwei u heh jong ka tnad Crime uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka JioPhone ka treikam ha ka KaiOS , ka mobile kaba ailad ia ka feature phone ban kyrshan ia ki apps kum ka WhatsApp , YouTube , Google Assistant , bad Facebook .
Ia u khniang la khot ruh kum u khniang .
Da kaba pyndonkam ia kata ka jingthew , u nongialam jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Ben Bernanke ha ka sngi Balang u la pynbna ba ‘ ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka lah ban kut noh ha kane ka por . '
U Myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhuat u la pynlait paidbah ïa ka FIEOGlobalLinker kaba dei ka rynsan digital na ka bynta ki nongshalan marbam rit paid shabar ri.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyntreikam ia kane ka lynti .
" " " Hynnin ka sngi la khot ia nga ha skul Dulal Smriti bad ia kane ka ID nongthep vote la ai ha nga " .
Kyrmen ba ka jingeh jong ka um kan nang duna ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
Nyngkong eh u la kylli ia u Petros lada u tip ba U Blei U don ka kyrteng shimet bad u la kyrpad ia u ban pule ia ka beit na ka Baibl ha ka Salm 83 : 18 .
Ka jingbthei ha ka embassy jong ka Denmark ka la pyniap 4ngut ha Pakistan
Ka Sujanpur ha Hamirpur District ka dei kaba bun tam ki nongthep vote kaba long 71 ngut . 84 percent katba ka Badsar ka long kaba duna tam kaba long 66 percent .
Kine kim ai lad ia ki shakri sorkar ban kamai pisa .
Utei u nongshet jingshet u la kynnoh ba u la shah thombor bad shah set mraw ha ka Sharmila ka tnga jong u High Commissioner .
U Tyagi u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u don kino kino ki jingshah pyndik .
Ha ka jubab ia ki jingpynbna la ioh hynriew tylli ki aplikeshon .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ruh , U myntri rangbahduh u la dep ong ban pyntreikam 10 hajar ngut ki nurse .
Lane u lah ban sngew ba u duna ka jingstad kaba biang ban kit ia ki jingkitkhlieh .
Kim lah ban siew ia ka bai bam bad riam kaba biang lymne ban thied dawai .
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka rai ka long halor ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ki nongialam ka China .
Une u nongtohkit u la don hangta , u Norman u la iathuh ia u shaphang kata ka khynnah kynthei , u nongtohkit u la ai khublei ia u bad u la leit noh .
Ka jingmane kaba don burom ka kynthup ïa ka jingpyndonburom ïa U Jehobah .
Ka jingialehkai kaba 12 jong ka Asia South kam shym la lah ban pynlong ha u snem 2012 , kumba la thmu mynshwa .
Lada pynphriang kylleng kylleng , ka don ha khappud bad ki ri Bangladesh , Nepal bad Bhutan bad ki jylla jong ka ri India kum ka Odisha , Jharkhand , Bihar , Sikkim bad Assam .
" " " Ia kawei pa kawei ka tnat ha nga kaba khlem sei soh u ot noh ," " U Jisu u la ong . "
U Rawat kum u heh shipai u la kynthoh jur ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla , da kaba khot ia ka jingbitar na ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u Owaisi .
Baroh ki tieng ia u COVID 19 .
Pyrkhat bha ia ki jingai jingmut bad ki jinghikai kiba phi shem ha ka Baibl . Nangta da ka jingshlur pyntreikam ia kaei kaba phi la nang .
Ia kane ka camp la plie da u ophisar ba iadei bad ka jylla u Bikram Rana .
Hato nga don ka jingim shimet ?
Palat 160 ngut ki riew shemphang na ki 22 tylli ki jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bad hangne ​​nga don lai tylli .
Ngi dei ban beh noh ia u na ka ïew .
Ka kynthei kaba don ka jain hoop kaba heh ka shong ha ka shuki kaba don ka kynja kynja .
Kata ka long kaba nga la iathuh ha u marwei .
Phi leit shongthait khyndiat por Rosa .
U SHO u Swaran Singh u la iathuh ba u nongniah bos u la phet krad noh na katei ka jaka bad la bat ia ka bos .
Ki kynthei kin sa bunkam ha ki kam iing kam sem .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai namar ka jingïatylli jong ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ïa ka dollar US bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun .
Ban wanrah ia kane , la leh bun kiei kiei .
Kino kino ki jingkynthoh shaphang kane ki long kiba bakla bad kiba ialam bakla bad kim don ka jingmynjur jong ka tnad rel .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ki jingpyrshang kiba hadien , u la ong .
Ki seng jong ki nongtrei ka Andhra Pradesh ki la pynpaw shai ba ki nongtrei ka Andhra kin nym iashim bynta ha ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba ka sorkar Telangana ka thmu ban pynlong ha ka 19 tarik u Naiwieng 2019.
Ngim dei na ka bynta ka jingleh pyrshah , hynrei ngim dei na ka bynta u Dby ruh .
Arngut kiwei pat ki lehnoh ki la phet krad hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Lada la seng palat ia kawei ka Iingbishar jong ka Mariang ha kano kano ka Division , ka Sorkar kan da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ban batai bniah ia ka jaka jong kawei pa kawei ka Iingbishar kaba kum kata .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Mamita Bewa 72 snem ka rta na katei ka shnong .
Ha u snem ba la dep baroh 42 000 ngut ki samla pule na ki 2000 tylli ki Technical College bad Engineering College ki la iashim bynta .
" " " Ka Sensex ka la kiew da 900 point ha ka shi minit ha ka sngi Nyngkong " .
Nga la iam marwei ha kawei ka kamra .
Man la u snem jan kumba palat 100 tmc ka um ka tuid sha duriaw Arab .
" Hynrei ka long kaba bha shisha ." " "
Baroh ki don 74 ngut ki briew kiba la kular ban noh synñiang ïa ki khmat , kynthup ïa ki khlur Srikanth bad ka Meera Jasmine . U Srikanth u la iarap ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingim jong ki 2 ngut ki briew .
Ka jingialang kaba saw jong ka jingialang jong ki nongwan buhai shnong ha ka pyrthei ka dang long ha Switzerland .
La rakhe ia ka jingiap jong u Guru Teg Bahadur ha ki Gurdwaras jong ka nongbah.
Lano lano ruh haba pyndonkam ia ka sniehdoh ha ka bol , yn bthah ia ki umpire ban pynkhuid ia ka bol shwa ban sdang biang ia ka jingialehkai .
U Chidambaram u la bynrap ba ka pyrthei ka la sngew syier ia ka lynti kaba ka India ka shim .
Ka kyrmen ba kane ka khajna kan iarap ban pynduna ia ka jingbun snam bad kan pynkiew ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka Georgia ba shathie , ka ïew Sandwich ba shathie bad ka ïew Bouvet la ïada kum ki jaka ri jingri , ha kaba ka ïew Bird , ka ïew ba shathie , ka long ka jaka kaba kyrpang jong ki stad saian .
Hynrei ki pulit kim shym la poi sha katei ka jaka wat la ki la kyrpad bunsien .
Ia kane ka mat la pynmih haba la mih ka jingleh pyrshah ha Eden .
Ia kane ka jingrwai ba la pynmih da u Shahriar Palak bad u Shimul Mustafi la pyllait paidbah hapoh ka lama jong ka Sangeeta .
La tei ia kawei ka iingmane ha ka snem 1449 bad la pynheh shuh shuh ha ka snem 1499 khnang ba la khang pura ia ka ha baroh saw tylli ki liang .
Ka politik jong phi ka long kaba rim bad kaba la pyut jong ka jait kpa .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Srinagar .
Kashmir : La pyllait noh ia u nongthoh khubor ba la shah kem ha ki bor pahara
Ki nongialehkai jong ka ‘ Hero’ ki long ki Athiya Shetty bad u Sooraj Pancholi .
Kane ka long shisha ka jingpyrshang kaba phylla na u Anand uba la pyndep khatduh ha ka jingïalehkai shakhmat ha London ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka Launcher ka la shah test bha shwa ban ioh ia ka jingbit ban pynmih .
Ia kine la die ha ri India .
Ka Maruti Suzuki XL6 ka dei kaba la pyndonkam da kawei ka engine .
Kane ka jingialehkai ka la long ha ka M . I . Aziz Stadium naduh ka 20 tarik u Lber 2015 haduh ka 30 tarik u Lber 2015 ha ka nongbah kad lieng jong ka Chittagong .
Hato u la long na kata ka pateng ruh ?
U kpa jong u u la kwah ia u ban .
" Ngi khmih lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka " " . "
Ym don mano mano ba sngewtynnad da baroh .
La bud ia ka wahduid Khumbu na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka lynti sha kawei na ki jaka sah jong u Everest .
Ka jingpynkylla ia ka sur , kaba la khot ruh bio sonar , ka dei ka jingpynkylla ia ka sur ba la pyndonkam da ki katto katne ki jait mrad .
Wat la ka jngai hynrei kam shym la pyntieng ia nga .
U Badal uba dei u myntri ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u la kynthoh ia u CMAvind Kejriwal ka Delhi ba u kyrshan ia u Khaira da kaba sngap jar halor katei ka mat .
Ka jingai burom kan long ka pisa kaba T.2 lak bad ka jingkynmaw .
Baroh ki kmen ia u Rahul Gandhi .
U President u Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sunil .
Kane ka iarap ia ngi ban buddien ia ka jingpyndonkam um .
Ka kdew ruh ia ka mukotduma jong u V S Pandey ha kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka hok jong ki nongtrei paidbah ban ujor PI .
Ka long kaba donkam ban leh ia ki jinglehkai kiba pynbha ia ka jinglong ryntih , ka rukom ieng , ka jingkhlain bad ka jinglong jem , ong ka Nita , ka nongsumar met .
U Trump Jr un leit ruh sha Kolkata , ha kaba ka jingtei ia ka projek kaba don 137 tylli ki iing heh kan sdang shen .
Kaei ka kam runar jong u Kamaraj ?
Ka Article kaba nyngkong ha ka bynta kaba nyngkong jong ka Riti Synshar ka batai ia ka jaitbynriew da kaba ong ba ka India kata ka Bharat kan long ka Synjuk jong ki Ri .
Nga la phai sha ka ban ioh jubab .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranjith RS , Ananth PD bad u Sarang KK .
Kane ka kyndon ka batai ba haba man la ka rukom pynmih ka don ia ki jingpynrung ba thikna bad kiba kylla , haba ia ki jingpynrung ba thikna la bat beit kawei pa kawei ka unit ba la pyndap jong ki jingpynrung ba kylla ka ai ia ka jingmyntoi kaba kum kata .
Ki don ka khmat bad u nongialam .
Da kaba kdew sha ka Sumitra kaba long kum ka Virtue hi, ka Guha ka la kylli, ‘ Duwai, iathuh ia nga mano kane ka kynthei kaba dap da ka jingieit .
Hato ngi dei ban thied shisha ia ka ?
Ka dei ka phlim India kaba bha .
Ka tnad pdeng jong ki lynti um , ka jingpynlang um bad ka jingpyniaid lieng ka la shim ia kane ka kam .
Ka la kular sa shisien ban tei ia ka tempi Ram ha ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya .
Ka um ka biang ha ka pyrthei hynrei bun ki briew kim ioh ia ka namar ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ka um .
Katkum ka jingkhein kum kine ki kot pynshisha ki phorm 85 . 32 percent na ka jingdon jong ki sertiphiket baroh kiba la ai .
Ka Test kaba nyngkong bad kaba ar kan long ha Chennai , kaban sdang naduh ka 5 tarik u February .
10 lak na ka bynta ka jaka pynduh drok
Ka khynnah kynthei ka la shah pyniap 8 kynta shwa ban shah thang
ka bor siew ia ka bai bylla .
Kumno U Jehobah u la iarap bad iada ia ki Israel haba ki ialeh pyrshah ia ki Amalek ?
Khnang ba ka India kan ym hap ban iakynduh ia kum kane ka jingeh , ngi hap ban iai pyrshang khlem sangeh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang bapher bapher .
Teng teng , ka shim ia ka kum ka jinglong shimet kumjuh .
Ka nongrim na ka bynta ka jinghikai kaba bha tam .
La pyllait ia ki dukan heh , ki doktor , ki dukan die dawai , ki jaka ai jingshakri bad ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba kongsan jong ka bank .
Ka BJP ka la pyndep ia ka jingkular ha kaba weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei ia ka jingshisha jong katei ka kot ym shym la lah ban pynthikna da ki heh jong ka SIT .
Baroh arngut u Ajinkya Rahane bad u Rishabh Pant kiba la sdang ïa ka sngi da ka bol na ka bynta ka India kim shym la lah ban pyndep ïa ki spah snem jong ki ha kaba ki la shah beh noh da 81 bad 92 ron .
" " " Ka jingiakren shipai kaba phra ka lah ban long mynta ka taiew ."
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ki la ai jingkren ha kane ka jingialang ha Manekshaw Centre for Sommanona Ceremony ban pynkup burom ia ki shipai India kiba la khlad noh ha ka thma 1971 .
Ka long kaba ma ban iaid ha kane ka bynta jong ka surok ha ka por miet .
Ka jingkren jong u Kasuri shaphang ka jingdonkam ' ban pynim ia ka jingiasuk ' ka la pynpaw ia ka jingiakynad kaba dang iai bteng bad ka jingbym lah jong ki jingiakren ban pynmih ia kano kano ka jingiateh kaba thikna .
Hynrei ha India ym don jingkhang .
Hadien la pynkit noh ia ki sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka Sumona ka la khlad noh .
Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1948 ka seng Komunist India ka la weng noh ia ka jinglong dkhot jong u na ka bynta ka jingkren President jong u ha ka jingialang Hindi Sahitya Sammelan ha Bombay .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ha kane ka show ryngkat bad u nongpyniaid jong u Salman Khan .
Ha ka por janmiet la don ka jinglehkmen kolshor kaba la pynlong ia ki samla pule ban shad bad drama .
La kem ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkyrkhu bad ka burom bad ka jingstad bad ka jingainguh bad ka burom bad ka bor bad ka bor kin long ha U Blei jong ngi junom la junom .
Ia kane ka engine diesel BS6 yn sa pynmih ha ki lai tylli ki jait kali jong ka Hyundai Grand i10 NIOS .
Bun ki jaka treikam ki pynbiang ia ki jaka shong shipai India kiba don hajan ka shnong , ki pynbiang ia ka da ki tiar kiba donkam .
Ia kane ka station la ithuh na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban pynbha ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka don ia ki tnad ba shabar duriaw ha Noida , Pune , Hyderabad , Chennai bad Bangalore ha kaba ka Pune ka dei ka ophis ba kongsan .
Ki nongshong shnong ki ong ba ki jingjia kum kine ki long kiba ju jia .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar ha ka 6 tarik u Risaw 2019.
Ngi lah ban ym shym la hap ban kit ia ka jingjah burom jong ka jingbymlah jong ki lad pathai khubor ban pynmih khubor ia ki elekshon .
Ill long barabor kiba iada shaphang jong phi .
La pynngat mukotduma , 4 ngut ki pulit Una la shah kem ha kaba shoh ia ki saw ngut ki samla Dalit da ka cow vigilantes case .
Nga pyrshang shibun eh . . . ban long u nongap langbrot .
Te , ngam tip shaphang kata .
Ym shah ban pyndonkam ia ki tiar kor ha ka jaka leh eksamin .
Ym lah ban pynlong ia kano kano ka case halor ka nongrim ka jingtohkit ba la pynlong da u briew u bym tbit ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingiakhih jong ki briew kiba lieh ha US
Saw tylli na kine ki jait dohkha ki don ha India , ar tylli na kine ki don ha Kerala .
Nangta u la shakri bad ka kot khubor haduh ban da weng noh ia u Marcos ha ka por jong ka jingkylla ha ka bor paidbah ha u snem 1986 .
Shh. Mano ba don ka plan ?
Ka jingpluh khlaw ha California : Ka jingiap ka kiew sha ka 42ngut
Ki bor pynlip ding , ki nongap khlaw bad ki nongshong shnong ki la sei ia u bsein na ka thliew kaba jylliew da kaba pyndonkam da ka jar .
Weng noh ka sorkar Maharashtra ia ki mukotduma halor ka jingiakhih ha Bhima Koregaon , ka jingiakhih ban buh jaka ia ki Maratha .
Ha ki jingiakren jong u , u la pynpaw balei ba ka kam karkhana kam pdiang ia u .
Ia kane lah ban pynneh tang da ki doktor kiba biang bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrshan ia ki nongsumar .
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit mynta ia ka jingpyniap ialade jong u .
Ka jingïakynad ha Ayodhya ka ïoh ïa ka jingkhang kaba khatduh .
U Ali u don ka jingiadei kaba jan bad ki nongialam jong ka BJP .
la ot arliang ha ka jingim jong ki .
U la thep shi kol pyrshah ia ka Netherlands ha ka jingialehkai FIFA World Cup ha u snem 1978 kaba la ju kdew kum kawei na ki kol ba la thep bha ha katei ka jingialehkai .
Ka jingbitar kaba jur jong U Trai kan ym wan phai pat tad haduh ba un da pyndep bad pyndep ia ki jingthmu jong ka dohnud jong u . Ha ki sngi kiba hadien phin sa sngewthuh ia ka .
U shipai BSF u Tej Bahadur Yadav u la wanphai biang da ka video kaba thymmai .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u kaun , u sohjew , u arahar .
Ka Arunachal Pradesh kan pynbiang ia ka um tap sha baroh ki iing nongkyndong ha u snem 2023
U Abdus Salam uba dei u hynmen jong u nongshah pynïap u Nazrul Islam bad u Abul Khayer uba dei u kpa jong u Tajul Islam uba la shah pynïap ki la kren ha katei ka prokram ïakhih pyrshah .
U long uba trei shitom bad ki kam art , ki kam imlang sahlang bad ki kam library .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam shna phlim .
Ka napalm ka la ktah ia nga . Nga sngew kumba nga la thang baroh kawei , kum ka lyngkhot dewiong .
Ngim dei ban sngewlehrain ban shim ram hynrei ngi dei ban long kiba husiar kumno ngi pyndonkam ia kata ka jingshim ram , la shim ia ka ktien jong ka BBC .
U Putin u la ai khublei ia u Modi halor ka jingjop jong u ha ka elekshon bah India .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka saut pan , thep ia ka umsoh chili , bad shet haduh ba ka umphniang kan sdang ban iakhlad na ka umsoh .
Ka nongbah ka la kyndit ha ka jingtieng bad jingsheptieng katba ki kali pulit ki dang iaid pahara ha ki surok .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pynlong da u Chief Secretary .
Hadien ba ka Parliament ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban ailad ia ka GST , ka donkam ban shah pynskhem da palat shiteng na ki jylla .
Ka jingkiew ha ka por ba la dep ka long 7 . 4 na ka shispah
U Inspector Neeraj Sarna , u SHO u la iathuh ba ka longiing jong kiba la shah pyniap ka la ai ia ka jingpynbna ba u Harkirat u dang pynkhuid ia ka suloi 30 mm jong u haba ka la bthei da kaba bakla .
Ka Emma Thompson ka ong ba ka ju shah siew kham duna ban ia ki paralok shynrang jong ka .
Ka ophis jong ka passport ka la pynbiang ia ka lad ban aplai online ia ki passport .
Ki la don katto katne ki jingeh ha ki jaka ba ngi thmu ha ka pyrthei ha u snem ba la dep , hynrei mynta u snem ngi khmih lynti ba baroh kin wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , la ong u Rao .
Don ruh kiba bam ja miet ha ka por shiteng sngi ne ha ka por janmiet .
Ar tylli ki sorkar sain pyrthei kim shym la pyntreikam ia ki jingbthah jong ka tnad appeal namar ka jingpyrshah kaba jur jong ka tnat synshar jong ka sorkar pdeng .
Ka akor ka long ka ain .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.5 . 18 lak , ki jingdeng , ki tiar bad ka thuk thuk ba la pyndonkam ha katei ka kam runar na ka jingdon jong ki .
U la ong ba ka India ka leh be-ijot ia ka Nepal da kaba kam shah ia ka jingleit jingwan jong ki kali kiba kit wat ia ki pla ban lum snam .
Bad ma ki ne kiwei pat ki briew niam kiba nga la kylli kim shym la lah ban ai ia ka jubab kaba pynhun ia nga .
Kaei ka thong jong ka kam jong ki KVB na ka bynta ka FY10 ?
Kawei na ki jingkylli kaba kongsan tam . . .
La pynlong ia ki prokram kolshor ha ki skul bapher bapher ban rakhe ia katei ka sngi .
Khatduh eh , ki Soviet ki la pyndonkam da ki jinghiar thma sha ki jaka ba la ialeh pyrshah ha ka jingpyrshang ban pynduhjait ia ki lehnoh bad ban khanglad ia ki lad ki lynti jong ki .
Pynkup burom ia u PM Modi ia ka Grand Collar jong ka Jylla Palestine .
Ia ki dkhot la ialam da ki nongialam Jat bad u MLA ka Congress u Vishvendra Singh kiba dawa ban buh kyrpang ia ki Jat jong ka Dholpur bad Bharatpur distrik .
Kane ka skhim Ayushman Bharat kaba la pynkylla kyrteng kum ka ' Jan Arogya Abhiyan ' ka thmu ban pynioh ia ka jingsumar kaba T.5 lak shisnem sha ki 10 klur ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Ka bai laisen kan long katkum ka policy kaba dang don .
La pyntbit ia u ha ka jingrwai jingrwai da u Girija Shankar , u Mohammed Sagir Khan bad u Mohammed Dabir Khan .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
Ka Board jong ka jinghikai skul jong ka ri India ka don ki jaka ai jingtip ne ki jaka pule ha kylleng ka ri India .
U syiem thymmai u la bud ia ka polisi kaba laitluid : hadien ba u la pynsangeh ia ka jinghiar thma jong ki Frank ha ka snem 855 , u la wad ruh ban pyntlot ia ka jingktah jong ki lyngdoh Frank kiba ialap ha ka hima jong u .
Ka jingpynbiang bording kam biang , ong ki nongrep .
U la shah set phatok 11 snem ha kajuh ka phatok bad u Nelson Mandela , bad la pyllait noh ia u ha u snem 1992 .
Hooid , uwei u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u la kyrpad ha u bnai ba la dep , ha ka jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka Delhi , na ka bynta ka jingpynbthei ding paidbah ïa ki kot histori ba pawnam .
Ym shym la ujor ejahar na ki bahaïing hasem jong u nongïap .
Katei ka longkmie ka ju leit sha iing jong u para marjan jong ka ban peit TV namar ba ka iing jong ka kam don bording .
La lap ia u ha kiba bun ki dulir kiba don harud duriaw kum ha Groote Eylandt , ka dulir Melville , ka dulir Mornington ha ka duriaw bah Carpentaria bad ha kiba bun ki dulir kiba don harud duriaw shaphang mihngi jong ka Australia .
Kine kim shym la long ki jingleh jong u briew uba biej ban iehnoh .
Duwai ha U Blei ba un ai ia phi ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Kane ka phlim ka don ia ka Rashmika Mandanna kum ka kynthei kaba la pyniaid da ka Venky Kudumula .
Ha kane ka jingïalehkai la pyni ruh ïa u John Cena uba la jop ïa ka WWE bad u Chris Jericho uba la bat ïa ka kyrdan ïalehkai ha ka pyrthei .
U Mr Tomar u la ai khublei ia ki nongrep kiba la kyrshan ia ki ain .
Kane ka kynhun ka la poi sha New Delhi ha ka 6 tarik u Naiwieng 2014 halor ka jingkhot jong ka Parliament jong ka Ri India .
Kan long ruh kum ka jaka pule .
Kane ka Sorkar ka la shim ruh ia ki sienjam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ban pynbha ia ki jaka sumar mrad ha kylleng ka Jylla .
U Rahul u dei ban lehrain ban wad ia ka jingpynshisha jong ka jingshah thombor ha ka liengsuin : Shah .
Phi kwah ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah jong ka Aadhaar ?
Ka Kot Ba La Sam Paidbah Ha Ka Pyrthei 4 .
32 Balei Kiba Bun Ki Niam ? Hangno ki Hynriew tylli ki Dewbah ki iakynduh 14 .
Nga ju kwah lai ngut ki khun . . .
" Ngi don ruh la ka jong ka jingim ." " "
Ka niam bad ka jaitbynriew kam don bar .
ym shah ia ki kyrteng thylli
Kumta la pynbna ia ka jingmaham kaba saw ha kine ki distrik .
Ka nongthoh ba pawnam ka Sarah Joseph ka la rai ban pynphai biang ia ka khusnam jong ka Kendra Sahitya Akademi .
" Shi snem mynshuwa la thang ne bret ia ka sboh bym pat pynkhuid sha duriaw . mynta la pyndonkam bha ia kane ka marpoh khyndew . " " "
Ka Alison ka ong . Nga la bitar lep .
U Sahin u la ong ba u ngeit skhem ba kane ka dawai kan pynduna ïa ka jingsaphriang hapdeng ki briew bad kumjuh ruh ban pynsangeh ïa ki dak jingpang kiba mih ha u briew uba la ïoh ïa une u dawai .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katba 22 ngut kum kine ki nongpeitkai la phah sha Nagaland , 21 ngut la phah sha Meghalaya bad 19 ngut la bthah ban peit bniah ia ka jylla Tripura .
La hikai ia nga ba ka jaka jong ki kynthei ka long ha ka kamra shet , kaba peit ia ki shynrang bad ki khynnah .
Ka paw shai ba wat lada ka jingbun briew ha ka pyrthei ka dei ban kiew haduh katta katta kumba la antad , hynrei ka jingbun briew kam dei ka jingeh .
Kane ka buhrieh ia ka jingmutdur sain pyrthei kaba sniew jong ka jingwan hiar thma jong ka Sharon ia ka rud duriaw Sepngi .
Ka jingbun briew ka long 59 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
La khot ruh kum ka Banaras lane Kashi , ka Varanasi ka dei ka nongbah kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Kumta phi lah ban ong , bha , thikna .
Ka lynti bah ka la shah ktah namar ka jingshah pynpra rel .
Ki khynnah skul ki long kiba don akor bad kiba burom ia ki nonghikai jong ki .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ong .
Ha kane ka kynti U Jehobah u la ailad ia ki briew jong u ban hap ha ka kti jong u Syiem Eglon jong ka Moab .
Ka kynhun jingrwai jong ka Balang Kathedral ka dei kaba la thaw da ka kynhun ba la aiti lut jong ki nongrwai ba la shah hikai .
Baroh ki tnad ba dei peit ki dei ruh ban ai ia ka kyrdan man ka taiew ha kaba iadei bad ki jingpynlait ia ka mariang bad ka kyndon 118 , la ong u .
Ka lad ban koit kan kham bun lada phi pyrkhat bha ia ka RSI ha ki por ba sdang jong ka jingpang .
Ki pisa Asia ki la kiew bha ha ka step jong ka sngi Balang na ka jingbteng ban tlot jong ka pisa US .
La pynsangeh noh ia ki jingtreikam katto katne sngi nangta .
Ka Anushka Sharma ka la thoh ha kane ka khana kumne , Khublei shibun ia phi !
Haba don ka team kaba bha , hap ban pyni ialehkai bha : Harmanpreet .
La bthah ia u ban siew ia ka kuna kaba T.5 lane ban sah shi taiew ha phatok .
Ha Muzaffarnagar baroh 753 sngi ki la duh namar ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain kaba mut kumba 150 sngi ha ka shisnem .
La bthah ia ka sorkar jylla bad ki pulit ban thaw ia ki lad jingiada kiba bniah khnang ba ka jingthep vote biang kan long ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok , ki la ong .
" La ki jingpyrshang jong u ki long kumno kumno ruh , ka jingkwah jong u ha ki kam dei ban tip ia ka jinglong kaba jem , bad kam dei ban iehnoh ia u ia ka jingsngew ba la thait ." " "
Ngi dei ban leh aiu khnang ba U Blei un niew ia ngi kum kiba khuid ?
Ka bynta jong ka iing syiem jong ka sor la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh , kaba pyni ia ka rukom shna dur bad thoh kot babha tam 70 .
Ka rukom rwai ha kaba kut ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka jingrwai jong u bad la pynshong nongrim ia u da u Jimmie Rodgers bad u Tex Morton .
Ka nongshna phlim Kalpana Lajmi kaba don ia ka jingpang kidney ka la khlad noh ha ka step Sngi U Blei ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Ki Pulit ki la register case katkum ka aiñ NDPS .
Ka ju ialehkai ha ka por ba pyni ia ka jinglehkai Pregame .
Ha ka step jong ka Sngi U Trai , ki para marjan jong ka ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka iing .
Nga la ioh kam ruh .
" " " U don lehse ha ka rukom ialehkai kaba bha tam ha ka jingim jong u ."
U Rohit Sharma u la pyni ia ka video kaba itynnad bha bad ka khun jong u ha ka Instagram .
Ka Steshon Rel Badki Pona : Ka Badki Pona ka dei tang kawei ka Steshon Rel ha ka Shnong .
U Director General ka Special Projects jong ka Swachh Bharat Mission u la ai ka jingkren halor ka jingiaid shaphrang jong ki kam ha ki jaka ba pawnam bapher bapher ha kine ki ar snem ba la dep .
Hapoh kane ka skhim la pyntreikam ia ki projek Solar PV ha ki Station shipai duriaw bapher bapher ha kylleng ki Command .
" " " Ngi donkam ban pynthikna ba ka pisa ka don ngi donkam ban pynthikna ba kito ki bynta kiba shah thngan ngi don ha ka kyrdan ban pynbiang ia ka pisa kaba biang sha kita ki karkhana . " " "
Hynrei ka long kaba lah ba uno uno un shim ba ka jingbym iaryngkat jong ki kynthei ha ka kam sorkar ha Pakistan ka la nang jur namar ka jingsahdien jong ki ha ka imlang sahlang kaba iai bteng .
Ka India ka khot ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ha ka thain SAARC
Ka paw ba ka la sdang naduh ka por ba dang sdang eh jong ka jingthaw ia ka nongbah .
" Ha ka jingpynbna pathai khubor , u Boney Kapoor u la ong " " " Ma nga hi , ki Khun jong nga bad kiwei kiwei ki nongtrei ha iing baroh ki koit ki khiah bad ym don uwei ruh na ngi uba pyni ia ki dak jingpang ."
Ka Tata Sons ka la jied ïa u R Venkatraman uba dei u nongïarap barim jong u Ratan Tata bad u Bharat Vasani uba dei u nongïasaid aiñ ba ha khlieh duh jong ka Tata Group ha ka Board .
Ka India ka dang iai bteng ban tei ia ka Afghanistan kaba suk , kaba shngain bad kaba roi .
U Raju Murugan u dei u nongthoh , u nongthoh khubor uba la kylla long u nongshna phlim na Tiruvarur .
Ka jingkyrpad jong u Prakashraj ka long kaba jngai bad kaba don jingmut shibun .
Ka Makar Sankranti 2021 ka dei kawei na ki tamasa ba suk bad ba kongsan tam jong ka niam Hindu .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal , ka Suriya bad ka Arya kum ki nongïalam shynrang .
U Singh ha ka jingujor jong u u la ong ba ki aktor ki pyndonkam ia ka kyntien ‘ bhangi ’ ha ki TV show kaba shai ba ka pynjah burom ia ka jaitbynriew Valmiki baroh kawei jong ka pyrthei .
U Trai Varadharaja la shim ba u la mih na ka ding jingknia ha kawei ka Hastam .
U Blei jong nga kaei kaba nga la ong ?
Im dei u doktor hynrei ka don ka jingmynsaw hangta kaba donkam ban pynkoit .
Kiba jrong tam na ngi ki hap ban dem khrup ha khmat ka bor synshar bar ri .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka la wan .
Hynrei nga la pyrkhat ba ngam kwah ban pdiang ia ka .
Ki nongiakhih ki la ther maw ia katei ka iing bad ki la rung shapoh katei ka jaka .
Ka masi kan bur ia phi bad ia ka cheese shabar .
Ka tnad Crime kan tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ki jingeh ha ki rukom hikai skul ki la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
Bad katba ka dang sngap jar ban ioh biang ia ka kam jong ka , ka jingialeh ban ioh ia ka hok na ka bynta ki samla pule jong ka ka la nang mih .
Ynda phi la lah ban leh kumta , phi la pynkhreh ban shim ia ka Morgana .
Wat lada phi shim ia ki por kiba sniew tam ha ka histori jong ki jaitbynriew , ka thma bah ba ar , ka art ka dang don la ka sur .
U nongtem tabla na India u la buh ia ka rekod pyrthei
Ki la lute ruh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka Nandita Das ka la pyni ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim 'Manto' .
U Dr . U Chan u ong : Kine ki mask kim long kiba treikam .
Ka kyndon na ka bynta jong nga ka long , Katba nang duna ka jingpynrung ia ka jingkren , katta nga nang donkam ban pynleit jingmut . .
Kiei ki jingsngew kiba ki khun ki lah ban don lada u kpa ne ka kmie jong ki ka long ka kmie kaba tnga ?
Don ki briew kiba ioh lad ban peit ia ka jingitynnad kaba ker sawdong ia ki .
30 baje mynstep : Ka party rud duriaw .
La pynbna ia ka Nokia X6 ha china.
Nga nang bun kiei kiei kiba thymmai .
Nalor kata , u Kpa teng teng u sngewtynnad ban shong ha ka miej ha ka por mynstep .
Ki nongniah kali ruh ki pyndonkam mobile haba niah kali .
Ka jingpynmih jong ka kompeni ia ki kali SUV kiba rit ka la ioh 40, 503 tylli ki kali kiba la die naduh ba la pynmih ia ka ha ka 14 tarik u Naiwieng 2019 .
U briew u la pyniap ia u kpa na ka jingshah shoh ha ka bording : Ki pulit
Ngi lah ban kham bha .
Katba ki kmie Muslim kim shah khang ha ka antud ghar , la khein ba ki don ha ka jinglong kaba jakhlia haduh sawphew sngi hadien ba la kha khun .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingai sngewbha na ka bynta ka jingwad bniah science ne ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
Uwei pat u nongialam ka seng u Manish Tewari u la ong , ki kyndon jong ka FCRA ki donkam ban pynjem ban ia kaba pynkhlain .
Lait na u mot hi , ki don phra tylli kiwei pat ki jaka kiba iadei kiba la shna ryngkat bad u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka tnad treikam jong ka sorkar Tamilnadu .
Ha kawei pa kawei na kine ki khep , ki seng bym don dur khmat ki ioh ia ka dur khmat lyngba ka jingpynbna .
U nongpule ialehkai ha ka Radio Renascenca u phla ba ki lai bnai ba nyngkong ba u la shong ha Lisboa ki long kiba eh tam ha ka jingim jong u .
Ka jingsumar kaba rit ha ka hospital AMU
Bad nga la hap ban iakynduh bad kren bad kine ki briew khlem da bishar .
" " " Ha ki jingujor ban bishar bniah , ki nongmudui ki la shaniah ha ki kot ki sla , katto katne na ki kim shym la lah ban buh ha ka jaka paidbah , " " la ong ha ka kyrwoh . "
Kum u Syiem jong ka Hima Messaiah U Jehobah , U Jisu Khrist un shim ia ka jingkitkhlieh ban pynduh pyndam noh ia ki nongleh pyrshah baroh , ha bneng bad ha pyrthei .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane ka kam bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Ngin ialeh haduh katno katno ruh ban pynim ia ka Riti Synshar jong ngi .
La pynsangeh ia ki nongiakhih ban iaid paidbah .
Shathie jong ka nongbah , ka Fort Leavenworth ka dei ka jaka buh shipai kaba rim tam kaba treikam shaphang sepngi jong ka wah Mississippi .
Ha pdeng sor ki don ki ophis sorkar , katto katne ki hotel , bad ka iew pdeng .
Hynrei ngi dei tang ma ngi kiba pyndonkam ia u sohjew .
Ka PCB kan dawa USD 70 million kum ka bai lutksan na ka BCCI
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh ha surok
Dei ban pynbna ia u Ophisar District uba peit ia ka jingai bor ia ki PwD kum u bor synshar District ha kaba iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Shim kum ka nuksa ia ka kynthei riewlum kaba shongkurim ia u shynrang uba na ka jaitbynriew kaba shakhmat bad kaba la iap lok ne la iehnoh ia u tnga tang hadien ba la shongkurim .
U nongsynshar ba nyngkong eh jong ka shnong u dei u nongsiat suloi ba pawnam uba la shakri mynshuwa kum u nongsynshar jong ka shnong Apache .
Peit ia ka jinglong ha kaba u Paul u la khot ia kaei kaba ki riewngeit hyndai ki la mad : .
Nalor kane , ka SIT ka la pynpaw ruh ïa ka jingwad bniah ïa ki spah bym shym la kheiñ jingkheiñ kiba shongdor haduh T.14 958 klur hapoh ka ri India , ïa kiba mynta la tohkit da ka Enforcement Directorate bad ka tnad Income Tax .
Hato phim sngewlehrain ban ong ba phim tip mano ba don shadien jong kane ?
Ka jngai 6 km na Kota Gullu ha kaba ka don kawei pat ka tempi jong u Trai Shiva .
La lap ia ki jingtwa ha ka bynta ba kongsan jong ka jingtei ha ki 38 tylli ki liengsuin Boeing .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam ha ka distrik ki dang khang katba ki kali ki dang duna bha ha ki surok .
To ai ba kan don ka jingkulmar shaphang kata , la ong u Siddaramaiah .
U la shim ia ka kyrteng pen ‘ Azad ’ kum ka dak jong ka jingpyllaitluid ia ka jingmut jingpyrkhat jong u na ka jingpeit kaba rit ia ka niam bad ka imlang sahlang .
Ngam lah ban iohi ia u .
Ki dean ki thung ia ki khlieh jong ki 50 tylli ki tnad .
Ka kynhun jong ka NIA na Kochi ka la pynlong ia ka jingjurip ha ki bynta bapher bapher jong ka Tamil Nadu katkum ka jingtip ba la ioh na u Riyas Aboobacker uba la shah kem na Palakkad .
Ka Muthappan Kavu kaba la tip ruh kum ka Muthappan Mala ka dei ka shnong kaba don ha Memunda kaba jngai 5 km na ka sor Vatakara kaba don ha Kozhikode district jong ka jylla Kerala , India .
Ka lieng kit nongleit nongwan ngam jyllop ha rud duriaw jong ka South Korea bad da ki spah ngut kiba don ha ka
Ki don haduh shi klur ngut ki briew kiba don cell phone ha ri India . Ki smart phone bad ki nongpyndonkam internet ki don da ki spah million ngut , ki kiew ha ka dor ba heh arsien , ong u Modi .
Ki tyllong khubor na u SP ki la iathuh ba ka seng kan sa pynlong ruh ia ki prokram shen ha ki jylla kum ka Punjab bad Haryana .
U la pynrem ia ka sorkar Modi da kaba ong ba ia ki jingkular ba la ai da ka BJP sha ki nongrep ha ka por elekshon la pynrem ha ka jingtreikam jong ka sorkar pdeng .
" " " Ki jaka bam ha Houston ki la ai jingbam palat 30,000 tylli ki jingbam naduh ba la hiar sha khyndew , " " ong u Dinesh Purohit , u trai jong ka Cafe India , kaba la ai jingbam bad ki tiar khlem jingsiew ".
Ki nongialam liangpyrshah ki la khot ban khanglad ia ka jingthep vote , da kaba pynbna ba ka dei kaba la thok na ka bynta ka seng synshar , bad ha ka por mynstep ki la pynbna ba ka jingduna jong ki nongthep vote ka dei ka jingjop kaba shyrkhei .
Ngim kwah ba ka jingsngew jong ki Hindu kan shah pynmong, la ong u president ba trei jong ka VHPs u Alok Kumar.
La pynbeit ruh ia ki jingpynbeit kiba heh na ka bynta ka bam bad ka jaka sah .
Kam dei ka jingkyrmen kaba sngewtynnad , ban thikna , hynrei ki dak kiba jur tam ki neh tang katto katne sngi bad suki suki ki jah noh katba ka met ka lait na ka nicotine .
Ka Sharath , ka Vaidehi bad ka Geetha ki dei ki nongkitkhlieh beit na ka bynta ka jingiap jong nga .
Ka Oxygen ka dang iaid beit sha u khynnah .
Ka jingkiew jong ka jingleh be-aiñ ha ka nongbah ka la pyntieng ïa ki nongshong shnong jong ka .
Ka South Africa ka la lah ban jop ia kawei ka jingialehkai .
Ka bike elektrik ba nyngkong eh jong ka ri India , ka Tork T6X ka lah ban iaid tang 100 kilomitar da kaba charge tang shisien charge .
pynkhluit ia u symbai gram Bengal bad khleh lang bad u sohjew .
Kane ka pynlong ia u jingthung ban sei soh kham kloi .
Ki seng pyrshah ki dei ban burom ia ka hukum jong u Modis ym ban kynnoh ia ki EVM .
Ki samla pule ki la kham bitar ban ia ki jingeh bad ki jingsngewsih .
" Haba kynthoh ia ki jingkhynra ia u Chidambaram bad u khun jong u , ka Congress ka la ong : " " Ka jingshisha ka long ba ka jingpynshitom bein ka la kylla long ka DNA jong ka BJP ."
Kawei ka jingkhynñiuh jumai ha ka por lyiur ka lah ban pynlut ïa ka bor kaba kat katno ki phew tylli ki bom kiba la hap ha ka Hiroshima ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka India ka kiew sha ka 20 khlem jingduhnong .
Ka nongbah ka dei ka pdeng jong ka saian , ka kolshor bad ka karkhana jong ka Azerbaijan .
Hynrei kane ka dei ka iing jong nga !
Ka ong ba man la ka graph ba la pynbeit ba lah ban ioh ka iadei bad ka set ba kyrpang .
Ia kine la khot ki balloon kite .
Kumta ngam lah ban teh lakam ia kaei kaba kiwei ki ong .
Ki jingshah sumar ha ki jaka sumar ki la nang kiew ha ki 12 tylli ki jylla , ong u Director jong ka Centre ban tehlakam bad ïada ïa ki jingpang u Robert Redfield ha ki dkhot jong ka komiti ka koit ka khiah jong ka Senate .
Peit hangne ​​, phi iohi ia ki hynriew billion ngut ki briew hangta shaneng :
Ki pulit ki la bat ia ka thuk thuk jong u bad ki la kem ia u .
" U Daniel u la long khlem jingkylli u briew uba kongsan tam ha ka jingim jong ka Anna " " la ong u Stern ha ka por ba u ai sakhi ha ka jingbishar ha kaba iadei bad ka hok ban synshar ia ka jingpyndonkam ia ki met iap jong u Smith . "
Ka sorkar TRS ka la pynjot ia ka Telangana .
Ki kwah beit ban shong ha ka jaka shong ba shakhmat .
" Lada ka bol ka ktah ia ka liang jong u bat la khot ia ka " " edge " " . "
Nga la iathuh ia phi, ha ka por 2 : 00 p.m. m sharp Pynkhreh bad ka jingshai thymmai .
Katto katne ngut ki nongïalam ka TMC bad u heh pulit barim ka Kolkata u Rajeev Kumar ki la ngat ha ka jingpeit bniah jong ka CBI ha kaba ïadei bad ka kam thok ponzi kaba ïadei bad ka kynhun Saradha .
Ka long ka jingeh kaba khraw hynrei ka lad kaba khraw ha kajuh ka por .
Ka Bayern ka dei kawei na ki lai tylli ki klob ïalehkai phutbol ba tbit bha ha Munich .
Palat 28 lak tylli ki iing la dep shna bad la aiti sha ki nongioh jaka .
Ngim kwah ban shim ia ka jingma .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shim ia ka Twitter ban ai khublei snem thymmai sha ki million ngut ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ki .
Ka mar LNG kaba nyngkong eh na US ka la poi ha Dhabol ha ka 30 tarik u Risaw 2018 .
U nongshun uba don ki khlieh jong ki nongshun .
Ka sorkar BJP kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingkulmar ha ka por ba don ka jingkhihwin jong ki Jat .
Ka la long ka sien kaba nyngkong ba lah ban pynlong ia ki kam um ha ka jaka buh um ha ka thain .
Hynrei ym shym la ai jingtip wat hadien kata ruh .
U Shah u la kynthoh biang ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet bad u la ong “ Rahul Ji haba phi lait na kaba pynkhih khmat bad pynthut ia ka Parliament , ai por katto katne ia ki jingshisha ruh kumjuh .
" " " Ka rukom ialehkai jong u Rahul bad u Iyer , ka long kaba phylla ."
Hynrei ka Tata Power bad ka Tata Steel ki la hiar mar 5 percent bad 4 percent .
Shisien ba ngi la peit bniah ia ki jingtip , ngi la sngewthuh balei ba u ialeh pyrshah ha India .
Ki kyrteng kiba la thoh italic ki dei jong ki syiem ba la ai kyrdan .
Hadien hynriew sngi , ka jingpynpoi mar sha Europe lyngba ka Ukraine ruh ka la sangeh hadien ba ka Russia ka la kynnoh ba ka Ukraine ka la shim ia ka gas kaba la thmu ban iaid lyngba .
Ka India bad Korea ki dei ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha kane ka thain .
Kane ka kynhun kan iakynduh man la u snem kum shi bynta jong ka jingialang jong ka jingtip , ha kaba ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kan long ha Lyon ha u bnai Lber 2019 .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u la pynbor khamtam eh na ka bynta jong ka .
Hukum ka Aruna Chaudhary ban pyndap ia ki kam ba lait jong ki Nongtrei Anganwadi bad ki Nongiarap
Halor baroh , to pynneh ia ka jinglong mynsiem jong phi .
Ha ka por lyiur ka jingshit ka kiew haduh 40 C .
Ym don jingpyrshang ban thung ia ki MA ha ka ktien phareng ban iarap ha kaba shna ia ki ain , ki kyndon , ki kyndon bad ki jingbthah na ka sorkar ha ka ktien kaba lah ban sngewthuh .
Ka BJP ka la dawa ban panmap na u president ka Congress .
Katba ka dor jong ka petrol bad diesel pat ka dang sah kumjuh naduh ka 15 tarik u Risaw 2020 watla ka dor jong ka umphniang ka la hiar bha .
Kine ki dei ki membrane kiba lah ban rung um kiba la shna khamtam eh na ka bynta ban pyndonkam ha ki rukom pynkhuid um ne ki rukom pynkhuid um .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitaraman bad ka Pon Radhakrishnan ruh ki la leit ban ia kynduh ia ka Jayalalithaa ha iing jong ka Tamil Nadu ha ka por janmiet .
U Morgan u buh jingiaroh ia ki nongtied bol
Pynsangeh ka kashari Delhi ia ka mukotduma jong ka Aircel Maxis haduh ka 1 Feb 2020.
Haba ïakren bad u nongïalehkai ba rim jong ka India ha ka jingïakren bad ka DRS With Ash ha ka YouTube channel jong u , u Srinath u la ai jingïaroh ïa u Dhoni skipper barim ka India .
Ha kiba bun ki jaka jong ka Honshu , ka aiom slap ka sdang shwa ka shiteng jong u bnai Iaiong bad ka neh kumba hynriew taiew .
U myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh u la pynlong ia ka jingialang halor ka buit treikam ban iakhun ia ka jingeh ha ki jaka rep
U MoS jong ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel .
Ki ar tylli ki phlim ba nyngkong ki long kiba pawnam bha .
Haduh mynta , ka pisa ka long Rs . 166 . 17 klur la ioh na ka sorkar India bad ka pisa kaba long Rs . 31 . 39 klur na ka Sorkar Jylla la pyllait lyngba kane ka skhim .
Ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain ka long ha ka jingmyntoi jong ka India , u la ong .
Ngi dei ban leh kumno lada u para bangeit u don ei ei pyrshah ia ngi ?
Bad kumta la khmih lynti ba ka mang tyngka kan long ka jingpynpaw ia ka jingbteng jong ka polisi kamai jong ka sorkar bad ki jingkular elekshon .
" Ka BBIL ka dang trei stet ban pynurlong ia ka thong , hynrei ka jingmih kaba khatduh kan shong ha ka jingiatreilang jong baroh ki jaka pynlong jingpyrshang ha kane ka projek " " la ong ka ICMR .
Wat khein sting ia ka dor jong ki jingduwai jong phi ryngkat bad na ka bynta u para Khristan uba la duh noh .
U Mr . Mynta u Mark Rutte u don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India .
" Ka India ka don ka jingthmu ban don ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan , hynrei ka " " jingwanrah ia ki kam lehnoh ka dei ka mat kaba khraw , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari . "
Kaei ka jingmut jong ki kyntien U Jisu : Map ia ngi ia ki ram jong ngi ?
U Raman u ju khot ia kane ka por kum ka por ksiar jong ka jingtrei jong u .
" Ka kad liengsuin Heathrow ka la ong ba ka dang " iatreilang " " bad ka British Airways ban pynbeit ia kane ka jingeh."
Khyndiat sngi mynshwa , ka Malaika ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka dang sngewtynnad ia ka por jong ka ha duriaw ryngkat bad ka paralok jong ka ka Ekta Kaur Oberoi .
Katkum ka jingkhein , ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka hynniew billion ha u snem 2050 .
Ka sorkar phareng ha Madras ha kata ka por ka la shim ia kane ka kam sha ka sorkar Mysore bad ka sorkar India .
Ki la pyntip ruh ba la pynbha ia ka jinglah ban test bad mynta la pynlong palat 10,000 tylli ki test ha ka shi million .
Ka jingpyndonkam ia kine ki mar thymmai kan iarap ia ki nongpyndonkam ban weng ia ki jingeh kiba la don lypa da ki mask bad ki sanitiser kiba don ha iew ha hat .
U DC u la pynmih ia ki hukum ba kren ba katei ka jaka kam dei jong ka Panchayat Samiti .
U la dawa ba dei ban pynkylla ia ka jingujor sha ka FIR bad ban hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Mynta ki don 3800 tylli ki bos ha ka kynhun jong ki tnad kit mar kiba iaid ha ki surok .
Hynrei shen ki arngut ki la iakhlad noh .
Ka sorkar kan thaw ia ka jaka siew na ka bynta ki MSME ban pynlah ban thep ia ki bill bad ban siew ia ki ha ka jaka hi .
Nga kwah ruh ba phin long trai ia ka rukom pyniaid rel jong phi kum kawei na ka bynta ka jingpynbha , ka jingkiew bad ka jingkiew jong ka sha ka lawei .
Ia kine ki arngut la set phatok ha Puzhal hadien ba la pyni ia ki hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah .
Ia kane ka hatchback yn sa pynmih ha u bnai Lber , katba ka jingpynpoi kan sdang ha u bnai Nohprah , 2014 .
Bad , ka la wanrah ia ka jingroi baroh sawdong ha ka jingiadei jong ngi .
U Tata u la thoh ha ka jingthoh jong u ha ka Insta, “Khyndiat ki por kiba pynkmen bad ki kulai Bombay House ba la pynkha ha kane ka Diwali, khamtam eh ka Goa, ka paralok ophis jong nga.”
U Shyamji Krishna Varma uba dei u nongseng jong ka India House u la don ka jingiadei kaba jan bad ka seng Republican jong ka ri Ireland .
Ha kane ka kynti ki la sngewlyngngoh ia ka jingbun ki jingjop kiba la tuid !
U la khlad noh hadien ka jingshah sumar ha ka jingpynkylla sniehdoh .
Kham bunsien ki briew ki wan shane ban ïoh mad ïa ka jingmih bad jingsep jong ka sngi kaba sngewtynnad .
Ia ki nongtrei jong ka Anganwadi la ai ia ka bai lutksan , bai wai iing , bai bai lutksan jong ka sor , bai sumar , bai lum bad bai por lyiur .
Nga sngewtynnad ia kine ki jait jingrwai .
Hajir hajir ia u Acting High Commissioner jong ka India u Gaurav Ahluwalia ka Pakistan
Ka myntri ka tnad iing bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ka Kumari Selja ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
U khlem wan phai shuh , ka la ong .
Taqsem A . U Khan u dei u nongpyniaid jong ka Dhaka WASA .
Kam dei wat ka jingpyrkhat .
Ha nga ka Khristmas ka dei ka sngi nongwei , la thoh u Beecher ha ka snem 1874 .
Ka dujok kali hajan ka jaka ieng bus
Hato u don ka jingtip kaba biang ban leh ia ka jingaiti kaba biang ?
Pynbna election commission ia ki tarik thep vote sha ka dorbar Jharkhand
" U president ka Congress u la kdew ia ka kaiphod kaba la shim ia ka jingong jong u Nitin Gadkari ba ki nongtrei ka party ki dei ban pyndep shwa ia ki kamram ha iing jong ki kum " " kito ki bym lah ban leh ia kata kim lah ban pyniaid ia ka ri " " . "
Ka jingshna thymmai jong ka digital manga jong kane ka series kaba la pyni dur da u Yusuke Murata la sdang ban pynmih ha ka website jong ka Shueisha ha u snem 2012 .
Ka jingpynbiang ia ka leit ka wan kaba lah ban jied na ka bynta ki nongleit nongwan
Katba ki don bun ki lad ban buh pisa , phi donkam ban peit ia ka jingma .
U la ong ba ha kawei na ki jingialang jong ka party , u Yeddyurappa u la pyrkhat ba kan knieh noh ia ki tiar siat jong ka BJP ha ka jingiakhun pyrshah ia ka sain pyrthei jong ki hima .
Nangta khlem daw kaba shai , ki la kynriah noh .
Ka rwai ia ka jingrwai katba uwei pa uwei u nongiashim bynta u rung .
Kane ka dei kawei na ki jaka na kaba la wanrah ia ki sim bad ki snier sha Kerala .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Dr . U Mahesh Sharma ha ka jingthoh ba u jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kaei ka kyrdan kaba kan ai ia ki kynthei ?
Wat pynkhluit biang ia ka jingbam palat ia ka shisien .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingujor ban pynsangeh ïa ka jingïateh kular bad ka France ha ka taiew ban wan
" " " U sohjew u kham tei met ban ia u sohjew ."
Phi la iohi ia ka mang tyngka mynta u snem la buh shibnai shwa ka 2019.
U la bthah shuh shuh ia ki heh sorkar ba kin ai ia ka jingsiew jong ki kontraktor ha ka por kaba biang .
Ha Kampala , kine ki mar baroh ki lah ban mih na ka jingpynkhuid ia ka sboh sboh .
U president u la shim ia ka rai jong u .
Katba u dang peit na ka tnum jong ka iing syiem jong u , u la iohi ia kawei ka kynthei kaba itynnad kaba dang dihsha , bad ki jingkwah brai ki la pyndap ia ka dohnud jong u .
U la ong ba yn sa register case hadien ba la tohkit .
Khublei ia baroh ha ka sngi Holi .
Ka India bad ka China mynta ka sngi ki la kyrshan ia ka jingmut jong ka jingiakren lailiang mamla kaba kynthup ia ki bad ka US ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw ha ka pyrthei bad ban pynthikna ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng jong ki .
" " " Ka don sa kawei ka camera hapdeng ka jingtei ha ka liang kadiang jong ka jingtei , ka la don ha khmat jong ka biang ." " "
Ka koit ka khiah jong u nongpang ka dei ka jingkitkhlieh jong ki doktor jong u .
Ka Jingmih ha ka shisnem kam dei ban palat ia ka 72 , 000 2 . Ka Bride ka dei ban dap 18 snem .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai India u Sunil Chhetri u la ai burom ïa une u rangïalehkai ba pawnam .
U kpa jong u , u Sardar Mehtab Singh u dei u nonghikai , bad u nongialeh sain hima sima ba pawkhmat jong ki Sikh .
Hi paralok , kyrmen ba phin leh bha .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la don lang ruh ka nongpynmih phlim ka Krishika Lulla .
Ka Congress ka dei ka seng pyrshah kaba heh tam ha Lok Sabha kumba ka long mynta .
" U Gaurav Gupta uba dei u heh ophisar jong ka kam khaii pateng jong ka MG Motor India u la ong " Lyngba ka prokram MG Reassure ngi kwah ban thaw ia ka rynsan kaba pynjlan " .
Kane ka jingjop ka dei kaba nyngkong ka Bangladesh halor ka India ha ka dur kaba lyngkot tam .
Ngi donkam ban thaw ia ka rukom treikam ha kaba ia kito kiba pynpoi ia ka jingbha la kyrshan .
U don ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba T.11 . 38 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba long T.4 . 67 klur tyngka .
Ka jingkitkhlieh ban shalan ne wanrah ia ki mar
Kane ka mut ba ki lah ban leit jingleit tang da ka khyndew ne duriaw , bad ki lah ban donkam ban shaniah ia la ka jong ka jingim ha ki nongkhaii tuh ban iarap ia ki ban iaid lait ia ki pud .
Ia ki nongshah kynnoh la tohkit hapoh ka jingpahara kaba jur .
Berlin : Ka liengsuiñ EasyJet kaba leit sha London ka la sangeh khlem da buh por ha Germany hadien ba u nongñiah u la sngewkhia halor ka jingïakren kaba suba hapoh ka liengsuiñ .
Ka seng ka la khot ruh ia ka jingiatreilang jong ka sorkar ban pynpoi biang ia u Salahuddin sha la ka iing ka sem da kaba suk .
Ka la shah sumar lai sien .
Ban shah ithuh ha ka nongbah jong nga ka long ka jingsngew kaba khraw .
Na ka bynta ban pule bad buh ia ki mail ha ki server IMAP .
U Alex uba la kdew haneng u bynrap : Kaei kaba nga la ïoh jinghikai na ka Baibl ka long kum ka um kaba khuid kaba tuid lyngba jong nga , suki suki ka pynkhuid ïa nga da kaba sait noh ïa ki jingpyrkhat kiba sniew .
Ki dur bad ka kot lyngkdop jong u Clarence Anglin .
Ka khmat ka duh noh ia ka jinglah jong ka ban pyniadei bad ka jingdum bad kum ka jingmih na kata ki briew kiba shah ktah ki mad ia ka jingduh jingpeit ha ka jingdum jong ka miet .
Peit ia ki jingshisha hangne ​​.
Ka jingbam janmiet : Ka sha ne ka kophi ne ka chaas ne ka lassi dud ba la khleh lang ne ka jingbam jhur Lane kino kino ki jingbam mynstep .
U khlem wan phai shuh naduh kata ka por .
" U Solomon u la ong shaphang uta u samla : " " Um shym la tip ba ka ktah ia ka mynsiem jong u hi " " ".
Ka jingtohkit kan sa long ha kane .
" Lada u kmie u kpa u ot ia u khynnah da ka jingbitar " " Sngap jar ! " " lane u pynpaw da kumwei pat ka jingbitar , ka jingsngewtynnat jong u khynnah ka lah ban shah pynpra . "
Bad hapoh hynriew bnai ki lah ban long ki nongtrei sngi .
U Tharoor u la ong ba un rah ia kane ka kam ha Parliament .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Ngam donkam ia ki jinghikai na ki nongialam BJP .
U Krishnamacharya u la pynlong ia u Iyengar bad kiwei pat ki samla pule ban ai ia ki jingpyni asana ha ka iingbishar jong u Maharaja ha Mysore kaba la ktah bha ia u Iyengar .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia ki doktor kam shym la urlong .
" Ka long ka jingjop kaba khraw ia ngi " " u la bynrap .
Kaei kaba dei ban khmih lynti na kine ki briew ?
Ha ka snem 1837 Naitung 20 u la sngew ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka kriket ka long kaba palat ia ka jingialehkai kaba pawnam ha India .
Ka liengsuin kan shakri ia kine ki jaka harum .
Ka lah ban jia kum ka nongleit jingleit ha ka tduh ba shathie jong ka Bhutan .
PC ba don ka Pentium IV lane Celeron lane kino kino ki processor kiba iaryngkat ne kiba kham heh .
Ka MP ka AIADMK kaba la shah beh kam ka Sasikala Pushpa kan iakhun ia ka kam general secretary jong ki party
" " " Ki dei ki kynhun kiba janai " .
U Adam Woodyatt u la long u nongsngewsih .
Ngi la dei ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka shnong ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh laitluid bad ka la pynmih ia ki nongialam sain pyrthei kiba pawnam .
Ha kito kiba shah shitom ngi sngewsynei shibun bad da ka jinglong bashisha baroh .
Ngam tip . Ki briew ki long kumno haba ki shah pynkyndit ?
U kpa jong u u kyrteng u Abdul Jalil uba la shakri kum u general secretary jong ka Awami League bad ka kmie jong u ka dei ka Rehana Jalil .
Kumta ka kam karkhana bad ka khaii pateng ka la shah ktah jur ha ki distrik kiba bun jong ka jylla .
Naduh kata ka jingpynkylla Polish kaba nyngkong eh ia ka Baibl , bun kiwei pat ki la bud .
Ka Pakistan ka la thmu ia ki jaka buh shipai jong ka India .
Pule ruh : Ka kynhun ba pura jong ka Rajasthan Royals ban ïakhun ïa ka IPL 2020
Haba kren shaphang ka jingpyrshang tiar ialeh ba la leh da ka JMB , u Mittal u la ong ba ki lehnoh ki la pynlong wat ia ka jingpyrshang ia ki tiar siat rocket ha Krishnagiri Hills hajan khappud jong ka Karnataka .
Ka Harpreet Singh ka Punjab ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka kyrdan kaba 82 kg .
Dawa Map U Rahul Ka BJP Hadien Ba La Pynkhuid U SC Ha Ka Rafale
Dang shen nga la pynkut ia ka jingpule kolej shaphang ka histori .
Kam long kaba lah ban rai da ka rukom treikam la ka mashin Turing kan sangeh ne em .
Ym shym la shim ia ki sienjam kiba skhem ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban ai jingiarap ia ki nongrep .
U Justice Suresh Kumar Kait uba dang bishar ia kane ka mukotduma u la pynthikna ia u nongiasaid ain ba un pynmih ia ka hukum kloi katba lah .
U PRO jong ki pulit jong ka Delhi u MS Randhawa u la pynlong ia ka jingialang bad ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ha Police Headquarter ha ITO .
Baroh ar tylli ki laptop ki don ia ka AMD Ryzen 5 processor kaba don haduh 8GB ka jingkynmaw DDR4 bad ka AMD Radeon Vega 8 .
Hato ki sorkar ki lah ban synshar ia ki social media ?
Ka Reliance Jio ka la iatreilang bad ka ICICI Bank ban ai ia ka jingshakri postpaid khlem jingsiew na ka bynta ar bnai sha ki nongshim bynta jong ka .
U khun jong ka u Rajinder Singh ruh u la ïasam ïa ki jingmut jong u .
Ka don kaei kaei kaba sngewsih shibun eh shaphang ka jingburom jong u Abbott ia ka rukom treikam jong ka ri America ha kaba iada ia kiba bun ki jingpynkylla kiba la tyrwa da ki sorkar jong u .
" kumno phi lah ban pyrkhat ba u Peter Solomon u long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri ? " " "
U Sid Mallya bad ka Deepika Padukone
Ha kawei ka miet jong ka por tlang , u synran u la kyndit da kaba iam .
Ka rukom kaba phi sngewtynnad ?
U aktor u la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram .
La kumno kumno ka kam jong phi ka pyni ia ka jingkular kaba shisha .
Ki jingrwai bad ki jingrwai , ka jingmane man ka sngi bad ki jingleh niam ki dang iaid ha ka ktien kaba la wanrah ryngkat bad u Shri Chaitanya palat saw spah snem mynshuwa .
Kane ka dei ka jingmih na ka bynta jong phi .
Kumno U Jehobah u pynbiang ïa ka jingïada ïa ki shakri jong u ?
Hadien katei ka jingjia ka la don ka jingkulmar ha katei ka thain .
Kumjuh ruh ki don ki khniang kiba dang rit ha ka kyrdan jong ki khniang bad ki blang .
Ka jingpynkylla ia ka wing ka la sdang ban jia hadien kane ka por .
U Nithiin bad u Keerthy Suresh kin ak ha ka phlim Rang De .
U myntri u la ong ba kiba mynsaw ki ioh jingsumar khlem jingsiew .
Ki pulit ki shimkhia bha ia kane ka jingjia bad ki wad bniah ia kane ka mukotduma da ka science .
Ia ki kyntien thymmai na ka bynta ka jingrwai ri la thoh lang da ka kynhun ki nongbishar ha kaba u Tunku hi u la leh ia ka bynta ba kongsan .
La pynduh ia ka bid ban rung tuh ha Kupwara , 2 ngut ki ultras la iap .
Ia ki jingthoh ha ka Wikipedia la shna da ka kynhun kaba heh jong ki nongpyndonkam Wikipedia .
Wat la katta ruh , kawei ka jingkylli ka la sah khlem jubab .
Ka paw shai ba u Adam u tip ba ki mrad kim ju kren da ka jingstad briew .
U la kloi ban siew ia ka khajna bad hadien u la poi ha Perumbavoor Joint RT Office ryngkat bad ka kali Bentley jongu bad u la siew ia ka khajna kaba T.60 lak .
KALKA : Ha ka miet jong ka sngi palei ki nongtuh ki la leit bret ia ki mar kordor kiba shongdor da ki lak tyngka na kawei ka iing kaba don ha Manakpur Devi Lal jong ka block Pinjore hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Palei .
8 ngut ki la khlad ha ka jingtwa ka jingtei ha Mumbai
Ban pynkynriah ia ki dak sha ka liang kadiang .
" " " Kane ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia ki nongshong shnong , ki trai kam bad ki nongtrei ha ka imlang sahlang , " " la ong ka Detective Constable Gemma Allen jong ka kynhun pulit . "
Kine ki block ki sakhi ia ka jingduna um kaba jur bad ki long kiba rit paid wat ban pynneh ia ka jingdonkam um dih lymda la pynbeit na ka bynta ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew bad ka jingpyndonkam ia ka katkum ka ain .
Hadien kata , ki khynnah skul ki ia lum lang ha ki kynhun ba la phiah katkum ka phang .
Hynrei haduh mynta ka jingtohkit kam pat dep .
" Ka projek kaba la mih , kaba la ai kyrteng code " " Whistler " ", ka la leit sha ka Windows XP . "
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba u lah ban shah pynieng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka la wan ban burom ia ka katba ka nang ialeh .
Ia kane ka Shatabdi kaba thymmai la pynbna ha ka 14 tarik Jymmang da u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u tnga jong u Nick Jonas
Ha ka triple jump jong ki shynrang , u Arivu Selvam Devendran u la khur ïa ka nam rnong da ka jingpyrshang kaba 15 ron . 62m .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang bah jong ka pyrthei kaba 7 ka long ban pynkhlain ïa ka mariang bad ka balang kan pynïasoh lang ïa ki nongïashim bynta ha ka liang ka jingsumar na ka ri India bad nabar ri .
Ym dei tang ki nongshong shnong kiba lah ban noh synniang ha kane ka jingpyrshang . ka Sorkar ruh ka don ka bynta ban leh .
U MP ne uno uno u briew um lah ban iathuh ia u shano u majistor un buh .
Nalor kata , ka Air Pegasus bad ka AirAsia India ki la sdang ïa ki jaka treikam ha kane ka kad liengsuiñ ha u snem 2014 .
" " " Ki nongrep ki pyniap ialade ha kylleng ka ri " .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynbiang ia ka rukom siew khajna kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa .
Ki riew tymmen kin ioh ia ka jingiarap pisa kaba kham heh kaba T.30 ,000 .
Ki don ki rukom bapher bapher ban pynrung ia u sohjew ha ka jingbam .
Ka long baroh ha ka jeans .
Ka jingthep vote ha NCC kan long ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka don ha ka jaka ba iakynduh ki lain bah Howrah Chennai bad New DelhiChennai , ka dei ka steshon rel kaba saw kaba bun briew tam ha ka ri hadien ka jaka pynieng rel , Kanpur Central bad New Delhi .
U la ong ba ka CAA kam dei ka ain ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ngi hynrei ka dei ka ain ban pan jinglong nongshong shnong .
Lada ka debit card jong phi ka la jah ne shah tuh , te pyntip kloi sha ka bank bad weng noh ia ka card kaba la jah .
Kane ka dei ka jingjop jong ka hok hapdeng ki kynthei bad shynrang bad kan pynroi shuh shuh ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang : PM halor ka jingpynlong ain ia ka Triple Talaq Bill .
Kane kan tehlakam ia ka jingpynthut ia ka sain pyrthei .
Na kane , ka pisa kaba long Rs . 504 ka . 10 klur la dep pyllait bad ia ka pisa kaba sah yn pyllait ynda la ioh ia ki kaiphod pisa ba shisha na ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
Ngin sa iakren ia kane bad nangta ngin sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Nga tharai ba nga lah ban pynthikna ba kin ai jingmut ban pynduh noh ia ka ain .
Kumta la ai jingmut ba ki nongleit jingleit ba dang rit kim dei ban leh ia kane khlem ka jingpyniaid jong ki riew shemphang .
U Nadda u la khot ia ki seng treimon sngewbha bad ki seng trei mon sngewbha ban wan shakhmat bad ban iatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah .
Utei uba mynsaw um lah ban kren namar ka jingmynsaw ha ka shyntur .
Ngin nym pynjot ia ka .
Ki pung jong ki kper syiem ki long kiba heh bad kiba bun jait .
U Ahuja u dei na ka longïing jong ki nongtrei RSS , u la rung sha ka Sangh naduh dang rit , la ong ki tyllong khubor na ka seng .
Ka la rung bad mih , kumta u doktor u la ong ba nga dei ban koit hadien ar sngi .
Khlem da tip ba u Male Mahadeshwara u dang pyrkhat hapoh ka thliew khniang , u Karayya u la bret ia ka da ka wait bad pynmynsaw ia u nonghikai jong u .
Ka distrik Barmer ka dei ka jaka kaba bun tam ki jingri jingdup , na kine ki langbrot bad ki blang ki long kiba bun .
U nongthoh u dei u riewstad jong ka imlang sahlang .
Ki don ki dak ki shin ba ka Kerala Congress kan pan na ki dkhot ka seng ban jied katkum ka jingsngew jong ki ha ka jingthep vote ha Chengannur .
Kiba kwah ban iashim bynta ki hap ban pynrung kyrteng .
Lada phi jubab ia kum kane ka jingkhot hato phi la ju ioh ia ka khusnam jong phi ?
Ka long kumba u Kamal u la tip ha kata ka por ba u Rajinikanth un sa leit ban long u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u ha ka kam ak phlim.
U Rothmann u la lait im hynrei u Syiem Jan bad arngut kiwei pat ki Anabaptist kiba pawkhmat ki la shah kem , shah pynshitom bad shah pyniap .
U myntri rangbah u la bthah ruh ia ka tnad sam um ban thung ia u nodal officer na ka bynta ka jingiakren ha ka por kaba biang bad ki deputy commissioner jong ki district .
Kane ka phlim ka dei shaphang uwei u samla uba lah ban long u nongialehkai hockey , u Ajit Singh uba shah teh ha ka jingeh kaba sngewsih ha ki sngi ba dum jong ka Punjab .
Ki pulit jong ka Chandigarh mynta ka sngi ki la kem ia uwei u nongleh kam sniew uba la kynnoh ba u donkti ha ki kam runar kiba bun ha katei ka nongbah .
Kiba bat Green card la pyllait na ka jingkhang leit jingleit : US
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingpynheh ia ka NCC na ka 13 lak sha ka 15 lak ka iaid katkum ka jingthmu .
Ka jaitbynriew Sikh ha Utah ka don kumba 200 tylli ki longïing .
Katba ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tuklar ia katei ka kam .
Hadien ka jingiap ka Mary ha ka snem 1987 nga la shongkurim ia ka Bettina kaba la iap lok kaba nga bad ka Mary ngi la iatip la bun snem .
Ki don ruh ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongshong shnong ba marjan .
Kaba phylla ka long ba kane ka alphabet ka don tang saw tylli ki dak A , C , G bad T kiba long ki dak na ka bynta ki kynja kynja dawai kiba kum ki adenine , ki cytosine , ki guanine bad ki thymine .
Namar ba kim dei ki mrad .
Ka long kaba lah ba kine ki jinglehkai ki la pynroi ia ka jinglong ba itynnad jong ki briew .
6 lak bad Rs . 7 lak
10 ,000 tylli ki jingthiah ki dang shah pyndap shuh shuh .
Hynrei kam shym la sngewbha .
Hynrei ki pyndonkam ia ki nongtrei jong ka kynhun samla pule jong ka seng synshar ha kiba bun ki rukom ban pyndonkam ia ka bor ha ka sain pyrthei jong ki nonghikai kaba dang iaid shakhmat .
Ka twitter kan pynim biang ia ki account ba la pynsangeh namar ka jingpyrkhing ia ka rta
Naduh ba ka India ka la leit ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia , u Finch u la kamai 186 ron ha ki 15 tylli ki inning ha kylleng ka format .
Ka Twitter jong ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Thailand ka Yingluck Shinawatra ka la shah tuh hack , ong u nongaiktien ka sorkar .
" " " Haduh 75 snem , ka ri India ka la long ka ri jong u Mahatma . ka sharak haba ka pyrthei ka la duh noh ia ka akor ka burom . "
Ka la don ka jingkiew dor jong ki stock ha kaba ka Sensex mynta ka la kiew sha ka 35,000 point , namar ka jingwan rung na ki fund ba iatreilang .
Dang shen ka sorkar ka la mynjur ia katei ka jingtyrwa .
Hadien kum kine ki jingjia , bunsien ki don ki jingdawa kiba shisha ban tohkit bniah , bad kyrmen ba ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom .
Ki kot jong ka ki long kiba biang na ka bynta ban rung sha ka skulbah .
Ia kane ka jingkhang la pynjari ha ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Ia ka jingsumar rit la pyndonkam ha kiba bun ki liang jong ka jingsumar sniehdoh .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki sengbhalang ki dei ban sangeh noh ban iashim bynta ha ka jingiakhih ha ka rukom kaba ki dang leh mynta .
Ha ka iing U Kpa jong nga ki don bun ki jaka shong : lada kam long kumta , ngan jin da la iathuh ha phi . Nga leit ban pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong phi .
U Stalin u la don lang ha katei ka jingialang .
Bad ha ka jingshisha ka paw ba ka matrix ba shabar jong ka met ka iapher na man la kawei pa kawei ka bynta jong ka met .
Kum kine ki jingjia kim dei kiba thymmai ha Kashmir .
Lah ban kdew ruh ba u don ia u PAN bad u Aadhaar number ba biang ryngkat bad u number mobile ba la pyniasoh bad u Aadhaar .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Iago u kyntait ban batai ia ki jingthmu jong u , u byrngem ban sngap jar naduh kata ka khyllipmat .
" " " Ka Congress ka la rem ha ki ar tylli ki jylla ."
Baroh ar tylli kine ki kot ki dang sah ha ka jingpynmih .
Katto katne ki bike kiba la ieng ki shong ha ki sboh hajan uwei u dieng .
Ka la leit ban shim umsoh , la jia ryngkhat ba don kiba sakhi ia u nongdie dukan , bad kynsan kynsan la ai kyrteng thymmai ia ka : Ka jingpynthut .
Ka Infosys ka la pynkiew da 12, 471 tyngka. 8 klur ban poi sha ka 2, 89, 209 tyngka. 72 klur ha ka jingkhein dor bad ka ITC ka la kamai T.2,109. 1 klur ban ieng ha ka dor 3, 45, 701 tyngka. 22 klur tyngka .
Ka rekod jong u Farooq Abdullah ka long beit kum u nongïalehkai ri India uba radbah bad um shym la long satia u nongïapher ri .
Ka Durtlang Hills ka don ha ka liang mihngi jong ka Aizawl .
Ka jingpang kaba jur jong jan baroh ki dkhot met kiba kongsan ka lah ban pynlong ia ka jingduna shini kum ka jingeh kaba ar .
Nga la iakynduh ia u myntri rangbah saw sien , u la kular hynrei um shym la pyndep ia kawei ruh na ki .
Kumta balei ka Anna ka mynjur ia kum kane ka jinglehkai ?
" " " Man la ka sngi , ka jingbun ki nongialehkai ka nang kiew ."
Ia kane ka algorithm la tip ha ka jingkhein kum ka Sieve jong u Eratosthenes .
Ka jingiapher hapdeng ka Liang Pyrshah bad ka BJP ka paw shai . ,
Ia ka jingkren kaba pynbna ia ka jingkhang dam la peit haduh 3891 million minit da ki nongpeitkai .
Baroh arngut kim shym la shah rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ha kata ka por bad hangta hi ka la pynduh noh ia ki dur blei baroh kiba don ha iing jong ka ! Ha ki jingma ha duriaw
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u director ka tnad social welfare u Amandeep Kaur , nalor kiwei pat ki ophisar .
U nongshah kynnoh gangrape ha Delhi u kwah ia ka dud , ki soh ha phatok diet .
Ki don ar tylli ki phang ha ka jingmut jong nga .
Ka FIFA ka la pynthikna ïa ki saw ngut ki nongïakhun ba khatduh na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ki kynthei 2023 .
Ka thanat pulit ruh ka don hangne ​​.
Naduh u snem 1968 haduh 1972 ki shipai France ki la ïashim bynta ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki nongleh pyrshah ha ka thaiñ Tibesti ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Chad .
U Karan u la thoh , Map ia ka jingsngewtynnad jong nga !
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hap ban batai ia kata ka jingiathuhlypa ha nga katto katne sien shuwa ba ngan sngewthuh ia ka .
Ka jingwad ia ki jubab jong kine ki jingkylli ka lah ban iarap ia ngi ban tip la ka Khristmas ka dei na ka bynta ki Khristan .
Ka HMD Global ka lah ban pynmih ia ka 4G version jong ka Nokia 3310 jong ka.
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba la iakynduh ia u Balan hangne ​​, u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Shri Jairam Ramesh u la ong ba un paw ha ki ad campaign ban pynphriang ia ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki painkhana .
Lada u shynrang u long uba 50 plus ha baroh ki jait jingialehkai , kata ka dei kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew , la ong u khanatang .
Katto katne ki embassy jong ki bar ri ki don hajan ka jaka ba jia katei ka jingbthei .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u ai khublei ia u Modi ba u la jop ha poll
Ka blang kynthei kaba la ri da ki briew ka iada bad pynsan ia ki khun jong ka da kaba sumar bha .
Australia Open : U Federer ha ka phainal hadien ba la mih noh u Chung
Ym lah ban len ba ka long kaba eh ban sdang ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat bad ban iai bteng ban ialap haduh kaba kut . Math . 24: 13.
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka pynlong ia ka jingkiew dor .
Ki jingbishar bniah ia ka dur ha ka Sonic Gems ki la long kiba bha shibun .
U Duminy u la jied ïa u Chris Gayle u rangïalehkai ka West Indies bad u Adam Gilchrist u nongap wiket barim ka Australia kum ki nongïalehkai ba sdang ïa ka kynhun jong u .
Ka Temple jong ka Kandiyoor Sree Mahadeva ka dei ka temple Shiva kaba la rim bha kaba don ha Kandiyoor hajan ka Mavelikkara ha rud jong ka wah Achankovil .
Ka rud duriaw naduh Mesaieed haduh Khawr al Udayd ka long kaba riewspah bha ha ki sabkhas .
Mynta u Lasith Malinga ka Mumbai Indians uba la lah ban kamai 170 wiket bad u Amit Mishra ka Delhi Capitals uba la khur 157 wiket ki long hakhmat eh ban ia u Piyush Chawla .
Ym don mano mano ruh hapoh ka tempi ha kata ka por .
Ka long lehse ka lad kaba bha tam ban wad ia ki jaka khlaw jong kane ka jaka .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba duna um .
Ia ki projek yn pyntreikam da ka pisa ba la ai da ka World Bank .
Ki Nongpule Baibl kin hap ban iakynduh ia ki jingshisha : Ym lah ban don ka jingiatreilang bad kito kiba kut jingmut ban bat ia ka niam lamler . w16 . 11 4 : 14
Balei ka long kaba suk ban sngewsih ?
Ha ki jaka ba kham shit , ka lah ban long kaba eh khamtam ban pynthikna ba ka rukom riam jong ngi ka long kaba donburom bad kaba don jingmut bad ba ka pyni ia ka jingmut kaba bha .
Ia ka surok ym shym la pynbha da ka jingtrei asphalt kaba biang ha kine ki 3 snem ba la dep hynrei tang ka jingtrei kaba sniew .
" " " U Modi u la pyllait ia ka ram kaba T.1.10 lak klur jong ki nongkhaii hynrei ngin sa pyllait noh ia ka ram jong ki nongrep kiba duk " " " " u la ong .
U la long u Lat jong ka Oudh bad hadien u la long kum u Lat jong ka Bengal haduh ka jingiap jong u .
Hynrei kiwei pat ki jingkynthoh ki long kiba dei hok .
Ka um sohjew : U sohjew hi u long u jingbam uba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom bad u ai shibun ki jingmyntoi , haba iadei bad ki shniuh .
Ka Unicef ​​ka la pynmih ia ka kaiphod dang shen , ka la leh ia ka survey ha jan 10 000 tylli kito ki longiing kiba la shna ia ki painkhana , ki ianujor ia ka jinglong jingman kaba mynta bad kaba mynshwa .
Ym lah ban pynurlong ia ki thong lada ki jylla bad ka Centre kim iatreilang ha ka jingiatylli : FM
Ka long ka kam kaba khraw na ka bynta u nongrwai .
U Komishoner Bithur u la pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka muhor jong u Peshwa .
ARNAB : Ko Myntri Rangbahduh , kam shym la don kano kano ka jingbamsap ne jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Nga la ong , mih noh . Pynkloi !
Pynduh , Haba copy ia ka file na ka pyrthei , ia ka rukom treikam la khot ka jingpynrung .
3 Lada ka sorkar ka khang ia ka jingmane jong ngi , ngi lah ban pynkut bakla ba ngim don ia ka jingkyrkhu U Blei .
" " " Dei ban kem ia u Thampanoor Ravi uba la iakren bad ka Saritha lyngba ka phone ."
Ka Rhodes ka bat ruh ia ka rekod kaba bun tam ki kol ha kawei ka ODI .
La ai kyrteng ia ka Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba Treikam .
Ka shah set phatok namar ka jingkynnoh ba ka don bynta ha ka jingpyniap ia ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Wat la ka pisa ka long kaba rit , sdang ban lum pisa .
U Myntri Rangbahduh u la kwah ban pynsted ia ka jingtrei .
La khot ruh ia ki nongdro dur jong ki riewlum ban pyni ia la ka sap ha kum kine ki jingpyni .
Ki jingshet solar ki don ha ki size bapher bapher .
U la wanrah katto katne ki dawai na ka bynta u kpa jong nga .
Ka jinglong kyrpang jong kane haba ianujor bad ka tlang jong ka thain shatei lam mihngi ka long ba ha kane ka aiom kan ioh slap ha kano kano ka por hapoh 24 kynta bad kan long khlem ka jingbeh pyrthat bad jingbeh pyrthat .
Ki kjat ki long kiba jrong ba la tap da ka sniehdoh kaba jyrngam kaba lah ban iadei bad ka khyndew kaba khlain bad kaba rkhiang .
Hynrei uwei u nongthoh bym kwah ban pynpaw kyrteng u la kdew ba ki khynnah kynthei ki la kular ban phong wig shwa ban aiti mon sngewbha ha katei ka jingïalang :
Ka dei ka novel krim kaba nyngkong eh jong nga .
Da ki spah ngut ki nongtrei ki la ia lum lang shabar jong ka karkhana Gokaldas Exports kaba don ha surok TB bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia ki nongpyniaid .
Ha kane ka sngi la long u Dr Charanjeet Kaur Brar uba dei u Professor jong ka tnat Punjabi University ha Patiala kum u kongsan ha kane ka sngi .
Don kiba shim ba ka long ka jingshad kaba bha tam na ki Olympia baroh kawei .
Uei u nongialehkai olympic ?
Kawei na ki daw jong ka jingbym lah jong ka DBT na ka bynta ka jingai jingiarap LPG hapoh ka UPA ka long ka jingduna ka jingpoi jong ki jaka treikam jong ki bank bad ka jingbym don ki lad ki lynti .
Pyllait ka Delhi University na ka bynta ban pdiang ia ki samla pule UG bad PG .
U khun rangbah jong u Hyrcanus u Aristobulus u la synshar tang shisnem shuwa ba un iap .
Nga la ialehkai bha naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka jingkren ill jong uwei nadien jong uwei .
Ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ka don 230 tylli ki seat bad ka jingbun paid kaba donkam ban thaw ia ka sorkar ka long 116 tylli .
Hynrei da ki phew hajar tylli ki iing ha Puerto Rico ki dang sah khlem lah ban shong katkum ki jingthew jong ka juk mynta , bad ki jingjulor ki la sdang naduh ka jingpynjot pura haduh ki jingduh tnum .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ram Gopal Varma .
U Karl u la shah pynbaptis ha ka snem 1918 , bad kiei kiei kiba sngewtynnad kiba u la ïohsngew ha ka jingïalang bah jong ki Nongpule Baibl ha ka snem 1922 ki la pynlong ïa u ban ieit ïa ka kam ïalap ha ka jingim jong u .
Da ki spah ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingthang met iap .
Ki Scorpio bad ki Dohkha ruh ki long kiba sngewsih bha .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan bha ha ka jingim .
Ki kompeni India ki dang trei ia ki buit kiba lah ban pynhiar dor ia ka dor jong u Viagra ha ka iew jong ka US haduh 99 percent .
Nangta ki paidbah ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Ïing jong ki Khynnah hapoh ka Jingshaniah jong ka Jingim , Salem .
Ki rukom khein jingkhein , ka jingpynrung ia ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut , ka akor bad ka jingiadei bad ka GAAP .
Kane ka don ki jingktah hadien , katba ngi dang iakren shaphang ka jingkren ia ki jingthmu bad ka jingjied ia ki rukom pule .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ki nongialam ka AAP ki la kynnoh ba ka jingthang ia ki dieng ha Punjab ka dei na ka bynta ka jingkiew ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri .
Hynrei kum ka lad jingiada la pynsangeh noh ia ka jingpynbiang bording sha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Hooid ngam pat ju iohsngew ba u nongpynlip ding shynrang u kylli ia kane .
U Kharge u la ïakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba u la ïakynduh ïa ki nongtrei ka party na Maharashtra bad Mumbai units ha shwa ka elekshon 2019 .
Ki nongshong shnong kim shym la sngewthuh .
Ki pulit ki lah ban kem ia nga .
Ki ialehkai ia la ki jong ki jingialehkai ha la iing ha Portman Road ha Ipswich .
Ialeh pyrshah ki samla pule ha Muktsar . iap khynnah rit
Ka India ka don ia kiei kiei baroh kiba donkam na ka bynta ka ri ban long kaba riewspah .
Namar kane , ka pyrthei baroh kawei ka iohi ia ka India ha ka rukom kaba pher .
Ki jaka ba la jied ki kynthup ia ki khlaw jyrngam , ki jaka jong ki kpa tymmen , ki jaka ri shipai bad ki jaka sor kiba don hapoh ki plan pynlong rong saw .
Hynrei ka longïing jong ki samla pule ka la lap ïa ka jingshah lehbeiñ bad ka jingkha khun haba ka la sdang ban mih snam jur .
Phi lah ban jied ia ka jaka ba phi kwah bad iaid shakhmat ban buh por da kaba ai ia u nombar mobile jong phi .
Pynbthei shiteng na u sohjew ba la shet , shiteng na u sohjew ba la ot bad ki sla mint , ki sohjew ba jyrngam bad ka um jong ki lai tylli ki sohjew .
Ka ophis jong ka Met ka la antad ba kan don u slap ha ka sngi Balang .
Ka jingkylli kaba ngi baroh ngi la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Sngewbha pynlong ia ka kum ka directory lane jied da kawei pat ka directory .
Hynrei u CEO u Amitabh Kant u la pynjngai ia ka seng na ka jingeh jong ka jingbym biang ka jingpyndonkam ia ka pisa .
U Bah Sessions u la ong ba ka hukum jong ki President ka don bha hapoh ka bor ain jong u ban pynneh pynsah ia ka jaitbynriew .
Ki dkhot ki la dawa ban leh ia kaba dei halor kane ka kam .
Naduh u snem 2006 ter ter kane ka Sorkar ka la pyndep ia ki kam pynbha ia ki temple kiba la kot sha ka 523 klur .
Ka daw ba ka rnong ka long kaba itynnad bha , ki stad saian ki ngeit , ka long ba ka jaka kaba kham heh ka shah ktah ha ka um kaba don hapoh ka cell , kaba pynlong ia ka jingpynmih rong kaba kham sted .
Ngi iasam ia ki jinglong ba iadei jong ka synshar paidbah , ka jingburom ia ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ka jingsynshar ain .
Ka jingpyniadei ia ki jingpyrshang jong ki riewstad , ki laboratory jong ka ri bad ki karkhana kan long kaba donkam tam ha kane ka jingkylla dur jong ka mariang .
Ka la pynshlur ia ki nongialehkai na ka bynta ka jinglehkai kaba kham bha .
Ki don katto katne ki jingpynpoi kiba bha hangta .
La thaw ia ka komishon sorkar ban tohkit ia ki daw jong ka jinghap jong katei ka liengsuin .
Khlad u Driver , hynriew ngut ki mynsaw namar ka auto ka la tynrah ia ka trok .
Hooid , ka la ring ia ka bell !
ba phim shym la thmu ban poi sha une u snem ne wat sha kane ka phew snem .
Ka jingshah lehbein ka long kaba sngewsih , bad ngi ki trai ri , ki paidbah ngi dei ban sngew bun shah ia ka jingsngewsih ban ia ka jingsngewsih kaba u nongshah lehbein u kit .
Ha kane ka prokram ki don haduh 50 ngut ki nonghikai na ki skul heh sorkar jong ka elaka Bathinda kiba iashim bynta .
U Novak Djokovic ryngkat bad ka trophy jong ki nongjop hadien ba u la pynliem ïa u Roger Federer na Switzerland ha ka jingïalehkai phainal jong ki shynrang .
U Yuvraj Singh u la pynmih ia ka video jong ka jinghikai jong u ha ki social media .
Ia ka jingtei ia ka jaka ai jingtip yn sa shim ha ka bynta kaba ar .
Ka iadei khamtam eh bad u sohjew duriaw uba itynnad bha .
U dei u nongialam jong ka Azad Kala Sangham ka kynhun ba pawnam na Attappadi kaba pyni ia ka jingshad Irula jong ki riewlum jong ka Kerala , , .
Nga la tip ba don napdeng jong ki kiba la sdang 20 snem mynshuwa , kiwei pat la sdang hangno hangno hapdeng arphew san haduh laiphew haduh shiphew snem mynshuwa .
Ka injekshon remdesivir ba la shna da ka Eskayef , ka kompeni shna dawai ba pawnam jong ka ri , ka dei ka jingshai jong ka jingkyrmen ia ki nongpang coronavirus .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba kiwei pat ki arngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kane ka Sorkar ka la dep ban shim khia ban sdang ia ki kam na ka bynta kane ka skhim .
Ka Congress ruh ka kyrshan ia katei ka jingiakhih .
La pynbna ia ka jingmaham jong ka jingshlei um ha ka nongbah .
Iakynduh ia ka kynthei ba nyngkong eh jong ka Kerala ban ioh laisen ban siat ia ki sniang khlaw .
Ka jingsngew ba khlain bha jong ka jingiatylli ha ka thain ka la iadon ryngkat bad ka jingkiew jong ka Silicon Valley .
Ki don kumba 3408 tylli ki bus kiba iaid hapoh ka B E S T , kiba leit jingleit ha ki 340 tylli ki lynti kiba kit 4 tylli . 5 million ki nongleit nongwan man ka sngi , shane shatai .
Ka kmie jong nga ka la pynshong ia nga bad ka la ong beit ba ka jingleh jong nga kan kut noh ha ka jingsngewsih . Nga la shah pynjah burom !
Lada ki ioh ia ka Subsidized Urea da kaba rem dor , ka jingmih dawai jong ki ruh kan long kaba rem dor kaba pynmih ia ka jingmyntoi kaba kham bun .
Ka jingtei kaba kum kane ka la jia ha ka por jong u Syiem Solomon .
La kem ia saw ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki nong Sri Lanka .
Nga mut ban ong ngi leh ia kaei kaba ngi leh .
Ka rukom ialehkai jong ki khynnah shynrang ha ka jingialehkai baroh kawei ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka jingsngap jar ka tei ia ka jingshaniah , bad kane ka long kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingeh da kaba jop .
Nga ieit ia ka art na ka bynta ka art .
Ngin iada ia ka hok jong ki adivasi ha Odisha bad shawei .
Hynrei ka Komishon jong ka Europe kam shym la mynjur ia kane .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u nongshna phlim na Bahrain u ' Saleh Nass ' .
Ka jingpyndonkam ia u dewiong ne ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long kaba duna ha kane ka bynta .
Ka long ka jingbieit kaba khraw jong ka .
U la ong ia nga ba ngam dei ban sngewsih ia ka jingleit noh jong u , namar u sngewbha bad suk mynsiem .
Mynta ka sngi u Sushil Kumar Shinde u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la iakynduh ia ki nongialam ka Haryana u Kumari Selja bad u Randeep Singh Surjewala ha kaba ia dei bad ka jingshah leh beijot jong u heh ka party ka jylla u Ashok Tanwars .
Bad kumta kiei kiei ki la iaid .
Katto katne ngut ki briew ki la thang ruh ia ka dur jong u Mulakkal .
JAMES , ÏATHUH IA NGA KAEI KAEI BA LA JIA SHISHA HA RI KOREA BA SHAPHANG .
Kane ka kot pule ka long ka medley kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
La phah ia ka sha ka jingshah set phatok kaba 14 sngi .
Kumta u la rai ban shna phlim shaphang jong ka .
Kane ka dei ka jingïakhih ha ka imlang sahlang kaba thmu ban pynduh jait ïa ka jingpynïap khun kynthei bad ban pynsngewthuh shaphang ki jingshakri ba la thmu na ka bynta ki khynnah kynthei India .
Nalor kine ki surok district bad panchayath ki pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ka Kerala .
Ka jingleh be-ain ban bat ia ki share ban ioh jingmyntoi na ka jingkiew dor jong ki iew .
Ki la ong ba dei ban tehlakam mardor ia ka jingshah lehbein ki khynnah ha kano kano ka dur .
U Prakash Padukone bad ka Pullela Gopichand ki la rah ïa ka nam lahduh jong ki shynrang ha kane ka lympung ïalehkai marwei ha u snem 1980 bad 2001 .
Baroh arngut ki dang ialeh mynta ban leh ia la ki jong ki jong ki show .
Katba ki Pulit jong ka Kolkata ki dang peitngor bha ïa baroh ki jingpynbeit kiba dang ïaid shakhmat na ka bynta kane ka jingïalang .
Ia ki dukan kiba die dor hok la pyniaid da ki seng treilang da ka jingthmu ban shakri .
Katba ha ka jingpang kpoh , ia ka jingsma la iohi kham bunsien ha ka kpoh bad ki shyieng kiba rit , ha ka jingpang jyrhoh , la ka long kaba mih na ki khniang jingpang ne na ki khniang jingpang , ka jingsma ka long kham bunsien ha ka kpoh kaba heh .
Hynrei nga kwah ban iohsngew ia ka jingshim jong phi shaphang kata .
Ka jingpynlong kum ka seng ia la kumno kumno kawei ka kad liengsuin kaba heh bad ka jingpynrung kyrteng ia ka ha ki jaka die marbam ban pyrkhat .
Ki khappud jong ka Lampur , Safiabad , skul Singhu bad Palla ki khajna khajna ki la plie .
New Delhi : Ka sorkar u Modi ka la wanrah ïa ki kyndon kiba kham pyrkhing na ka bynta u B . Ed kolej ha ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jaka ai jinghikai nonghikai ha ka ri .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki jingdeng kiba shongdor katto katne lak na ka kti jong u .
Da kaba beh 180 na ka bynta ka jingjop , ka Delhi Capitals ka la iaid shakhmat .
La thung arngut ki riew shemphang kiba don ka jingnang jingstad bad jingshemphang kaba biang na ka bynta kawei pa kawei ka ophis thaiñ jong ka .
Ki bus kin iaid tang ha ki por ba bun briew , naduh ka por 7 baje mynstep haduh 11 baje mynstep bad naduh ka por 5 baje janmiet haduh 9 baje mynmiet .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynlong hapdeng ka 3 tarik September haduh ka 4 tarik u Lber kala kynthup ïa palat 24 000 ngut ki nongkynthoh bad ka kynthup ïa baroh ki 38 tylli ki distrik bad 243 tylli ki konstitwensi jong ka Bihar .
Ngi la pdiang ia ka jingsiew da ka card .
Ki nongrwai Punjabi ki Jassie Gill bad Babbal Rai ki la pynhun ia ki paidbah .
Ki stad saian hadien ba ki la lum ïa ki nuksa jong ka sniehdoh bad nangta ki la pyndonkam ïa ka panel jong ki 13 tylli ki dak rit bad ki la ithuh ïa 56 tylli ki blang kiba kyrpang .
Ka step kaba 4 : Peit ia ka list .
Hynrei ka dei ka thma kaba lah ban jop lada ngi ailad ia U Jehobah ban pyniaid ia ka jingim jong ngi .
U Blei Jehobah u la thaw ïa ki briew da ka jinglaitluid . U ailad ia ki briew ban jied ia ka lynti kaba kin shim ha ka jingim , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
Wat la katta ruh ka mynsiem jong ka kynhun ka long kaba heh .
Ka jingim jong u Muhammad Ali Jinnah .
11, 12. Hadien ba u Paul u la long Khristan aiu u la nang bad kumno u la pyndonkam ia kane ka jinghikai ha kaba iadei bad u Philemon ?
Ka para jong nga , ka riewkynthei kaba don lai ngut ki khun , ka la shim ia ka kam katto katne bnai mynshuwa .
Kane ka mut ba ka Commission ka don 18 ngut ki dkhot nongshim bynta baroh .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Hellaro ki kynthup ia u ShraddhaDangar, u Jayesh More, u TejalPanchasra bad u ShaileshPrajapati. U Director Abhishek Shah u la long kum u Casting Director na ka bynta 15 tylli ki phlim Gujarati .
Ki pulit jong ka Gurgaon ki la iathuh ba la register case halor ka jingujor jong katei ka longkmie .
Ka sorkar ka shimkhia ban pynduna ia ka jingduna pisa , bad ka jinghiar dor jong ka umphniang ka la iarap ban pynduna ia ka jingai jingiarap umphniang .
Man la ka juti ksiar ha ka jingialehkai la ai khusnam ia u nongialehkai uba thep bun kol tam .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka thain Burari jong ka nongbah Delhi .
U President Zelensky u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba u la shimti ia ka kam ha ka samoi kaba ar ryngkat bad ka jingbthah kaba sngewtynnad .
Ka dei ka jingbam ba la shet na ka doh , u sohjew bad u kew ba la khleh lang .
Hynrei wat hapdeng kine ki jingjop , ka long kaba sngewkhia ba ka ri jong ngi ka shaniah bha ha ka jingwanrah mar nabar ri na ka bynta ki mar rep ba kongsan .
Ia ka lynti Trekking la ker sawdong da ki khlaw pine kiba itynnad .
Nalor kane , lai ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei .
U Commissioner jong ka tnad jingbthah paidbah u Neeraj Dubey u la iathuh ba ia ka kam ban pynduh ia ki jingpynthut ha ki jaka skul la leh katkum ka jingbuh hakhmat eh da ka jingiarap jong ki nonglum khajna .
La don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki paidbah , ki heh sorkar na Centre bad State .
Baroh ar tylli ki ri ki iatreilang ban pynkiew ia ka jingiadei khaii pateng jong ki .
" " " Ha ka jingialang kaba ki heh sorkar ki la ong ba ka la ailad ia ki arngut ki nongialam ban pynlong ia ka jingiadei , ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka jingshngain " " la iathuh ka kot khubor . "
Ka park kaba heh 6 ha hajan ka jingkieng Subhash bad 1 . 8 ha ka park hajan ka Usmanpura la plie ha u bnai Lber 2013 .
U Myntri u la ong ruh ba ki don ki lad kiba khraw ha ka jinghikai shaphang ka jain ha Gujarat .
Mynta namarkata kane ka long kaba U Trai jong ki paid u ong : To pyrkhat ia ki lynti jong phi .
Ka Riti Synshar ka ailad ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka sim rit kaba tan bad kaba don ki rong saw ka shong ha ka tnat jong ka khlaw kaba phuh syntiew saw .
Ka dorbar kaba saw jong ka Jatiya Sangsad kaba 11 kan sdang ha ka por 5 : 00 baje janmiet ha ka 8 tarik u September .
Dang shen u Ajay Devgn u la leit ban jngoh ia ka Ajmer Sharif Dargah kaba pawnam bha ha Ajmer jong ka jylla Rajasthan .
U Virat Kohli u la pyndep 22,000 tylli ki run ha ki ri pyrthei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Nagarpur 2007 .
" " " Wat la ha kaba nyngkong ki jingai jingmut jong u kim shym la ioh jingkynthoh kaba bha hynrei ha kaba kut la pdiang ia ki . " " "
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar ba rangbah na baroh ki tnad ba dei peit jong ka district .
Sngewbha bteng ban thoh ia kum kine ki jingthoh kiba phylla . S . L . , Jarmani
U mot jong u B R Ambedkar .
Kumba ka long mynta ki nongshong shnong ki ioh um shisien ha ka saw ne san sngi .
Nga ia mynjur bad ki baroh kawei .
Bun ki trai hospital shimet ki shim kabu ia kane bad kane ka tnad ka la nang jah rngai .
Ka thuk thuk ka lah ban shim bor na ka engine 160cc kaba la don lypa kaba pynmih 15 . 2bhp bad 13 . 1Nm jong ka jingkhih
" " " Ia ka kyntien " " " " jingtieng " " " " la pyndonkam nyngkong eh ban kdew ia ka jingleh donbor ha ka sain hima sima ha ka por jong ka jingkylla ha ka ri France ha ki snem 1790 ha kaba ki nongleh pyrshah ki la thaw ia ka " " " " " jingsynshar jong ka jingtieng . " " "
Ki sla ki mih ha ki kynhun na ki tynrai jong ki .
Nga ioh jingsiew la nga wanrah biang ia phi uba la iap ne uba im .
Kata ka long kaba bha bad kumjuh ruh kaba sniew .
Hooid , ym don kaei kaei kaba laitluid .
Ngam tip na kano ka jaka baroh ki la mih , hynrei ym shym la jia kum kata ha ka jingshisha .
Donkam ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynduh jait ia ki jingkwah brai .
Balei , ka jingpynim ka shong ha kaba trei hok kum ki mraw ba la aiti lut jong u !
22 ngut ki sakhi la shah kylli jingkylli haduh mynta .
Hynrei une u heh pulit u la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh Nehru u la shah jied bha ha ki paidbah hynrei u Patel u la ïoh ïa ka jinglong ba ïaineh bad ka jingngeit jong ki nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka Congress , ki nongïalam jong ki jylla bad ki nongtrei sorkar jong ka ri India .
Ka seng ka la jied ia ka GM kum ka kompeni ba hakhmat eh ha ka jingiakren .
Katno ka dor jong ka villa ?
Ka lynnong kaba bud ka batai kumno ki nongwad jingbam ki la pynkylla dur pura ia ka mariang jong ka pyrthei jong ngi slem bah shuwa ban tei ia ka shnong rep kaba nyngkong eh .
Dei ban ainguh ia u Rose uba rong saw ha ka por Puja .
Ki bus bad ki liengsuin ki la shah ktah jur .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka por ba ki dang pyllait paidbah ia ka logo jong ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kum ka Brahmastra .
Kumno shaphang ki dor khajna kamai ?
Ia kine ki dieng la thung da ki briew jong ka CAPF da kaba noh synniang da ki nongtrei mon sngewbha .
U DIG u la ong ba u Aurangzeb ha ka jingkren jong u hakhmat u Chief Judicial Magistrate um shym la pynngat kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki pulit .
Ngam tip ia u shimet , hynrei nga la bud ia u da ka jingsngewtynnat .
Ki riew shemphang ha ka sain pyrthei ki ngeit ba kine ki jingkynthoh kim don jingshaniah , haba khein ba ym don kano kano ka tnat khubor ba shisha ne ka kompeni ai jingmut ia ka elekshon kaba pynlong ia ki jingkynthoh shisnem shwa ka elekshon ba shisha .
La kumno kumno katto katne na kine ki jingmut ki dang neh ha ka hima barim jong ka Awadh .
U pynlyngngoh ia ki jingai jong u , u Nongthaw khiew .
Ka jingpynkhreh ban ithuh ia u nongkhlad ka dang iaid shakhmat .
U Karan Singh Grover u la sam ia ka dur ruh .
Ka UP ka la thaw ia ka rekod pyrthei da kaba thung palat san klur tylli ki dieng ha ka shisngi .
Jot ia ki kyntien ki Watson !
La seng ia ka ha ka snem 1995 .
Ki lai ngut ki don ha kawei ka scooter haba ka la shah tynrah ha kawei ka trok hajan ka jaka iaid rel .
Ka kaiphod ka la ong ba la ai pisa T.70 lak ia u Imam jong ka Mosque u Mohammad Salman ban tei ia kane ka Mosque .
Lada ka sorkar Bihar ka mynjur ia ka hukum , te ngan bud ia ka u la ong .
Ka China ka don ruh ha ki jingïakynad ba jur bha halor ka jaka ha baroh ar ki duriaw China ba shathie bad ka duriaw bah ba mihngi .
Ka long ban ioh ia ka jingtuid laitluid jong ka mynsiem U Blei ha ka jingim jong ngi .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka jylla Cochise .
Cubic Curve da ki hynriew tylli ki point
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar bad la iarap da ka jingkiew dor kaba rit jong ka pisa .
Na ka bynta ki Sikh ka jingshah pynhap jong ka Punjabi ka la long kaba sngewsih.
Nangta ka la don ruh ka jingkmen ban beh bad kem ia ki nongshah suba . Nga kwah ban iarap ia ki briew ha ki jingjia ba kyrkieh , ong u Roberto uwei u ophisar ha Bolivia .
Hangne ​​ngi peit ia ki sohjew ha Germany .
Ki jingpynkheiñ ïa ka hukum jong ka Ïingkashari Supreme Court la ïoh jingtip naduh ki Mayur Vihar Extension , Lajpat Nagar , Lutyens Delhi , IP extension , Dwarka , Noida Sector 78 nalor kiwei kiwei ki jaka .
Ka la jia ruh ha ka por ba pynmih ia ki phlim jong u kum ka PK , ka Dhoom 3 bad ka Talaash .
Ha kane kajuh ka sngi la buh ban thep vote ban jied ia u President ba thymmai ha kaba ki don 776 ngut ki dkhot ka Parliament kiba lah ban thep vote .
Ka wah Indus ka la sdang ban mih kumba 50 million snem mynshuwa .
Ka don ka jingkyrmen shaphang ka India kaba thymmai .
Kawei ka jingduna jong kane ka jait jingbuh ka long ba ka long kaba eh ban pynneh ia ka jinglong kaba khlem lyer .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kan nym rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingjia shah batbor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki kynthei , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei haba ngi pyrkhat shisha ia ka , .
Kiba shah kem ki kynthup ia ki heh sorkar , ki doktor , ki pulit bad ki enjiniar .
Ka by poll ha Satara bad Devlai kan long ha ka 17 tarik Risaw , katba ka jingniew vote kan long ha ka sngi kaba bud .
U samla pule u donkam ban ioh la kumno kumno ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
U Togadia u kynnoh ba u Modi u la iateh lok bad ki pulit ka Gujarat ban pyndik ia u
U MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya u la shah kem namar ba u la shoh ia u heh sorkar da ka wait kriket , la phah ia u sha phatok .
Ka council ka la rai ruh ban pynsuk ia ka rukom thep ia ki jingkhein GST ban pynsuk ia ka jingkit kaba khia jong ka jingbud ryntih ia ki kam rit kam ria .
Ka jingkhein jingdiah kam dei ka daw ban khuslai : FM
Dei na kata ka daw ba ka jingkitkhlieh kaba kongsan ka long jong u shynrang .
Ka jingiakren bad ka Vikram lander ka la jah noh katto katne por shwa ba kan hiar ha ka liang kaba jngai tam jong ka sla jong u bnai .
Ka jingkhihwin ha ka Congress .
Hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka jingthied ia ka jaka sah da ka ram ka mut ba phi pyndonkam ia ka pisa jong ki bank .
La bthah ruh ban pynbiang ia ki jingiarap pisa kiba donkam na ka State Disaster Response Fund sha ki jylla kiba shah ktah .
Kumta ki la leh aiu haduh hynniew snem ?
Ka la iashim bynta ha ki lai tylli ki jingialehkai paralympic ba bud ryntih , ha kaba ka la ioh 13 tylli ki takma rupa bad takma rupa .
Kane ka dei ka jingbakla ha ka jingthmu .
Ka kyrdan jong ka jingïada ba la ai ha India ka long kaba duna bha haba ïanujor bad kiwei pat ki ri .
Kan sa saphriang sha ka bynta jong ka jingpynmih bad kan don ka jingktah kaba khraw .
Ia kane bad ki jingpynher ba mynshuwa la iohi kum ki dak sha ki jingpynbna ba lah ban mih da ki nongtrei sha u Bnai ne Mars .
Ka suinbneng shabar ka la kylla long kaba sniew bha .
Pule ia kaei kaba ki nongsngap ki sngew .
Ki khlaw ba jyrngam ki ju mih ha ki tduh jong ki lum , ha kaba ka jingkhluit kaba la wanrah da ki lyoh kiba sngur ka kham lah ban bat .
" Ka Delhi ka la don bad ka Aam Aadmi Party ... ngi ai kaba bha tam ha man la ka elekshon " " . "
Haduh palat ar bnai , u nongshim bynta u lah ban sei ia ka 25 percent kaba sah hadien ba u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ka rai jong ka sorkar ka la wan kum ka jingpyntngen kaba pdiang sngewbha ia ki samla pule kiba pynkhihwin bad ki kmie ki kpa jong ki .
lah ban ioh ia ka ha ka dur kaba ngi la ju pyndonkam , ha kaba ngi .
Kumno phin batai ia ka jingmaham jong ka jingkmen ha ka iing ka sem ?
Ka jingtuid ka um ha Teesta ka la nang duna khlem sangeh ha Dahlia point ha Lalmonirhat ha kine ki bnai ba la dep .
U la kynnoh ba la lap ba ki don ki briew bad kumjuh ki kali kiba iaid kylleng kylleng ha kine ki centre ha ka rukom kaba suba .
U Shri Ahamed u la don ka jingtrei kaba jrong bad kaba pawnam kum u nongthaw ain bad u nongmihkhmat jong ka dorbar Parliament .
G : La pynkylla ia ki tiar elektrik na ka bynta ban buh ia ki panel sngi .
Hynrei lada ngi ot ia ka notch tang to ngin ong ha kane ka liang .
Bun na ki riew rim khamtam ha ki longïing syiem ki la buhrieh ïa la ki ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor ha ki bank bar ri .
Ha ka jaka ban ailad ia kane ban pynthut ia ngi ha ka jinglong mynsiem , to ngin duwai ban ioh ia ka jingstad .
Ka mut ba don ar tylli ki dulir kiba don ki dinosaur ?
U kpa jong ka u Ravindra Sawant u dei u ophisar ha ka shipai duriaw jong ka ri India .
Ngi nang kham bha man la ka jingialehkai kaba iaid .
Ia ka jingkhein ba la ioh na India , la khot kum ka hindisat da ki Arab .
Ha ka thma bah ba ar , kane ka bynta jong ka rud duriaw Sepngi ka la shah pynshlei um ban ialeh pyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ki German .
Kawei pat ka kad liengsuin la tyrwa ha Anantnag .
Ym lah ban don shuh kano kano ka jingiakren shaphang ka jingiateh lok .
U briew um donkam ia ki doktor .
Hynrei donbok ba ka jingim jong u ka la lait im .
Katkum ki khubor , u Ketan bad ka kynhun jong u ki la ker kut ia katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Ka rukom treikam ba la khang jong ka rukom thoh Cascading ka pynlong ia ka dur bad ka jingsngew kaba iadei dur . Ka Java script bym treikam ka khanglad ia kiwei pat ki nongpyndonkam ban rung da kaba pynsangeh ia ki jingkhang ha ki dak .
U Manohar Joshi u nongïalam ba rangbah jong ka Shiv Sena uba la kylla long ruh u nongkren Lok Sabha hadien u la long u CM ba nyngkong jong ka Shiv Senas .
U Blei um kham sngewbha ia kawei ka jaitbynriew ne ka kolshor ban ia kawei pat .
La shna ia ka module na ka bynta ka prokram ai jinghikai hapoh iing ha ka bank .
" " " Ha ka sngi elekshon , la bishar ia ka jingthep vote kum kaba la pynlong bha bad kaba shai , " " u la ong . "
U Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis ki la bunkam ha ka kam ri dohkha jong ki haba U Jisu u la khot ia ki da kaba ong : To wan bud ia nga .
Ha ki katto katne ki bynta la pyrshang wat na ka bynta ban thang ia ki jingthoh phlim .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar ka la pynbna ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank sha ki saw tylli .
Ka dor jong ka umphniang ha ki iew pyrthei ka kiew bad ka pisa ruh ka hiar ban iahap .
Kane ka dei namar ki 130 klur ngut ki nong India , la ong u Modi .
Ha ka snem 1971 ki Hynmen jong kiwei pat ki kynhun ki la leit pule ha ka Kolej .
Ka India ka donkam 30 ron ha ki 21 tylli ki bol .
U Ayyasamy u la pynpra ruh ïa la ka jong ka rekod jong ka ri ha kaba u la ïoh khur ïa ka nam rupa ha ka jingïamareh 400m jong ki shynrang .
Kum shi bynta jong ka longiing jong U Jehobah , ngim long tang kiba kmen hynrei ngi long ruh kiba shngain .
Kumta , ban pynbeit ia ka jingeh ka long kaba donkam bha shwa ba kan nang sniew shuh shuh .
Kaei ka jingiapher ha ka jinglong jong ki briew kaba la iohi ha ki Nongbishar 5 : 9 , 10 , bad kumno kane ka dei ban ktah ia ngi mynta ?
Kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh kata u Sanjay Shrivastava uba la ju tip kum u Guruji , u Masterji uba la ju tip kum u Mithlesh Pandey bad u Shiv Bahadur Singh ki la don lypa ha phatok haduh ka 22 tarik u Naitung .
Ka kynhun globular ka dei ka jinglum lang jong ki khlur kiba long kum ka pyllun .
Ki longïing kiba khlem ïing khlem sem ha ka Khristmas hadien ba la kem ding ïa ka khlaw ha ka kad liengsuiñ jong ka Chile
kurup ia kino kino ki kot jingkhein , kiwei kiwei ki kot ki sla , ka pisa , ki mawkordor , ki jingdeng ne kiwei kiwei ki tiar ne kiei kiei kiba kordor kiba la lap na kum kata ka jingwad :
U la pule bha ha Europe .
" " " Kaei kaba nga pyrkhat ba ka long kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad ka dei ka Freedom System Palette jong ngi , kaba ailad ia phi ban shna ia la ka jong ka palet ba kyrpang jong phi ryngkat bad ki rong bad ki mar ba kyrpang kiba phi donkam ."
Ka jingpyniaid ia ki jingthung ba la pyniasoh lang ha u kew
U Blei u la ong , ‘ Shisha nga phah ia ka ha phi . uno uno na phi uba khlem ngeit hadien kane , shisha ngan pynshitom ia u da ka jingpynshitom kaba ngam pynshitom ia uwei pat u briew . '
Kaba nyngkong ka dei ki lama ri jong ngi .
Kumno ka balloon lyer kaba shit ka treikam ?
Dang shen , u khlur jong ka Krrish 3 u la phah ia ki jingbam sha ka Leonne .
Kane ka jinglong jingman ka dang iai bteng .
U ZAO U LA LEIT , HYNREI U LA Iehnoh IA KINE .
U tyrwa ha u Speaker ia ki tarik ban khot bad pynsangeh ia ka iing dorbar , u shna ia ka prokram jong ka kam ba kongsan bad u pynbeit ia ki mat ba kongsan .
Bad phi lah ban iohi ia ka , ruh .
Ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka jingai jingmut jong u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Centre u Dineshwar Sharma .
Ngam lah ban rakhe ia ka sngi kha jong nga .
Hynrei u la dep ban mih noh na kata ka jaka .
Kine ki saw tylli ki jinglong ryngkat ki pynlong ia kaei kaba nga khot ki Ain Rushdie . Hadien arphew snem , ki dang sah bha ha ka jaka jong ki .
U bah Royce u la iakynduh hynnin ka sngi ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad ia kren ia ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingma jong ki lehnoh ha kane ka thain .
Yn pyntip ia ki kyrtong ia ka tarik bad ka por lyngba ka SMS ha u number mobile ba ki la pynrung kyrteng .
U Mukherjee u la pynbna ba ka jingpynheh ia ka jingpynlut pisa jong ka sorkar ka long tang shipor .
Ka jaka shong painkhana kaba don shadien jong u dieng ha ka jaka ba plie shabar .
la ong ba u athirajendran u la iap na ka jingpang tang hapoh khyndiat bnai ynda u la long syiem .
Hynrei bun na ki hapoh ka jingmut ba , u bnai u long kum kata ka pyllun kaba jem .
Khnang ba Un batai ha ki ba ha kaba ki iapher jingmut , bad ba kito ki bym ngeit kin tip ba ki long ki nonglamler .
La khot ia phi, la iathuh ia phi ba nga la duh noh ia ka.
U Principal kani ka skur u ma D Narang da e khublei u ya ki khynnah wa ki kmie ki kpa yong ki .
Andrzej to ngin iaid Ngin sa shem ia ka lad lyngba .
Ngam dei ban shim ia ka jingbishar bniah, ong u KL Rahul.
Mynta ki karkhana ki apply online ban ioh jingbit bad la pyntreikam ia ka bad la ai jingbit lyngba ka online .
Ka jingpule jong ka Reader 's Digest halor ka jingdheng kali ha ki nongbah Asia ka la buh ia ki katto katne ki nongbah India hapoh ka Top Ten na ka bynta ka jingdheng kali kaba sniew tam .
U nongiasaid ain jong ki arngut ki nongshah kynnoh u la ong ba la pynngat thok ia ki bad la pynlong ia ki kum ki blang pyniap da ki pulit ka Delhi .
Ka lain ka mad ia ka jingdheng kali kaba jur tam kaba kit kumba 30 ngut ki nongleit nongwan bad 56 ngut ki rel kiba iaid lyngba man ka sngi nalor ka rel kit mar , khamtam ha ka por miet .
U Vivek Oberoi u la ïasam ïa ki meme kiba rkhie beiñ ïa ka Aishwarya Rai Bachchan. la shah pynrem ha ka Sonam Kapoor , ka Jwala Gutta .
Ha u bnai ban wan ngan sa pyntip ia kawei pa kawei na kine ki projek harum ha kaba bniah .
Kumba phi baroh phi tip ba mynta ka sngi ka rep ka riang kam dei tang ka lad kamai hynrei ka ialam sha ka jingkiew ha ka kam ne ka jingseng kam seng jam .
Ha kiba bun ki sobjek , u President kum u nongsumar , u nonghikai u la bat ia ka kti jong nga bad u la ialam ia nga .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kiba dang rit .
Ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka phlim TV jong ka Ekta Kapoor Naagin kan sa wan biang bad ka aiom kaba thymmai shen .
Hynrei ia nga pat ngan iaid ha ka jinglong hok jong nga : to siewspah ia nga bad to isynei ia nga .
Naduh ka por jong ka jingpluh tang kawei ka diengphna dieng la pynim ha kata ka ding .
Ka jingiateh kaba lai ka long ka United Democratic People 's Front kaba kynthup ia ka Bharatiya Jana Sangh , ka Hindu Mahasabha bad ka Revolutionary Communist Party of India .
Ka liang jong ka Pakistan kam shym la pynrem tang ia katei ka jingshah thombor hynrei ka la khot ruh ia ka kum ka jingthmu pyrshah ia ka jingsuk .
Ia kane ka kompeni shna kali la seng da u Rinaldo Piaggio ha ka 24 tarik u Nailar 1884 .
Ka la long shisha kaba donbor bad kaba sngewtynnad .
U la trei shitom ha kine ki san bnai bad u la sdang bha mynta nga kyrmen ba un lah ban pynlong ia ka ban khein , u la pynkut .
U dei ruh u nongshna kali .
U chairman ka BSEB u Anand Kishor un pynbna ia ka result ha ophis jong ka BSEB .
Ki nongmane ki ap ban pyndep ia ka Abhishek jong u Blei Shiva ha ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi ha Uttar Pradesh .
U la ong ba nalor ka jingpahara khappud , ka ITBP ka ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh ha Jammu and Kashmir , ki leh donbor jong ka liang kadiang ha Chhattisgarh bad ka noh synñiang shibun ha ka kam pynsuk shabar ri .
Ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Fairbanks ka long kaba ai mynsiem tam .
Ka Trisha bad ka Sreya ki dei ki khun kynthei jong ki doktor shi lok ka Anandakumar bad ka Deepa .
Kata ka la long shisha ka juk ksiar jong ka hockey India .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kitei ki nongbylla sngi ki dei na Gopalganj , Bihar bad ki dang leit phai sha la ka jong ka jaka ha ka por ba khang dam da kaba iaid kjat .
Ngan shim por katto katne ban san .
Ngi don 26 tylli ki tnad ha ki jylla .
Katkum ka rukom siew khajna kaba thymmai , yn shim khajna 30 percent na ki tulop kiba palat ia ka 15 lak ha ka shisnem .
U briew uba leh kum uba kham rit u wad ia ka jingsuk bad baroh bad khamtam eh bad la u jong u lok uba u ieit eh . Pyrkhat ia ka bynta jong ka jinglehkai .
Un leit jngoh ruh ia ka Yad Vashem Memorial Museum ban burom ia ka jingkynmaw ia ki nongshah pyniap ha ka jingshah pyniap kaba la khein napdeng ki jingjia ba sngewsih tam ha ka histori jong u briew .
Shisien ba u briew u la pyni ia ka jingshaniah ha U Jehobah da kaba aiti lut bad pynbaptis ha ka um , u dei ban iai pyni ia kata ka jingshaniah .
Bad phim don ei ei ban duh lada um long uba khuid .
Naiwieng 1992 : Ka Babri Masjid ka la shah pynpra ha ki nongtrei kar kiba la sngewsih . 6
Ia kane ka jaka rit la ai ha u kpa jong ka namar ba u trei ha ka jaka rep sohjew kaba don marjan . '
Ki Myntri Rangbah jong ka Telangana bad Andhra Pradesh ki leh ia ka kam kaba khraw .
Shi kilo u sohjew bad u sohjew ka shongdor T. 40 kawei kawei .
Nangta u la leit pule ha ka tnat phareng jong ka skulbah Dhaka na ka bynta ka kyrdan BA bad MA jong u .
Kaei ka jingmut jong ka sngi kaba rkhiang ?
Mano ban ai ia ka pisa balei phim iathuh ia nga ?
Hapoh ka Bronze Rs 699 man u bnai ki nongpyndonkam ki ioh ia ka jingstet jong ka data haduh 100Mbps bad 100GB ka data bad 50GB ka data ba kham heh .
Ka kynhun ki lehnoh kiba la kieng atiar bha ki la siat ia ka jaka sah jong kawei na ki kynhun shipai India ha Uri ha Kashmir ha ka por kumba 0530 baje mynta ka step .
Ka jingkiew jong ka Japan ka kiew 0 . 3 na ka shispah .
Ka tnad Post kan ioh ia ka jaka kaba iaryngkat bad ka 16 . 5 cent kaba jngai kumba 200 meter na ka ophis treikam kaba don mynta ha Thrissur Central Post Office .
Ki Saptari ki iai kylla na ka bynta man la ka Yuga .
" " " Ngi iohi ia ka kumta . " " "
Kam dei ka buit jong ka Congress ban khanglad ia ka Parliament .
Nion hangne ​​ban wad ia ka file jong ka prokram mail .
