" Nga long katjuh u Saroj kumba nga long u Kohli " " la ong u nongialehkai khlur ".
Kane ka dei kaei kaei kaba nga donkam ban pynshai .
Ka jingiaishah hapoh ki jingeh kiba eh haduh katta katta .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng bad u nongialam ka seng Congress u P Chidambaram u shah pynngat ha ki kyndon aiñ ha kaba iadei bad katei ka kam .
Wat ju shong ha ka tyrpeng jongno jongno ruh .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka bike bad u briew uba don shadien ki dem khrup
Katto katne na kine ki jingiadei ki long kiba eh ban wad .
Hynrei kaei kaba jia hadien ba la dep ka jingjia ?
Hynriew ngut ki nongleit jingleit kynthup ia u nongniah bad uwei u nongpynkhuid , ki la ioh ban phet krad .
Suk kito kiba isynei ia kiwei .
Ka Devendra Fadnavis Govt ka la ai ia ka jingpynhiar dor kaba long Rs .
Ka jingsngewthuh jingmut , pynban kam dei ka jingpyniaid kaba khlem jingbakla . ka lah ban shah ktah ha ka jingshah ktah ha ki jingngeit niam lamler , ki jingmut jingpyrkhat jong u briew , ki jingsngewthuh bakla bad ki jingkwah brai .
U dei ban buckle noh mynta hi .
Ka jingïalehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei : Ka Sonia Chahal kaba la jop bha ka la pynkut ïa ka jingïamareh da ka jingjop rupa .
Ka jingkyntu kaba nyngkong bad kaba lai ki dei ban long ki jingïakhih jong ki paidbah , ong u Chidambaram ha ka tweet jong u .
U la long u Myntri kam bar ri ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Morarji Desai .
Ka myntri rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por ka Indira Gandhi ka dei ka paralok bar ri kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam burom jong ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh .
Kane ka long kaba kongsan khamtam lada phi khmih lynti ia ka jingiatreilang jong ki .
Nga sngewtynnad ia ki jingmut jong ka jinglehkai amateur , hynrei kata kam siew ia ki bill bad kam ai ia phi ia ka lawei . .
Wat la ka um jong ka pyrthei ka la don la palat 4 billion snem hynrei ka dang iai bteng ban kylla ha ka jingheh .
" " " Halor kane ka phang , ngi long ka jingpyrkhat sha u Myntri Pule Puthi . " " "
U SSP ka UT u Sukhchain Singh Gill u la leit jngoh ia ka ktem pulit jong ka Sector 11 , u la iakren bad ki nongwan jngohkai bad pan jingmut kumno ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka skhim bad ki pulit .
U bat ia ka rekod jong ka Guinness ban pyniaid beit ia ka ? Ka Mahadei Phai ? , ka pyrthei ? s ka rel stem kaba rim tam kaba treikam .
U dei u nongtrei jong ka RSS bad u la don bynta bad ka BJP naduh ba la seng ia ka .
Ia ka jingbishar bniah la leh ha ki ar tylli ki kyrdan .
Hynrei ngi la tip lypa ia kata .
Ki jaka pule ruh kin dang khang .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep uba dei u khun jong u Shyam Lal uba sah ha Ambala .
La kem suloi ia u nongniah Uber Sikh ha ki nongleit nongwan ha US
Ka Nirmala Devi ka la ong ba kam shym la lah ban leit sha katei ka jingialang kaba la long ha ka 17 tarik Jymmang 2011 namar ba ka la leit sha Bhadson ban checkup ia u lok jong ka uba don ia ka jingpang Cancer .
U la long u nongialeh laitluid , u nongwad bniah ia ka thma jinglaitluid bad u nongthoh .
Kam dei kaei kaei kaba u la khmih lynti bha .
Ki kot kiba sdang jong ka juk pdeng ki long kiba myntoi khamtam eh na ka bynta ka jingpule ia ka histori , namar ki long katto katne na ki jingthoh pisa kiba nyngkong eh kiba lah ban ioh naduh ki juk pdeng .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar Sessions .
Ki don ka jingbit ban siat ha kad liengsuin tang naduh ka por 1 haduh 4 baje mynstep .
Sukhbir : Ngi dang trei ia kata .
Hynrei shim ia ka kmie jong nga , ka ju khie man ka step , bad ka la palat 40 snem mynta .
Ba um tip ba kin pyrshang ban pyniap ia nga .
Ka Moto G6 Play ka don tang 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha India .
To long kiba shlur bad kiba khlain . Wat sngew lyngngoh ne sheptieng namar U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi shano shano ruh ba phi leit .
Ka Indian Railways ka la pyniaid haduh 2813 tylli ki rel Shramik Special kiba kit palat 37 lak ngut ki nongleit nongwan haduh ka por 10 baje mynstep jong ka 2420 .
Ki briew kiba thied jingthied da kaba pyndonkam ia ki kard ai ram bad ka kard siew jong ka ICICI Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
U Trai Rama u shah mane hangta wat haduh kine ki sngi .
U Mr . U Gates u la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba eh bad ka donkam ban nang ia ki lad jingiarap bapher bapher kynthup ia ka jingpynmih ia ki symbai thymmai kiba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad pynlong ia ki ban kham lah ban ioh da ki nongrep kiba duk tam .
Kane ka lah ban thew bad buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat namar ba ka don ka jingkylla kaba bteng ha ka jingshit jingkhriat .
Mynta , ngan sa kylli biang ia phi sa shisien .
Bad wat nym khot biang ia nga .
Ka Janhvi Kapoor bad ka Ishaan Khatter dang shen ki la paw ha ka show jong u Maniesh Pauls kaba kyrteng ka Movie Masti ryngkat bad u Maniesh Paul .
Ka seng ka la pynpaw ruh ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh .
Ngim shym la tip ha kata ka por mano ba dei u Arvind Kejriwal .
La ka long kumno kumno ruh lada phi pyrkhat ba phi la rit palat , pan jingmut na ki doktor .
Ka la ong shuh shuh ia u , Ngi don baroh ar ki sboh bad ki jingbam ba biang , bad ka jaka ban sah .
Nangta la pynlong ia ki arngut ban duwai ha U Blei bad ban kitbok kitrwiang ia ka jingim shongkha shongman kaba suk .
Ka India ka la pynkut ia ka jingialehkai jong ka da kaba kamai 240 ron ha ki 20 ober .
Ka tnad rel kan ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniaid ia ki nongleit nongwan ba la pyniaid ha ki lynti kiba don hapoh ka bid .
Baroh ki skul ki dei ban bud ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar .
Nga shu sngewthuh ia ka .
U P. K. Banerjee u la hikai ia ngi kumno ban iada pyrshah ia u Pele : Subrata .
Ha kane ka jinglehniam la don lang ruh u nongiasaid ain u Mahadev Singh , u nongiasaid ain u Anmol Singh , u nongpyniaid skul u Sarbjit Singh bad u Naib Singh .
Ki bynta , ki kyndon , ki jingbthah , ki kot jinghikai bad ki jingthoh , kiba la bat da ka ne hapoh ka jingpyniaid jong ka ne kiba la pyndonkam da ki nongtrei jong ka na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ka .
Nalor kane , baroh ki nongtrei ka REC ki la noh synñiang mon sngewbha ïa ka tulop shisngi sha ka PM National Relief Fund .
Ki la sngew pyrshah ban ai kano kano ka jaka sain hima sima sha ki briew kiba nabar .
Ym tang ba ka NWG ka la bei tyngka ha ki kam kiba la pulom hynrei ka la iehnoh ruh ia ka kynhun ban kitkhlieh ia ki khajna kiba heh haduh 83 percent na ka jingmih jong ki .
Ki tyllong khubor jong ka TMC ki iathuh ba ka la buh por ban iakynduh ia ki nongialam ka BJP kiba la iakhlad bad ki myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha , u Shatrughan Sinha bad u Arun Shourie bad ki NC u Farooq Adbullah .
Palat shiteng na ki 43 tylli ki jingpyrshang ban poi sha u Mars da ki rover , ki orbit bad ki probe da ki tnad wad bniah na kylleng ka pyrthei ki la pulom .
Ka por khynnah ka dei ka por jong ka jingrkhie bad jingkmen .
Ki nongbishar kiba lehnoh ki kyrshan ia ka kynhun jong ki CJI ha ka lawei ban pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah
Haduh hynriew million ki khynnah man la u snem uwei man la san sekhon u iap namar ba kim ioh bam kaba biang . U JAMIS T .
Shwa ia kane u Director General ka Civil Aviation u ShriArun Mishra u la phone ia u CEO ka KFA ha ka 2 tarik Lber bad u la bthah ia u ban aiti ia ka plan treikam jong kane ka liengsuin .
U ngeit ha kaba buh jingthoh ia ka histori jong ka Kerala lyngba ka jingpynsawa jong u .
Phi lah ban kylli wat katto katne ki jingkylli ha kaba phi lah ban pynshisha ba ka jingshem jong phi ka ieng ha ka lynti kaba bha .
Ar tylli kiwei pat ki khniang jingpang , kiba la lap nyngkong eh ha UK bad Brazil , ki dang khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei namar ba ki paw ba ki saphriang kham stet .
U Trump u la kyntait ban pynkylla ia ka tarik jong ka elekshon president jong ka Nov
Ka Jingshai jong ka jinghikai ba kyrpang halor ka khyndew ba la shna da ki rong
" U la ong ba ki briew ki lah ban bam ia ka doh mrad , hynrei u la buh ia kane ka jingkhang : " " Man la u mrad uba iaid uba im u lah ban long kum ka jingbam ia phi ."
Kane ka jingïalap kan sdang naduh ka 16 haduh ka 31 tarik Lber 2020.
Kaei ka jingmut jong phi halor kata ?
Ki pulit bad ki nongialam ki la lap ym duna ia ka 36 tylli ki met iap katba ki dang pynskhem ia katei ka jaka .
U Saheb lieh u pynlong ia ki briew kiba kum u Verma ha ka jingsngewbha.
Ha ka 23 tarik u Risaw , ka sorkar ka la pynbna shuti kyllum naduh ka 26 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Risaw , da kaba thmu ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U la ak ha ki phlim Assamese bad Hindi .
Ka um ka long ka jingim . khlem ka um , ngim don ei ei .
U don bad la ka jong ka jait mynta .
Ki nongrep jong ka Punjab bad kiwei kiwei ki jylla ki shong ha ki khappud bapher bapher jong ka Delhi ban pyrshah ia ki ain rep .
Nga kyrmen ban ioh shuh shuh ia ki takma na ka bynta ka ri jong nga bad ban pynlong ia ka ban sngew sarong ia nga .
U briew u la shah siat da u nar halor ka jingkynnoh ba u leh jadu . La kem ia u nongshah kynnoh
Ki nongak phlim ka Shraddha Kapoor , ka Sanjana Sanghi bad u nongpyniaid phlim u Mukesh Chhabra ruh ki ju wan jngoh ia kane ka jingjia .
Haduh mynta ym pat lap ia kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra haduh mynta .
Ka Rani Rampal ka kapten jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India dang shen ka la shah pynkup burom da ka khusnam Arjuna Award .
Nga kwah ban ong em .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka long kaba pher kaba dang sah ban iathuh .
" " " Ngi ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka ri Israel ."
Tang peit ia kine ki jingthaw kiba itynnad bad kiba sngewtynnad .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka bynta .
Nga ai khublei ia baroh ki jylla bad ki briew kiba shah pynkup burom da u Krishi Karman bad u Pandit Deen Dayal Upadhyaya Krishi Protsahan Award .
Ka jingiakren jong ki 22 ngut kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng 2019 .
Hadien kane ka jingpynkylla met ka la kha ruh ia ka jingiakren kaba thymmai , namar la shim ba ka long kaba be-ain katkum ka ain jong ka ri Europe .
Yn pyntip sha ka sorkar India shaphang katei ka rai ynda la dep pyndep ia ki kyndon treikam , la iathuh ki heh ka Pakistan ha ka tnad pathai khubor .
Ka coil rit kaba lah ban khih , kaba la buh ha ka jaka jong u magnet ba neh , la pyndait ha ka shyntur .
Sa shisien pat nga shem ba nga batai ia ki daw jong ka jingbym ai snam jong nga , bad wat la nga la duh ar bynta na ka lai bynta ka snam jong nga hynrei ki nongtrei ka koit ka khiah ki la burom ia ka kyrdan jong nga .
Ka jingshemphang jong u shaphang ki mat bad ka jingsngewthuh kaba rit jong u ia ki mat ka don tang khyndiat eh ki jingiasyriem .
Hadien kata sa sait ia ka da ka um .
Kamraj ha ka jingialang bad u PM lashai ka sngi .
Ka China ka la don slem bha ka jingïakynad bad ka Vietnam , Philippines , Malaysia bad kiwei kiwei ki ri ba marjan jong ka halor ki pud duriaw hangtei .
Ka China ka la don slem bha ka jingïakynad bad ka Vietnam , Philippines , Malaysia bad kiwei kiwei ki ri ba marjan jong ka halor ki pud duriaw hangtei .
" Kawei ka jingbatai ia ka jingtieng ka long " " ka jingburom bad jingsngewrit kaba jylliew , khamtam eh ia U Blei . " " "
" Kawei ka jingbatai ia ka jingtieng ka long " " ka jingburom bad jingsngewrit kaba jylliew , khamtam eh ia U Blei . " " "
Namar ka jingdonkti kaba jur jong ki nongtrei ha ki kam lyngkha bapher bapher , ka jinglut ha kaba pynmih ia kiba bun ki jingthung ka long kaba heh bha .
Namar ka jingdonkti kaba jur jong ki nongtrei ha ki kam lyngkha bapher bapher , ka jinglut ha kaba pynmih ia kiba bun ki jingthung ka long kaba heh bha .
U Nalinaksha Dutta u dei u nonghikai jong ka ktien Pali ha Calcutta University .
U Nalinaksha Dutta u dei u nonghikai jong ka ktien Pali ha Calcutta University .
" " " Kito kiba kwah ban pynsniew ia ka jingsarong , ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka ri yn ai ia ka jubab kaba biang ."
" " " Kito kiba kwah ban pynsniew ia ka jingsarong , ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka ri yn ai ia ka jubab kaba biang ."
La jied ia ki dkhot kiba iaryngkat na kawei pa kawei ka jylla lyngba ka elekshon paidbah .
La jied ia ki dkhot kiba iaryngkat na kawei pa kawei ka jylla lyngba ka elekshon paidbah .
Ki Restaurant ki ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar ia ka GST , ym ki nongthied .
Ki Restaurant ki ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar ia ka GST , ym ki nongthied .
Nga sngew ba la pynshlur ia ka ktien jong phi .
Nga sngew ba la pynshlur ia ka ktien jong phi .
U kwah ia ka jinglaitluid ban pynjah burom ia ka pisa ?
U kwah ia ka jinglaitluid ban pynjah burom ia ka pisa ?
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Kothamangalam .
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Kotmangalam .
Nangta u la rung sha ka BJP shwa ban leit sha ka Congress .
Nangta u la rung sha ka BJP shwa ban leit sha ka Congress .
Ngi la slem palat ban wad ia ka jingpynbeit .
Ngi la slem palat ban wad ia ka jingpynbeit .
Kumba ka long mynta ki don 12 411 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 1 49 684 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki district bapher bapher .
Ar tylli ki jinglong ki wan ha ka jingmut .
Ki pulit ki la ioh kurup 500 gram u drok heroin na u ha katei ka jaka .
U Carnegie u la kamai spah ha ka kam shna nar , da kaba synshar ia ki kam shna nar bad nar ba la pyniasoh lang kiba heh tam kiba la ju long trai da u briew shimet ha ri America .
Wat la la pynshitom bein ia u , u Paul u la long u nongialap uba shlur bad la pynshlur ia ngi ban long ki nongbud ia u kumba u la long ia U Khrist . 1 Korinth 11 : 1 .
Katto katne ki nongdro ki dro wat da ki kti jong ki .
Hadien kata nga ju pule ia ka ha khmat ki dkhot jong ka Preet Club ha America .
U Virat Kohli un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai ODI , T20I .
Balei ym pat lah ban kem ia u Kuldeep Sengar haduh mynta , ka iingbishar jong ka Allahabad ka kylli ia ka sorkar UP .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la kiew sha ka 107 ngut ha India.
Ha ka jingkynthoh , u Trump u la iaroh ia u Modi bad khot ia u ba u long uba phylla .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka Greece .
Battery : 4000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la kren ruh shaphang ka jingai lai tylli ki khusnam na ka bynta ki jingmut ba thymmai jong ka jingkylla .
Ki jingiakren ki long tang ka lad ban iaid shakhmat .
Ka dei ka por ban pyrkhat biang .
Ka website jong ka ka dei kaba la pynmih ha ka sien kaba nyngkong .
ka jingpeit ia ka jingshisha ha kano kano ka por ba phi iadei bad ki unit .
Nga lap katto katne ki jingeh hapdeng ki kot ba la bret ha ka jaka bret jaboh . Hooid , u la shem ia ka spah ha kata ka rukom kaba ym lah ban mutdur !
Ki bom ba im , ki jaboh thma kiba la buh ha ki jaka buh kontena .
Ki lah ban leh aiu ia nga mynta ?
Ki smartphone ba bha tam kiba don ar tylli ki camera hapoh ka dor Rs 15 , 000 .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ka jinglong jingman , " " la ong uwei u heh jong ka bor synshar sain pyrthei . "
Baroh ki nongleit nongwan ki la shah pyntip da ka tnad pathai khubor ANI .
Namar ki katto katne ki jingjia ba kyrkieh ha ka hotel ngi donkam ban pynsangeh noh ia ka jingbuh jaka .
Ka IS ka la pynrung da ki hajar ngut ki samla na ki ri jong ka South Asia kum ka Afghanistan , Pakistan , India bad Sri Lanka .
Ngi la iohi ia u Dhoni ba u pyndep ia ki jingialehkai na kita ki kyrdan kiba iadei dur ha ki katto katne ki khep , la ong u Williamson hadien ka jingialehkai .
" " " Rajasthan : Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Rajasthan ka kiew sha ka 8, 980 ngut hadien ba la test positive ia 149 ngut ki briew . " " "
U Cook u la iaid lyngba ia ka lynti jong u lyngba u ice pack haduh ba khatduh u la shah khang .
Ki ri America ki dang iai bteng ban lamkhmat ha ka jingdon ki nongpang coronavirus baroh kawei , ha kaba ki don 3 million ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka tnad kam bar ri ka la buh ia ka Aadhaar card kum kawei na ki kot ki sla ba donkam ban pan ia ka passport .
Ka Kamal bad ka Jyotika ki dang rwai ha ki kyntien jong u Thamarai ba la pynshong nongrim da u Harris Jayaraj ha Alapuzha.
1 Ka kynhun Test mynta ka shong bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai Test jong ka pyrthei bad u Virat Kohli u la long u kapten Test ba jop tam jong ka India haduh mynta .
Ki ong ba ka sla khyndew ka shong ha ki 20 tylli ki plate ne ki sla maw kiba eh kiba iaid suki suki , kiba iaid lyngba bad ha ki katto katne ki jaka kiba don hapoh kawei pat .
Pule ruh : Ka jingbym shai ha ka rukom ialam party ka pynmynsaw ia ka Congress ong u Shashi Tharoor .
Ngi la pyniaid kumno kumno ia ki baroh arngut .
" " " U Asaf u la ong , mynta bunsien ki don bun ki hukum kiba heh kiba wan mih . " " "
" " " Ka jingiatreilang jong ngi ka pynskhem ruh ia ki nongbah bad ki nongshong shnong jong ngi na ki lehnoh , bad ka iada ia ki jingtei ba kongsan jong ngi na ki jingma kiba lah ban mih na ka cyber . "
Ka la don ka jingbthei , nangta nga la iohsngew ia ki briew kiba pyrta , don kiba pan jingiarap , la iathuh uwei u nongsakhi ha ka TBS TV .
Palat 400 ngut ki khynnah skul jong ka skul , ka bynta jong ki nongrep trai ri bad ki dkhot jong ka panchayat ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U heh pulit u la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar .
" Ngam sngewsih bad ngan sngewbha ban leh biang ia kata baroh kawei." " "
Ka Veterinary Science ka dei ka jingstad ban wad , sumar bad pynkoit ia ki jait jingpang bapher bapher ha ki sim bad ki mrad .
Katto katne ki rai kiba kongsan la shim ha kine ki khyndiat snem ba la dep , kynthup ia ka jingpynduh noh ia ka Article 370 bad 35 A , ka jingpynduh noh ia ka talaq lai sien bad kiwei kiwei .
Kum ka nuksa , ngi wad ia ka jingkylli Boolean jong kajuh ka sniehdoh bad ki jingpang . Nga kwah tang ia ki RCT shaphang ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang , kiba la pynmih ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Ki teknis ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ka sorkar India ka la pynjlan ia ka jingai ram kaba 100 Million dollar sha kane ka jingpyrshang .
Hynrei ki dawai kiba pyndonkam ha ki dawai pynkhuid ki long kiba jem , kumta ka jingktah jong ka ia ka mariang kan long kaba rit eh .
ka jinglong jong ka jingai jingmut kaba phi ioh hadien ba phi la shim ia ka rai .
Ka jingpynkhlain ia ka jingshngain hajan ki lum Andaman
Ka tnad ka la pan jingmut na ki sorkar jylla halor kane .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki nongak kynthei kiba la mad ia ka jingjop ha kaba ak kum ka syiem .
Hynrei dei sha ki rukom kum ki jong ki Gestapo bad ki Waffen SS ba ka jingsynshar jong ka US ha Iraq kan nang kylla .
Ka US kan pyndep ia ka thong ban pdiang ia ki 10 hajar ngut ki nongphetwir na Syria .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la thombor ia ka Congress bad ka NCP ha katei ka jingialang .
" Ka jingmih nyngkong eh jong ka kyntien " " sabbaton " " ha ka Baibl ka long ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka manna ha ka ri khlaw ."
Hadien u la shah pynrung ha ka sain pyrthei lyngba ka seng pyrshah Hindi .
Ha kane ka kynti ruh la pyndep kyrkieh ia ka jingtei kat kum ka jingpynwandur ba la pynlyngkot jong ka snem 1963 .
Katba ka jingdon jong kiba pang coronavirus ka dang kiew ha India man la ka sngi , ka jingdon jong kiba koit ruh ka nang kiew .
Mynta ia ka kam kaba khraw ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei la pyndep da ki jingai sngewbha mon sngewbha . Bunsien , kine ki long kiba iadei bad ka pisa .
Kumta u apostol Ioannis u la don ha ka jingmut jong u Kpa U Jisu .
Ka ktien Geography ka la sdang ha ka spah snem kaba 19 .
Mynta , da ki hajar tylli ki ktien don kiba ong ba palat 6, 800 tylli ki kren ha ka pyrthei .
Ha ka bynta kaba kham bun , ka jingleit jingwan jong ki briew ha ki lynti rit la pyniakhlad na ka jingleit jingwan ha ka um , lait noh tang ha ki jaka ba ki lynti ki iaid sawdong jong ki wah ne ki iaid lyngba ia ki ha ki jingkieng maw kiba don jinglong .
Bad u la mynjur ban pynmih ia ka phlim .
Ka don ka jingpyniapher jaitbynriew kaba shyrkhei kaba dang iaid ha ki ri kiba dang kiew , la ud ka Audrey Hepburn kaba la khlad noh , ka nongkit khubor barim jong ka UNICEF .
Halor kaba ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ha ka mukotduma .
Ki Muslim ki rakhe ia ka Eid ul Fitr ha kylleng ka nongbah
Katto katne ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar kum ka Beti Bachao , ka Beti Padhao bad ka Swachh Bharat ki donkam ïa ka jingkyrshan bad jingshakri jong ki .
U Ganguly u don ia ka jingtbit ha ka sain pyrthei kaba donkam ban ialam ia ka ICC ha ki por ban wan ong ka kapten barim ka England u Gower .
Kumjuh ruh , weng noh ia ki jingrwai ne ki video kiba pyni ia ki jingmut jong u soitan .
Don kum ka Claudine kiba la rai ban pynduh noh ia ka telebishon jong ki .
U Bhai Baldeep Singh un iakhun kum u nongmihkhmat shimet bad yn kyrshan ia u da u Swaraj Abhiyan .
U la ong : Baroh arngut u PM Narendra Modi bad u heh ka party u Amit Shah ki la ia kren bad u CM u Yogi Adityanath halor kane ka mat .
Ngam tip la nga la ioh ia ka hok .
Ka jingpynmeh ia ki bynta ba shapoh jong ki bad ki sniehdoh jong ki .
Kumno ngan sdang ia ka jingiakren bad ka ?
Ka kynthup ia ka jingpeit bniah la ka seng ka long kaba treikam bad kaba tbit ha kaba ai ia ka kam kaba long kaba kongsan ia ka kam .
Ka aktres Kareena Kapoor ka la kitkhlieh ruh ia ka dur thymmai ha ka phlim Jab We Met , kaba phong ia ka shalwar Patiala bad ka sopti lyngkot .
Ynda nga la poi ha hospital u doktor u la iathuh ba u tnga jong nga un sa iap .
Ka balang Baptist kaba laitluid ka don ka jaka treikam jong ka ha Antiok . ka kolej Baibl ba kongsan jong ka ka don ha Nashville .
Ia kane dei ban pynkut noh .
Ngi shem teng teng ba ngi kylla jingmut khlem kano kano ka jingpyrshah ne jingsngew ba khia , hynrei lada la ong ia ngi ba ngi bakla , ngi sngewsih ia ka jingshah kynnoh bad ngi pynkhlain ia ka dohnud jong ngi .
Hynrei ym pat don jingtip ha kaba iadei bad ki lad leit jingleit .
" Ka dang 12 snem ka rta , bad kam shym la shah pynkyndit ha kano kano ka kam . " " "
Kumno ban jied ia ka stock .
Ka jingpynlip bording kaba slem ka la wanrah ia ka jingeh ia ki briew jong ka thain Lalru ha ka jingshit jong kane ka aiom lyiur .
" " " Ka long ka nongbah kaba shngain bha ."
Ym don ka fund kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
Ka long kaba phylla ban iohi ba ka longiing Kapoor ka nangroi nangsan haduh katne .
U Myntri Rangbahduh u la plie ïa ki saw tylli ki skhim sam um ha nongkyndong ha ki distrik jong ka Ramgarh bad ha Hazaribagh .
Hynrei u COVID u la pynkynjah kynsan ia ka pyrthei baroh kawei khamtam ia ki para doktor ban sngewthuh ba ka juk jong ki jingpang ka dang jngai ban kut , u la ong .
Kane ka projek mynta ka don ha ka jingïakynad bad ka Uttar Pradesh kaba kwah ban pynduna ïa ka dor .
Nga tharai ba u shu sngap jar ha kaba iadei bad ka jingpynbna bad u iehnoh ia ka .
Ka dei kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad bha .
Ka jingmih na ka rep ka riang ka la pyndap ia ka khyndew kaba la duh ha u snem ba la dep bad la khmih lynti ba ka jingmih na ki marbam kan poi shaduh 118 million ton .
AP EAMCET Results 2019 : Ka result jong ka eksamin EAMCET jong ka Andhra Pradesh kam shym la pynmih mynta ka sngi kata ha ka 27 tarik u Naitung 2019 .
Ka jingpynmih bad jingbam doh ka buh jingeh haduh katta katta ia ka mariang bad ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang .
Kane ka prokram kaba la sdang kumba shibnai mynshwa kan bteng haduh u bnai Iaiong 2009 ong ki tyllong khubor kiba la ioh jingtip .
Ka dor jong ki jhur ka kiew man la ka sngi .
U Dr . Khlad noh u Gunachandra Rai
Ki pateng mynta kim pat tip bha shaphang ka Periyar ne ka Maniyammai ne ka Nagammai .
U Blei u kular : Ngan ai ha phi ia ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . Ngan ai jingmut ia phi da kaba peit ia phi . KA JINGSALM 32 : 8 .
ka jingtreikam jong u x u iaryngkat bad ka jingpynmih 3 , bad u x u iaryngkat bad u 2 .
Ki nongleit jngi bad ki nongshong shnong ki la wad ia utei u nongtong dohkha uba la jah , haduh ban da miet .
La jan baroh ki briew ki mad ia ka jingbym iohthiah shisien shisien .
Ka jinghikai jong ki ka long khamtam eh shaphang ki jingtbit ha iing kum ka jingtih ia ka umphniang jhur , ka jingshna sabon bad ka jingshna khiew , ka jingshna shniuh , bad kiwei kiwei .
Ka Arpita Khan bad u Aayush Sharma ki la kylla long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia u khun ba ar jong ki u Ayat Sharma .
SIT : La lap ia ka pisa rong saw kaba T. 70K cr
Dang shen ha ka jingïakren bad u nongpynïaid jong ka phlim ‘ Arjun Reddy’ u Sandeep Reddy Vanga u la pynthikna ba u khlur jong ka phlim ‘ Padmaavat’ un paw ha kane ka phlim .
Une u nongïalehkai un ïakhun pyrshah ïa ka nongjop jong ka jingïakhun hapdeng ka China Chen Long pyrshah ïa ka Korea Lee Hyun Il ha ka phainal .
Em , nga lah ban ap hangne ​​.
Ngi iadei bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long shisha ka por kaba sngew sarong ym tang na ka bynta ka Ri U Blei hi , hynrei na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
Nga rwai ia ki jingrwai jong ka ri Sepngi ruh kumjuh .
Ki dur ba sniew ki la saphriang kylleng kylleng ha ka ri namar ki mobile , internet bad ki tiar pyntip khlem ki lad jingiada kiba biang .
Te , don shibun kiei kiei kiba nga la thoh hangne ​​bad baroh ki iadei paralok .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Mosharraf Karim .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki dei ki Kurd hynrei ki don tang khyndiat eh ki Turkmen , ki Arab bad ki Assyria .
Kane ka la iarap ia ka ban kham laitluid .
Ha ka jingialap kumno ngin pyni ia ka jingsngewkhia jong ngi ia ki nongwei ?
Ka khun jong u Abhishek bad ka Aishwarya Bachchan ka la dap hynriew snem ha ka sngi Palei .
Sabarimala : Ki don ki jingujor ba ki pulit ki la leh bakla ïa ki nongleit jingleit kiba shong ktem hajan ka Pandithavalam namar ba ki don ïa ka darshan jong ka Makaravilakku .
Yn buh ruh ia ki jaka die jingbam ha katei ka jaka .
Ia ka 9 tarik u Lber la rakhe kum ka sngi post pyrthei .
Hadien ka elekshon ki MLA ka Congress kin sa ia kynduh bad jied ia u nongialam ka CLP .
Kham mynshwa , ki la don ki khubor ba kan mih nyngkong ha ka phlim ' Simmba ' ryngkat bad u Ranveer Singh .
Kane ka buit ka pynlong ia ki khmat jong ngi kiba koit ba khiah .
Palat 30 tylli ki liengsuiñ barim ki la ïashim bynta .
Ngan risain noh kum u MP bad kumjuh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ki party hadien ka Durga Puja , 2019 .
Kaei kaba la bakla ha kaba bam lang ?
Ki koidi ki dei ban siew 300 p . m . kum ka bai wai ha Chennai bad 5200 p . m . ha kiwei pat ki Distrik .
Ia kawei pa kawei ka distrik la ai ar ne lai tylli ki jaka test ha kaba yn test ia ki nongmuna .
Khamtam haba ka Arlene ka paw bha ha ka.
Ki don ki missile kiba la thmu ban siat sha ka ri America .
Ym lah ban pynkylla ia ka password namar ki jingeh ha ka jingpynbeit .
Ha ka jingbun kumba shi million ki khynnah samla kiba kha khun khlem da kwah ha ka shisnem , ka ri America ka lamkhmat ia kiwei pat ki ri kiba la kiew da ka jingkhein kaba heh .
To long kiba husiar haba thep pisa ha ki share .
Ka jingïaid kali ha ka surok bah hapdeng ka Andhra Pradesh bad ka Telangana ka ïaid stet bha namar ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka .
U la bynrap ba kano kano ka jingkylla lah ban leh tang da ka jingmynjur jong baroh arliang mamla ha ka rukom kaba pura ym lyngba ka tweet ne ka jingpynbna .
Pynkup syntiew u PM Modi ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee
Ka la thoh ha ka dur , Nga ieid ia phi .
Ki kyrtong ki hap ban aiti ia ki affidavit jong ki ryngkat bad ki kyrteng na ka bynta ka elekshon .
Pynkhreh ka Pakistan ban pdiang burom ia ka Team India
Ki nongialam liangpyrshah bad ki paidbah ha kine ki ri ki kren ia kajuh ka ktien .
Ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa ha kata ka por ka long kaba kongsan bha .
Baroh lai tylli ki hospital ki ai ruh ia ki jingshakri ia ki nongpang kiba kynthup ia ka jingshakri ban test bad ai jingmut .
Ynda u pioneer u la wan phai , kiba ap ia ka ym tang ka kynthei hynrei wat u tnga jong ka bad ki shiphew ngut ki khun jong ki .
Kum ka nuksa , ngi lah ban bishar bniah ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 6 : 33 .
Hynrei kawei na ki jingpynthymmai ba kongsan ha kane ka Bajaj Dominar 400 kaba thymmai ka dei ka engine .
Ki briew jong ka Zabul ki long kiba bun bha ki Muslim Sunni .
La ai ruh ia ki khusnam sha ki kompeni umphniang bad ki nongpyniaid jong ki ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ki kam pynneh pynsah ia ka umphniang .
Ka shnong Narayanpur ka don 16 tylli ki longïing kiba dei na ka jaitbynriew ba la buh kyrpang , khlem kano kano ka jingpynïasoh bording .
Bam bad dih , hynrei wat pynsyrwa kai da kaba palat , namar U Allah um ieit ia ki nongpynsyrwa kai .
Nangta to pynthikna ban bud ia ka jingpyniaid jong ka , namar u Paul u la thoh : Wat pynsngewsih ia u mynsiem bakhuid jong U Blei , da uba la pynskhem ia phi na ka bynta ka sngi jong ka jingpyllait da ka jingsiewspah .
U la ong ba ka BJP ka don ha ka kyrdan ban iakhun marwei .
Hynriew tylli ki dud vegan ha iew .
Ka Pakistan ka la long kaba khlem shongthait bad ka la pra .
Ka kompeni pynmih phlim ka la pynthikna ruh ba u nongshna phlim u Nirav Shah un shim ia ki dur katba u Muthuraj un long u nongpynmih dur .
Ka domo kaba thiah ha ka jaka shong painkhana kaba i kumba ka la bthei
La plie ruh ia ki jaka shet bad ki lain ai jingbam ha madan jong ka Ing Hima , bad la pdiang sngewbha ia uno uno u briew ban wan iarap .
Ka Force Motors kham mynshwa ka la pynmih ia ka dur teaser jong ka Force One SUV bad ka la ong ba kan sa pynmih ia kane ka kali thymmai hadien shibnai .
Noida : Ka kali BMW kaba iaid stet bha ka la pyniap ia uwei u nongniah bike bad pynmynsaw jur ia lai ngut kiwei pat ha ka sngi Saitjain ha Sector 22 ha Noida .
Ka skul drama jong ka ri ka long kawei na ki jaka ai jinghikai theatre kaba pawnam tam ha ka pyrthei bad ka dei tang ma ka kaba kum kane ha ri India .
Katei ka lieng ka la kylla hajan Bhamnal kaba don ha Palus block jong ka Elaka Sangli ong u Divisional Commissioner jong ka Pune division u Deepak Mhaisekar .
U la ong ba ka Sorkar ka la jop ban pynbiang bording sha jan baroh ki longiing ha ka ri .
Bigg Boss 14 : To tip ia ka jingshisha jong phi , ym don eiei pat kaba kongsan ong ka Kavita Kaushik hadien ba ka la shah pynduh noh na BB house .
Namar ka jingkhang dam , ka la sah ha ka hospital jong ka kolej .
Ka table harum ka ai ka jingbatai ia ki katto katne ki kyntien ba la pyndonkam ban batai ia ka jinglong kyrdan jong ki shipai ha ki shipai ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka Shiv Sena ka lah ban buh jingeh ha khmat ka BJP namar ba ka shuki ka don bad ki .
Ki jingai jingmut jong ka Komishon Syiem .
Ka kynthei ka la pynjem mynsiem bad ka la ailad ia ki ban sdang biang ia ka jingpule .
Kumta ka Ringzug haduh mynta ka la hap ban kiar na kaba iaid halor kane ka lynti .
Ia ki jingialang la ai jingkren da u President ka Circle u Mr Sikander Singh .
" Ha India , ha kaba " " ki phlim bar ri " " ki iadei dur bad " " " phlim Hollywood " " , ka jingpynkylla ktien la leh kham bunsien ha ki lai tylli ki ktien India kiba kynthup ia ka Hindi , Tamil bad Telugu . "
Kane ka longkmie kaba shah kynnoh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Harpreet Kaur kaba shong ba sah ha Dashmesh Nagar ha Ludhiana .
Ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​bad kane ha ka jingshisha ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha India .
Uwei u postmaster u la shah siat bad shah lute Tk 5 million ha Kalihati upazil jong ka Tangail ha ka janmiet Sngi U Blei .
U Akshay Kumars Bachchan Pandey un iakhun pyrshah ia u Aamir Khans Laal Singh Chaddha ha ka Khristmas 2020 .
Palat 5 hajar ngut ki briew ki la shah kem .
Kiba bun ki telebishon ha ka ri ki pyni na Yangon .
Hynrei u la ioh ia ka jingjop kaba phylla .
U Palaniswami u la don ryngkat bad ki paralok myntri jong u u D Jayakumar , u C Ve Shanmugham , u S P Velumani , u MP ka Rajya Sabha u R Vaithilingam bad kiwei kiwei ha ophis treikam jong ka party .
1130 shi kwintal bad ka MSP na ka bynta jong ka la pynkiew sha ka Rs . 1700 snem.
" Ka jingwad jong ngi kam paw ban ialam ia ngi sha ki thain kiba pawnam bha." " "
Hynrei ki jingngeit bad ki jingkyrmen jong ki kim shym la iahap bad ka jingshisha ba kum kane ka rukom kam pynkoit ia ka jingpang sniehdoh .
Baroh ki kolshor kim don ka jingbatai kaba pyrkhing bha ia ki bynta jong ka kynthei bad shynrang .
Ïa kane ka projek pisa la shna na ka bynta san snem ryngkat ka jingbthah ban pyntreikam ha ki ar tylli ki distrik kawei kawei kata ka Mizoram , Nagaland bad Sikkim bad phra tylli ki distrik ha Tripura .
Ka kam kam long ei ei khlem ki nongtrei jong ka .
Ka la wan phai sha India ha ka 26 tarik u Lber .
Yn ai dawai Coronavirus ban long laitluid ha West Bengal ong ka Mamata .
U Ibn Kathir u iathuh ba u Abel u la ainguh ia ka langbrot katba u hynmen jong u u Kain u la ainguh ia ka bynta na ki jingthung jong ka ri jong u .
U don uwei u rangbah shipai jong ka Green Beret hangta shaneng uba la kylla biej . . . bad nga la dei ban pyniap ia u .
Pynkhlain ia ka iew gas ba la pyniasoh lang ha ka pyrthei .
Ngam shym la don jingmut kumno kiei kiei ki jia .
Ka BJP kan hap ban ialeh pyrshah ia kane kloi ne slem .
Kitei ki lai ngut ki dei napdeng kito ki 13 ngut ki briew jong ka terrorist module , kiba la leh ia ki kam pynbthei bom ha Delhi bad ha Jaipur bad Ahmedabad .
Ka cholesterol ka long ka jingbam kaba kongsan bha na ka bynta ka met .
Sa shisien , lada U la pynlong ia u uba iap , U Blei un long kumba U long ka daw jong ka jingiap jong u .
bad u la buh ia ka marjan bad u la don 50 000 tylli ki , .
Hynrei ha kiba bun ki case ym shym la pynngat mukotduma , ong ka khubor na ki pulit .
Ngi kwah ban iathuh ha ka pyrthei ba ngi long kawei kum ki briew , bad ban burom iwei ia iwei pat ia ka niam .
Katba ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar , ka dor jong ki mar ba la shna ka la kiew khyndiat .
Nga ioh ia baroh ban iakren .
U la kren ruh halor ka jingai tika corona ha ka jylla , ka jingjia jong u Dhananjay Munde bad ka jingpluh jong ka Serum Institute .
La mane ia U Blei Vishnu bad ki jinglong briew jong u ha ka sngi .
U Subedi u dei u kyrtong uba rit paid bha .
Lada nga sngewtynnad ban bam doh masi te kaei ka jingma ha ka .
ill ban shah pynbor ban im ha ki surok .
La phah ia ka email sha ki nongialehkai .
Hadien kata ka la shongkurim ia uwei u briew uba dei u Muslim uba la tip kyrteng kum u Ali Raza Solangi ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
Ka jingpyrshang ha ki briew ïa ka COVAXIN , ka dawai tynrai ba nyngkong eh jong ka ri India pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus , ka la sdang ha ka All India Institute of Medical Sciences ha Patna .
Ka PAVA ka ieng na ka bynta ka umphniang ba la khot ruh u Nonivamide .
Don ruh kiba buh jingkylli hato kine ki briew shisien ba la weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki , kin lah ne em ban die noh ia ki mar ki mata kiba ki la lum ha kine ki snem .
La antad ba palat 200 ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki la shah batbor bad shah pynshitom bein ha ki shipai Pakistan bad ki paralok jong ki na Bangladesh ha ka por thma .
Ka jingshad ! Ale !
Balei U Sohjew U Long Uba Kongsan ?
" " " Mynta ka sngi ka BJP ka la mih bad ka thup jong ki kyrtong jong ka ha ka elekshon sha Delhi "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thmu ban leit sha Lucknow bad ban ïashim bynta ha ka jingrakhe Dussehra ha madan ba pawnam jong ka Aishbagh Ramlila ha ka 11 tarik u Lber .
Ka jingialeh ka la bteng katto katne por .
Ka jingthiah ka long ka jingpyrkhat kaba bha tam .
U la buh ruh katto katne ki jingkylli sha ki nongsngap .
Ki nongpyni ki la ai jingmut ba ki kali SUV kin long kiba biang tam ban niah kali ha ki jaka ba jrong bad kaba kham kongsan ka long ka jingdonkam ban don ka jingtip kaba bha shaphang ka kali kaba don ia ka akor niah kali .
Ha ka snem kaba bud , ka jingialeh bad u syiem ka la bthei biang .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u Chinmay Das .
Ha kane ka por ban pynim ia ki jingim , ki briew jong ka ktem ki la lah ban leit phai biang sha la ka ktem da kaba rieh hadien ba ki la ngam jyllop ha ka um .
Curfew ha ki hynriew tylli ki jaka ba don ki thanat pulit .
Migraine Kaei Kaba Lah Ban Leh Nalor Ka ?
Ka jingialehkai na ka bynta ka ri jong phi ka iapher bha na ka jingialehkai IPL .
La pynpaw ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka dei ka daw jong ka jingpynïap briew .
Ka jingtreikam jong ki samla pule ka la nang kiew bha ha kine ki san snem ba la leit noh .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE SHAPHANG KA JINGÏAKHUN ÏA KI NONGÏASNIANG ÏA KA KOT 30 KI KYNTHEI BA HA KA BOR : KI SUR JONG KI , KI JINGÏATHANA JONG KI .
Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Naitung 2017 kan long ha ka sngi Thohdieng 12 tarik u Nailar 2017 .
Kumta , lada da kaba pyndap ia kane ka stub kaei kaba jia ?
Ka Congress ka la pan ia ka New Delhi , ka Chandani Chowk bad ka Northwest .
U Solicitor General u Tushar Mehta u la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka long kaba khraw tam bad kan long kaba ma ia kano kano ka synshar paidbah ban synshar ia ki kot khubor .
U lah ruh ban tih ia ka thliew sohjew bad tei ia ka iing rit kaba lah ban long kum ka jaka sah kaba khriat ha ka por ot haba ki sohjew ki donkam ia ka jingiada kaba kham bha .
Ki pulit ki la kem ia u bad ujor mukotduma pyrshah ia u namar ka jingpyniap ia u kpa jong u hi .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki sngew artatien ban kren eiei halor kane ka mat .
Ia kane ka jaka la kdew ha ka kot bakhuid jong ka Qur ' an .
Ka rukom pynkoit ka la long kaba eh .
Ha kawei pat ka liang , bun ki burom ia ka jingmut jong nga kaba pynsngewbha ia nga . Ka Katarzyna ka la pawnam kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kiba bud ïa ki kyndon jong ka Baibl ha ka jingim kaba man la ka sngi .
Jingieid ha ka por Corona
Bad kin sa shah kynmaw .
Hadien kata ha ka spah snem kaba 8 bad kaba 9 ka ktien Norse kaba rim tam jong u Viking ki nongleit jingleit jong ka Norway ruh ki la buh ia ka jingktah kaba jylliew ha ka ktien Phareng .
U Pharaoh bad ki briew jong u ki la shah jop bad shah pynjah burom , .
Ia ki met jong baroh arngut kiba la khlad noh la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngim shym la tip ba ka don ha ka jingiadei bad uno uno u briew .
Ki don baroh 36 tylli ki jait skhim .
Khublei ia phi baroh kiba la kyrshan ia nga .
La bthah ia u professor ka BHU ba u shah kynnoh ba u dei ban shongthait
Ka Tamil Nadu ha ka sngi thohdieng ka la pyntip ba ki don 5, 928 ngut ki nongpang COVID kaba la pynkiew ïa ka jingkheiñ sha ka 4, 33, 969 ngut katba kiba ïap ki long 7, 418 ngut bad sa 96 ngut kiba ïap.
Ka dei ka pisa kaba ki la kamai shitom .
Ka kompeni shna kali jong ka Hyundai ka la sdang ïa ka jingai kyrteng ‘ Naamkaran ’ ïa ka kali AH2 kaba dang wan ha u bnai August 2018 .
Na ka bynta ki khun jong phi , na ka bynta ki khun jong nga , na ka bynta ka pyrthei .
Hadien katei ka jingjia aksiden , utei u briew u la mynsaw jur .
Hadien ba ki la poi ha Bengal na Bangladesh , katei ka kynhun runar ka shna ia ki kot pynshisha thok bad saphriang sha ki jylla bapher bapher na ka bynta ban lute .
Utei u khynnah u la mynsaw bunsien ha ka khlieh , ka ryndang , ka shyntur bad ka kpoh .
U la mane bleithaw ia ki nongdro dur R K Laxman bad ia u nongialam ka Shiv Sena u Bal Thackeray .
U Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ki dang kamai mar 20 ron .
Hynrei, hato ki sdang da ka ring ba kyllum, ngi lah ban ioh ia ki domain ba kyllum bha.
Ia ka jaka yn sa pynkut noh shen .
ONGC Videsh Ltd OVL Vankor umphniang Rosneft Umphniang U Narendra K Verma
U myntri ka bor ding ka jylla u Sovandeb Chattopadhyay u la ong ba ia ka kam la pynsangeh noh .
" " " Sngewbha , ngam lah ban iohsngew ia phi ."
Te , kajuh ka data set kaba ngin sa pyndonkam .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka District ka la pynthikna ba ki don 27 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue mynta ka sngi .
Ngi la pynlong kohnguh ia u Solomon ia ka Iyer kaba stet kaba beh ha ka hukum jong u sha ka ri ha kaba Ngi la phah ia ki jingkyrkhu . Ngi don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ynda la mih tang katto katne ki bynta ki shithi kiba iaroh bad sngewnguh shibun ia ka novel ki la sdang ban tuid shapoh ka ophis jong u nongthoh .
Lynnong 3 jong ka kitab u Mathaios ba la pynkylla da u Stanisaw Murzynowski .
" Bad shano ki don mynta ? " " "
13 U Petros u la paw ba u long u mawjam ha ka balang Khristan banyngkong .
Ki shynrang kiba dih sikret ki kham bun ban ia ki kynthei man ka sngi bad ka jingkhein ka long 90 million bad 13 million ngut .
Bad kita ki briew ki buh ia kine ki jingkylli .
Kumno ban buh iew .
Baroh ki la don hangta hynrei ma phi .
Hadien ka jingkha khun kaba kumba 110 sngi , la kha ia uwei haduh hynriew ngut ki khun kiba don ki dak kiba khlem jingiarap .
" " " Mynta , naduh ki kot pynshisha kha haduh ki kot pynshisha jingim , da ki spah tylli ki jingshakri sorkar ki nang kiew ha ka jingstet kaba stet bha . " " "
Nga tharai ba kam shym la leh kumta ruh .
U nongkhaii uba stad bha , u Osman u la plie ia ka account ha ka kyrteng jong u Jeevan .
Katto katne ki kompeni shimet ki sngewtynnad ia ki projek .
Kham hadien ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka PDP .
Tracy : Wat pyrkhat , Kan ym jia ia nga .
Hadien ki jingialehkai ba khatduh jong ka kynhun , ka Puducherry ka la wan hakhmat eh ha ka Plate Group ban kiew sha ka Knockout phase jong kane ka lympung .
U Ghulam Nabi Azad u dei u paralok ba ieit eh .
Nga la mynsaw ha ka tyrpeng jong nga .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki bank sorkar bad ki bank shimet .
Ka la ong ba ki kynthei ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" Kata ka dei ka jinglehkai kaba shisha." " "
U ADGP ka Cyberdome Nodal u la ong ba kin dang don shuh shuh ki jingshah kem ha kine ki sngi ban wan .
Kane ka dei kaei kaei kaba pynmih jingsngewkhia .
Ka frame kaba shabar ka long kaba la shna da ka nar .
Ka Centre ka leh bym kohnguh ia ka iing dorbar bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Em . jong . Ki kynhun iarap ialade kiba iasoh bad ka komiti pynduna jingduk jong ka shnong :
La pan pisa shuh shuh na ka tnad pla tyngka .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh ne ki la iaid hadien ka por .
Ka Nita ha Ka jingpeit bniah ia ka ri India ka iakren shaphang hato ka jingpang Swine Flu ka kham ma ban ia kiwei pat ki jait jingpang khlam ne ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom ne em .
Ka Pakistan ka la ong ba namar ba ka India kam shym la kyntait ba u Jadhav u leit jingleit da ka passport kaba la shim ba ka dei ka kyrteng Muslim , kumta kim don mukotduma ban mudui .
086 km ki surok bad 10 tylli ki RCC Jetty la pyndep .
U dei u nongtied bol ba nyngkong eh ha ka kriket T20 ban shim 400 tylli ki wiket , bad nga dei tang ma nga u nongialehkai haduh mynta uba la ialehkai 400 tylli ki jingialehkai .
Pyndap ia ka pasta ha ka um kaba la rkhiang .
Kumta , ngi la pan jingïarap na u MLA ka Congress ba don ha ka thaiñ u Alok Chaturvedi bad na ki bor pynïaid distrik , u la ong .
Ka la dih palat khyndiat .
La thaw ia ka kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh hapoh ka jingpeit bniah jong u DCP u Bhisham Singh .
Kyntait ka India ia ka kaiphod jong ka UN halor ka Kashmir ong ba ka council ka pynlong ain ia ki kam lehnoh .
Ka Sri Lanka ka la jop ia kane ka lympung da kaba pynliem ia ka India da 18 ron ha ka phainal .
Ka dak ka sahkut ha ka jingkhang jong kawei ka surok kaba rit bha kaba pyntip ba ym lah ban phai sha kadiang .
Ka Serum Institute ka la pynlong ïa ki jingpyrshang ba nyngkong ha palat 23, 745 ngut ki nongtrei mon sngewbha .
U Chatterjee u la trei ia ka skhim ban sei ia u Helium na ki tyllong um ba shit jong ka Bakreswar naduh u snem 1954 .
Haduh mynta naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , 34 418 ngut ki pulit ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka jaitbynriew bad ban ai jingshngain ia ki briew jong kane ka ri .
Mobile Banking : 12 tylli ki jingai jingmut ban iada na ka bynta ka jingshngain .
Muzaffarpur shelter home : kurup ka CBI ia ki 20 tylli ki bank account jong ki nongshah kynnoh
La soi ia ka da u Rakesh Shinde, u khlieh jong ka Shiv Sena jong ka Chhattisgarh.
Ki float jong ka All India Radio , ka tnad wad bniah ha ka rep ka riang , ka tnad khajna kamai kajih kin pyni ia ka jingkiew stet jong ki katto katne ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar .
Katba ka dang wan na ka dohnud jong ngi , ngi lah ban thoh shaphang kano kano kaei kaei bad baroh .
U nongrwai Muslim Bhajan , ' ka kot jingtip jong ki khlaw ' napdeng ki riewshlur ki bym pat pawnam kiba la bag ia ka Padma Shri .
Kumta ka iingbishar ka la rai ba ia ka jaka baroh kawei ym lah ban khein kum ka waqf , kaba lah ban batai kum ka jaka ba la ai sngewbha na ka bynta ka niam Muslim bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Carol baieit : Nga sngewsih shibun eh ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Hato ym don ba kha ia ka khun kynthei ?
Haba U Jisu u la iohsngew nyngkong ba u Lasaros u pang , um shym la mareh shajan ka jingthiah jong u Lasaros ban pynkoit ia u .
Ka NDS ka thmu ban pynwandur ia ka rukom buh jingtip ba la pynbeit ryntih kaba ailad ia ka jingpynkylla ia ki jingtip ba iadei bad ka jingleit jingwan hapdeng ki system bapher bapher .
Ka jingmut ka pynsngewtynnat ia kiba bun kiba kyrshan ia ki jingiakhih hapdeng ki niam bad kiba kwah ba baroh ki niam kin long kiba lah ban pdiang , wat la ki iapher .
Ka tnad MeT ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad ka jinghap slap naduh ka 10 haduh ka 12 tarik u Nailur , u la ong .
Ngin bret noh ia ka network u la ong .
Ngam shym la phong ia ki juti kiba phylla mynta , hynrei ki juti ki long kiba phylla ha ka jinglong kyllum .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang shah tohkit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumno U Jisu Khrist U la pyrthuh nuksa ia U Kpa jong u ha kaba pyni ia ka jingisynei ?
Ka jingpang tyrha ka dei ka jait jingsma jong ki shyieng .
Hynrei ngi pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi ban pynlong ia ka jingsakhi jong ngi kaba treikam , kumta ngi kylla long kiei kiei baroh sha ki briew bapher bapher .
U la ong ba la kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki .
Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingkiew ha ka jingpynmih .
U la don bynta bad ka seng Congress naduh ba u Jawaharlal Nehru u dang long u Myntri Rangbah bad u la iajan bha bad ki myntri rangbah barim jong ka ri India ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
Ill pule ia ka Baibl bad kito kiba wan .
U la pynkyntang ïa ka Annexe ba thymmai jong ka Guru GobindSingh Hospital kaba don 750 jingthiah sha ka jaidbynriew bad u la pynpaw ruh ïa ki projek bapher bapher jong ka SAUNI .
U hap ban sngewthuh ia ka dor jong ka vote jong u .
Dei na kata ka daw ba ki pulit kim lah ban leh ei ei ha West Bengal .
Ka kot khubor ka la kdew sha kaei kaba lah ban pynjur ia ka jingeh , da kaba kdew : Ki snier ki dei tang ma ki ki dkhot met ki bym lah ban treikam ha ki khunlung kiba dang 16 haduh 20 taiew ka rta .
Ia kane ka tamasa la pynkut ha ka 8 tarik Risaw 2018 , da ka jinglehniam kaba heh ha ka khyrdop ba pawnam jong ka Ri India ha Mumbai . Ka la long ka jingialehkai theatre Olympic kaba nyngkong eh ban pynlong ha ri India .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kim shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka kam runar .
Ka jingwad bniah ba ngi iatreilang kan iarap ia ki nongrep jong ngi khamtam ha ki jaka ba rkhiang , bad kan iarap ia ka jingpynbiang bam ha ri India .
Hynrei kane ka dang sah kum ka jingkular .
Ka relay jong ka umphniang ka la jah
Da kaba iaineh ha la u kynrad , ki briew jong ka Guarda ki la ailad ia ki ban rung .
Kane ka long kumno ka rakhe ia ka sngi kha jong u .
Nga la iohsngew ba ka lama jong ka South Korea ka paw ha ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka North Korea ha ka jingialehkai Olympic ha London .
Ka jingdawa ia ki jingbam organic ka nang kiew bha .
Ka jingpynleit jingmut ka la kylla sha ka jingkhanglad ia ka jingpynkylla bad jingwan rung tuh jong ki komunist lyngba ka proxy ban ia ka jingleh donbor jong ki Soviet.
Hadien ka jingshongkurim , ka la pynkylla kyrteng .
Ha kane ka por u syiem u la thung biang ia u Sibusiso Dlamini kum u myntri rangbah ha ka sien kaba lai .
Bad kaei kaba nga dei ban leh shaphang kata ?
" Ka la long tang kaba bha ia nga ." " "
" U coach ba kongsan u Akbar Nawas u la ong " " Ngi hap ban iai bteng ban pynbha ia ka jingialehkai jong ngi ha man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai ."
Ngim tharai ba kin sa sngewsih .
Ha kata ka por , ka la don 17 snem bad u 19 snem .
U Donald Trump u la kren bakla ia ka kyrteng jong u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli ha ka jingkren jongu ha India .
Wat la ki jingtip ki pyni ba ka jylla ka la ioh ia ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei hynrei u kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP u la kam ba ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla ka la shah ktah .
Hynrei wat hapdeng kata ngi la poi sha ka phainal .
Hapoh kane ka skhim , la pynrung kumba 40 tylli ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri ha ka map jong ka liengsuiñ jong ka ri .
Ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka nongbah ka dei ka kamram jong ka sorkar bad ka Municipal Corporation .
U Deepak Kumar uba la lait na ka jingshah kem jong ki pulit u la donkti ha kiba bun tylli ki kam runar bad rong tuh kali ha Haryana bad Punjab .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha kylleng .
U Hodge u iasoh bad ki samla pule ka India ha madan kriket ban kyntiew ia ka jingiatylli
Ka jingithuh ia ki bynta ba dang mih ha ka jingtbit , ka jingpdiang ia ki buit stad ha ka rukom hikai bad katkum kata ban pynthymmai ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki nonghikai ka long ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Hynrei ha kaba kut ki khana ki long baroh shaphang ki khana jingieid .
Ive ym don jingtip ba mano bad kumno ban thied ia ka iing .
" U la ai jingmut shuh shuh , " " Ym don jingeh ha kaba iadei bad ka jingpynlong kynhun ha ka kynhun ."
Ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingieit ia ka saian ha ki samla jong ngi , ka long kaba kongsan ba ngin kyntiew ia ka jingiakren saian ha ka rukom kaba khraw .
Ngi la kyntiew ruh ia ka polisi jong ngi kum ki para marjan nyngkong da kaba pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka bor ding bad ka Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Bhutan bad Myanmar .
Ka kynhun kaba don palat 400 ngut ki riewngeit na Pakistan ha ka sngi Saitjain ki la poi sha ka jaka mane blei jong u Khawaja Moinuddin Chisti hangne ​​ban ai burom ia u riewkhuid Sufi .
Ki nongshna phlim ki la pyllait ruh ia ka poster jong ka phlim .
Hynrei ngam shym la wanphai biang .
Ka jingbishar bniah ia u nongtrei la leh da ka kompeni .
Hynrei ngan pyni ha phi ia kata kaba la thoh ha ka jingthoh bakhuid jong ka jingshisha : bad ym don uba bat lem bad nga ha kine kiei kiei hynrei tang u Mikhal u syiem jong phi .
Ka hima ka long ka jong Me , Ah Trai , Uba pynkiew ia lade kum u khlieh halor baroh . 1 Khronikl 29 : 11 .
Ha ka dur : Uwei uba mynsaw ha ka hospital SSKM .
Ki jaka ri jingri ki trei kum ki jaka ri jingri ban pyni ia ki nongri jingri khnang ba kin sngewthuh suk ia ki buit science kiba iadei bad ki rukom ri jingri .
Ki jingtohkit ki la iathuh ba ia kine ki arngut la ai ia ka kam ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha Punjab bad ki la ioh pisa nabar ri ruh .
Ka jingbym biang ki jingtei ka wanrah jingeh ha ka khaii pateng bad ka karkhana , kynthup ia ka kam umphniang .
Ki nongthep vote ha Basirhat bad Jadavpur ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka TMC ki pynthut ia ka elekshon da kaba kim ailad ia ki ban thep vote .
U la trei 8 snem ha ka kynhun Weihai .
Kane ka dei ka lynti kaba jrong k .
Kumta , kane ka jait jingthaw ka lah ban iarap ban leh ia kita ki jingsma kiba mih ha ka jingmih bad kata ka long kaba donkam .
Kine ki jaka ki kynthup ia ka Nadiad ka Jaka Kha jong u , ka jingleit skul jong u ha Nadiad , Petlad , bad ka Borsad , Godhra ha kaba u la seng nyngkong ia la ka iing ka sem bad ka Karamsad ha kaba u shong u sah .
Ka Shilpa Shetty kan wanphai biang hadien 13 snem bad ka Nikamma
Katkum ka jingiathuh jong u Inspector General of Police jong ka Allahabad Zone u Brij Bhushan Sharma la kem ia saw ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane bad la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi kaba la pyndonkam ha kane ka jingiasiat .
Baroh ki hap ban iawan lang ban tei ia ka tempi Ram .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka .
Nga ruh nga sngewsih ia kata kum ma phi .
Ha madan , ki don 11 tylli ki liengsuiñ bad ar tylli ki tiar ïada suiñbneng , ka Rohini bad ka Akash , kiba la pyni ha ki jaka ba sngur .
U Modi u la mad ïa shibun ki jingkynthoh namar ki jingkren jong u kiba la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na ki nongïalam ka Liang Pyrshah kynthup ïa ka Priyanka Gandhi Vadra .
Pyrshah ia kiei ki jingpynshoi kiba iadei bad ka akor ngi dei ban long kiba husiar man ka por ?
Kumta , ki jingdonkam ki long kum ka jinglong ha kaba haba phi pyrkhat hangne ​​ki long lehse kito ki bym long kiba kongsan katba ka jingdonkam bashisha ka lah ban don hangno hangno hapoh .
Hynrei , u la sngewtynnad shibun ia kane ka phlim .
U elf u la pyndem ia la ka khlieh .
U briew uba nyngkong eh ban shna ia ki jait dak Bangla u dei u Sahep Charles Wilkins .
U Jisu u la ong ha U Blei : Ka ktien jong me ka long ka jingshisha .
" Ka sah haduh kine ki sngi hapdeng ki briew kiba ha ka rta jong nga hi." " "
Hadien baroh nga lah ban long u pulit ophisar ! Nangta u la pyrta ha ka ktien Spain , Los Atalayas !
Hato phi kwah ban shu Shut Down ia ka kompiwtor ?
Ia ka phlim ' Ka jingshai jong ka jingpyrshah la pyllait ha u snem 2016 .
Peit bad buh ia ka jingthew jong ka jingleit , bad peit ia ki jingkhein shaphang lano ka Googlebot ka leit sha kawei ka jaka .
Ka Dasakumaracarita 79 Ngi iakynduh ruh sa katto katne ki jingthoh kiba pynskhem ia ka Dasakumaracarita ba ka dei ka jingthoh kaba kham mynshuwa .
U Sidhu u pynshisha ba u dei u hati lieh uba heh tam na ka bynta ka Congress : Sukhbir Badal
Ia ka jingkiew kaba khlem sangeh jong ka jingsahkut lah ban bishar na ki jingtip ba la ai ha ka dur ba la buh harum :
Da kaba thmu ban weng ia kane ka jingeh jong u nongsiew khajna , ka jingtreikam ban pynthymmai ia ka email bad u nombar mobile jong u nongsoi ba la ai bor ka don ha ka GST System .
Ngi tip kaei ka jingshisha .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019 : Ka jingialam haduh mynta
Hapoh shibnai , ka la tuid la jan rkhiang .
La iohi ia ka maikrofon kaba peit na ka pla jong ka .
La iohi ia ka kum ka jingpynpaw jong u ia ka jingrung jong u ha ka sain pyrthei .
Na ki 60 tylli ki assembly konstitwensi kawei ka party ka hap ban jop 31 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar ha Manipur .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sone Lal ha u snem 2009 la thung ia u Krishna kum u president jong ka party katba ia ka khun rit jong u ka Anupriya ka long general secretary .
Philippines : Ka Jingiakren Halor Ka Bill Jingiakhlad Ïakhlad
Ia kane ka jingiatreilang la pynkiew shuh shuh sha ka kyrdan jong ka jingiatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang ha ka 21 tarik u Naiwieng 2010 .
Ha kane ka kyrdan jong ka kam jong nga , ngam kwah ban leit shong ha khmat kano kano ka ophis sam marbam .
pyndap ia ka jingkhein jong ki zero kiba ngi don ha ka liang ba shadien jong ka , kumta .
U pynthikna ia ki ba ym don mano mano ruh ki ban iohi biang ia u Don Giovanni .
Kane kan pyllait sa 36 hajar klur sha ka 68 hajar klur kum ka ram shalan mar shabar ri hapoh ka bynta ba kongsan , la ong u Sitharaman ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka thliew ding kaba saw ka don ha ka jaka iakynduh lynti iaid kjat .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka ain pyrshah ia kum kane ka jingdie beain .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki kynthei kiba kwah ban buhrieh ia ka jinglong kynthei jong ki .
Ki nongkyrshan ki dei hok shisha ban ioh ia ka .
Pynthikna ba phi don ia baroh ki data bad ki file kiba lah ban ioh .
Baroh ki jingialehkai la buh kyrteng kum ki ODI , lait noh tang kito kiba iadon bynta bad ka Netherlands bad ka Nepal namar ba kim pat don ia ka kyrdan ODI ha ka por ba sdang ka jingialehkai .
Ka khubor kaba bha ka long ba ryngkat bad ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka sorkar ka wad ban pynduh noh syndon ia ka jingai jingiarap umphniang ha kaba sdang jong u snem mang tyngka 2022 .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Raghu Dixit uba la ai ruh ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai .
Ka pisa ka don ha iing .
La pynïaid da u Madhu C . Narayanan , ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai ba hakhmat eh .
Une u nonghikai u dei na ka skul RM VM .
PM na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw bad ka France ha ka jingshna tiar iada ri
Bhopal : Ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
218 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha ka Jylla .
" Ka ED , ha ka jingpynbna , ka la kynnoh ba ka kompeni ka la ioh ia ki block dewiong " " lyngba ki lad thok bad da ka jingpynpaw bakla . " " "
Kine kin ieng halor u lum Gerisim ban kyrkhu ia u paidbah ynda phi la iaid sha shiliang ka Jordan . U Simeon bad u Lebi bad u Judah bad u Issakhar bad u Joseph bad u Benjamin ;
Ka kynhun jong ki nongtrei ka la jop ia ka jingialehkai hockey ha ka ri ha ka sien kaba nyngkong , kane ka dei ka jingsdang jong ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki monk Buddhist kum u Dalai Lama u nongialam ba kynja mynsiem jong ki nong Tibet kiba don ha ka jingshah beh shnong ki ju bitar teng teng .
Ki jylla kiba duk jong ka ri India ki don ki dak jong ka koit ka khiah kiba kham sniew ban ia kiba bun ki jaitbynriew kiba duk ban ia ki .
Pynlong ia ka jingiakhih ki pulit pyniaid kali pyrshah ia ki nongpynkhein ain
U Rashid u la kylla long u nongtied bol ba rem dor tam ha ka histori jong ka World Cup
U Sajjan u la wan buhai shnong sha Canada na India ha ka por ba u dang khynnah rit .
Nga la ju don ka jingsngewtynnat ia ka phutbol .
Sngap ia nga , kaei kaei ka la don hangta .
Ka donkam tang ban iadon ryngkat .
Hadien kata ha u snem 1953 jong u bnai May la phah ia u Nazrul bad ia ka Pamila Devi sha London ban ioh jingsumar .
Ka jingstad met u Prof . G Mugesh
PV Sindhu bad Kidambi Srikanth , PTI file photo
Ym lah ban don mano mano ruh kum ma phi .
Lehse ngi kylli ia ki jingkylli kiba bakla .
Ka kriket jong ka Australia ka lah ban duhnong haduh 300 million tyngka lada ka jingïalehkai India kam ïaid shakhmat.
Ki kwah ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki khun jong ki .
Ki kmie ki kpa kiba pule da kaba pyrta jam ia ki khun ki lah ban ai ka jingai kaba kordor ia ka jingtip shaphang ki briew , ki jaka bad kiei kiei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew na Red Fort ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid kaba 73 jong ka ri India .
ka jingithuh ia ka jingmih bad jingbun jong ki jingsah jong ki jingpynjakhlia bapher bapher .
Ki jingpule ha China ki pyni ba ki briew kiba nang thoh nang tar ki tip bad pyndonkam hapdeng 3 000 bad 4 000 tylli ki dak .
U scout um ju long uba khriat .
Hooid kata ka long ka jingshad kaba khraw .
Haduh u snem ba la dep , u Aamir u dei ban ialam ia katei ka phlim bad ha katei ka por la iakynduh ia ka Priyanka Chopra ban long shi bynta ha katei ka projek .
leh ia ka jingkhein da ka jingthoh science .
U Warne u ngeit ba uwei na ki riewkhraw barim jong ka Australia u lah ban leh hok ia katei ka kam .
Ia kine ki CST la buddien da ki PLF kiba donkti ha ka kyrdan jong ka panchayat .
Ka Proberb 3 : 32 ka maham : U briew uba thok u long uba sngewsih ha U Trai , hynrei ka jingiadei jong U ka long bad kiba hok .
Kane , u la ong , kan pyniasoh ia ka ri India baroh kawei sha ki iew ki hat hapoh ka ri bad shabar ri bad kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingim nongkyndong .
Ka riti synshar kaba la don lypa ka long ka jingkhanglad kaba buhrieh ban pynlong ia ka elekshon paidbah kaba laitluid , kaba hok bad kaba ialehkai .
Ka paw shai ba u kdew sha ka nuksa jong ki , u apostol Paul u kdew ia kiba ngeit kiba la pynsangeh ia ka bor jong ka ding .
Ngim dei ki nongsdang .
Kiba bun ki shynrang kim ju ioh lyngba .
Haduh 55 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan bad 287 ngut ki koidi riew paidbah na Pakistan ki don ha ka jingshah set phatok jong ka India haduh ka 1 tarik u Nailar 2017 , ka la bynrap .
Ka jingpyndonkam bun ia ki syntiew ym lah ban pynpaw palat ha kane ka por .
Ka jaka treikam jong ka Allahabad Bank ka don ha Kolkata .
Ka pisa Rupee ka hiar 24 paise pyrshah ia ka dollar US katba ka dor jong ka umphniang mawshun ka kiew
U actor Tanushree Dutta ujor bad ujor FIR pyrshah ia ka Nana Patekar bad lai ngut kiwei pat .
Ka Express WiFi ka treikam mynta ha Indonesia , Tanzania , Kenya bad Nigeria .
Ka phlim India kam pat long kaba la san bha .
Kawei pat ka bynta kaba la mih ban iakren ka long lada don kano kano ka jingpynbor nabar ban pynhap ia u Mithali na uno uno u heh ophisar uba donbor .
" " " Nga tip thikna ia kaei kaba nga kwah ."
" 15 min : " " Pyndonkam ia ka Web Site jong ngi ban hikai ia ki khun jong phi . " " "
U Mohan Bhagwat ji u la kren shaphang ki mat ba kongsan jong ka ri ha ka jingkren jong u .
' Ka Sorkar ka kren ia phi . Balei phim jubab ia u ? '
U Skipper u Suryakumar Yadav uba leit sha ka New Zealand bad ka kynhun ïalehkai ka India A un nym lah ban ïalehkai ha kane ka jingïalehkai .
Ki kynhun jong ka NDRF ki leit jngoh ia ki jaka ba don harud duriaw
" Uwei u rangbah uba dang shu shah pynbaptis u la ong : " " Ngi iohi shai ia ka jingpyniaid U Jehobah ."
Ngam shym la tip ba ngan ym iohi shuh ia la ka kmie .
Ka sorkar jylla ka la pyrshang , la kumno kumno ha ka kot , katto katne sien ban pynlong ia ka jylla kaba kham shngain na ka bynta ki khynnah kynthei .
New Delhi : Ha ka jingpynpaw kaba pynkyndit , u Umar Daud Khattak uba dei u nongialam jong ki Pashtun uba kwah ban pyniakhlad , u la kynnoh ba ki shipai jong ka Pakistan ki pyndonkam ia ki kynthei Pashtun kum ki mraw shongkha shongman .
U la ioh ia ki rashes na ka dewbilat . Ki jingsma ?
Ha ka jingiamir jingmut , 9 na ki 12 tylli ki jubab na ki nongpynbna khubor ki long kiba kyrshan ban weng noh ia ka jingkhang .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Balang ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 110 tylli ki jaka ha kylleng ki 19 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ngam shym la tip kaei ka jingsiat .
Kine ki jingbam kim rung wat ha ka dud kmie bad kumta kim don jingktah ei ei ia u khunlung.
Ka kmie jong nga kam nang ban pule ne thoh .
" " " Ka jingeh ka long tang ka mang tyngka ."
Pyndap ia ka umsoh ha ka umsoh .
La shna ia ka ha ka por pdeng .
Uno uno uba lah ban pynneh ia kine ki kyndon khlem da duh mynsiem ne rkhie u jop .
U Komishonari u la ai ia kane ka jingpynbna halor ka nongrim jong ka kaiphod ba la ai da u nonglum khajna jong ka Sheopur .
U aktor Mehmood u la pyni parody ia u ha Bombay sha Goa ha kaba ia u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bos la khot ‘ Rajesh’ bad ‘Khanna’.
Dei tang lyngba ka mynsiem jong ka jinglong para bad jinglong parabangeit ba ngi lah ban kyrmen ban tei ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ha ka imlang sahlang kaba bun jait bad kaba pher jaitbynriew .
Ka phlim ka dei ka lad jong ka teknoloji .
Kumno shaphang ka Niam Khristan ? Kumno shaphang ka niam Khristan ?
Ngan sa poi hangta ha ka por 10 : 00baje mynstep , wat la ka long kumno kumno ruh .
Kumba 25 tylli ki phlim na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka dei ka briew , ka ri .
Kiba ym lah ban kiar bad ryngkat bad baroh kiwei pat kiba la kyntait ki donkam .
Ia ka jingkylla ha ka bor la lap ha kiba bun ki cell bapher bapher na ki briew kiba don ia ka jingpang Alzheimer , ki la ong .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap ym shym la lah ban tip mardor .
U CM ka Tamil Nadu u la kynthoh ia u Stalin halor ka jingpyniap briew ha Kodanadu
" Da kaba kdew ia ka jingiajan jong ka jingiadei jong ki U Jisu u la ong : " " Nga bad U Kpa ngi long kawei . " " ".
Lym kumta phi lah ban pyndonkam da ki jingbakla kiba kham bun .
Ka jingleit palat ia ka 53 snem jong ka zero point , ha kano kano ka liang , kan pynlong ia ka jingkynjah ba shipor ban pynpra .
Ka don kawei ka jingduna kaba khraw .
U la don ka histori bad u kpa jong ka ruh .
Ki kmie ki kpa pat ki la kyntait ban ailad .
Ka jingsheptieng kaba khraw ka la wan ha ka balang baroh bad ha baroh kiba la ïohsngew ïa kine kiei kiei ruh .
Ki kmie ki kpa jong u ki la don ryngkat bad u ha kane ka jingialeh .
Kham hadien ba u la thaw ia u briew banyngkong , u Adam , U Blei Jehobah u la buh ia kane ka hukum ha u briew : Na uwei pa uwei u dieng jong ka kper phi lah ban bam haduh katta katta .
" Ngan sngewbha ban iehnoh ia kine ki kopi bad phi ." " "
" " " Da kaba kynnoh ia ka jingleh pyrshah ia ka sorkar jong ka , ka Mamata Banerjee ka la khot ia ka jingpyrshang jong ki CBI ban khanglad ia u heh pulit ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri pura . " " , "
U Kevin Pietersen u la ïakren bad u rangïalehkai jong ka Pakistan u Ahmad Shahzad uba la ïalehkai lang ha ka Quetta Gladiators ha ka PSL .
Ka tnat shipai suin ka la pynmih ia ka map ha ka Twitter kaba pyni ia ka jaka ba ka liengsuin ka don shwa ba kan jah rngai .
Mynta ki don hynriew tylli ki ETF ksiar kiba treikam ha ka iew bad baroh ki long kumjuh .
La pyrkhat ba ka peepal ka dei ka jaka sah jong ki ksuid bad ki mynsiem bymman bapher bapher .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba ka don ka jingma ban don ka jinghap lyer ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ngam shym la pynbyrngia iano iano ruh shimet .
Ka kyrshan ia ki micro SD card haduh 2TB .
Ïa kane ka Bandh la khot da u khun jong ka RJD Supremo Lalu Yadav u Tejashwi Yadav .
Kane ka ju kit ia ki kali kiba heh kum ki rel .
Ka jingthmu ka long ban pynpawnam bad kyntiew ia ka science jong ka jingshah tap bnai bad ban weng ia ki jingsngewthuh bakla bad ki jingngeit biej kiba iadei bad kum kine ki jait jingjia ha bneng , la ong uwei u heh sorkar ha ka IANS .
Na ka bynta ka jingwad wiki kaba heh ka jingwad stet ka dei ka bynta kaba kongsan ban ioh ia ki jingmih wad .
Kawei na ka bynta u doktor bad kawei pat na ka bynta u nongpang .
" " " Ki jingiatreilang jong ka Ri South Africa pyrshah ia ka Australia " " . "
Ym don ei ei kaba tynrai shaphang jong ka .
Ka long kaba bha ban leh kloi , ban ym ailad ia ka kam ban nangroi ne ban ailad ia ka jinglong jong u ban sdang ban sdang . Bad wat klet ba ka jingpyrkhat ia ka ka lah ban pynsniew ia phi ruh .
La register case ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
U la long ruh u nongialam jong ka komiti stad saian jong ka ri baroh kawei halor ka jingktah jong ka jingshai atom .
Ka Pambazuka . org ka la pynmih ïa ka shithi na ki nongïalehkai ba la thoh sha u president ka FIFA u Joseph S . U nongpynbna :
U DC u hukum ban pynbeit ia ki jingujor kiba dang sahteng
Ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Piyush Goyal , u Dharmendra Pradhan bad ka Smriti Irani ki dei ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka BJP ka Smriti Irani ka la pynliem ia u heh ka Congress uba dei ruh u MP ba mynta u Rahul Gandhi da ka jingiapher kaba 55 120 vote .
Ki bank paidbah kin sa mad ia ka jingkylla kaba khraw , u la ong .
7, 8. Ha kaba iadei bad ka Salm 119 : 105 kaei kaba ngi donkam ban leh ? Ka ktien jong U Blei ka long ka tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem kaba khlem kut .
Ka kynthei shah pyndik ha ki lai ngut ki shynrang ha ka bus
Kane ka track ka dei ka dak kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ka skul Usha bad kan ai ki jingdonkam kiba mynta ia ki nongshah hikai .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jinglah jong u .
Coronavirus : Kiba ioh pang ha India ki la tam ia ka shiteng million ngut .
Im don ha ka kyrdan ban kren ne ai jingmut shaphang jong ka .
Haba ka samla jong u shynrang ka la pyrshang ban tuklar u la kynnoh ba u la pynkhih ia ka .
" Kaei kaba pynlong ia ki briew mynta ban " " pynbun ia ki jingsngewsih jong ki " " ? "
Ka jingpynpoi radio ha kane ka thain kaba long mynta ka ri Bangladesh ka la sdang ha Daka ha ka 16 tarik u Naiwieng 1939 .
Ka Baibl ka pynpaw ia ka jingbymsngewbha ia ki briew kiba pyni ia ka jingsngewbha , la ka long da kaba niewbein ia kiba rit ne da kaba pynsngewbha ia kiwei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
Ka dei kawei na ki nongshim bynta ba kongsan jong ka L ’ Oreal , ka kompeni shna jingshna kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Marshal jong ka IAF u Arjan Singh DFC u dei u nongthoh khubor jong ka histori shipai jong ka ri India uba la ïalam ïa ka IAF ha ka por jong ka thma jong u snem 1965 .
Em , sngewbha wat leh ia kane !
Bun ki briew ki la pynmih ia kajuh ka meme ha ki lad pathai khubor .
Ka folder ba la buh lypa na ka bynta ki khubor spam ka dei ka folder trash , hynrei phi lah ban pynkylla ia kata ha ka folder view harum .
Ka phlim ka la long kaba eh ia nga .
Ka India ka 63 hadien ba hap 3 wiket .
Ki briew kiba donkti ha ka kam thok jong ka Basic Bank ki long kiba lait na ka jingshah ktah .
Ka ktien Romani jong ki jipsy na Europe ruh ka don ha kine ki ktien .
hangne ​​u nongialam jong ka kynhun un thoh ia ki kyrteng bad ki jaka sah bad ki IRC Nos . jong ki dkhot baroh kynthup ia ka jong u hi bad ki bhah jong ki shimet shimet .
Ka aktor ka la tag ruh ia ki dkhot jong ka kynhun jong ka ha ka dur .
Namar ba ka long ka hajar tylli ki ram shabar .
Kumba 150 ngut ki nongñiah bike ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Sachin Tendulkar ruh u la pyniasoh ialade ha Facebook .
Katba mynta ki surok bah la shna ha ka jingstet kaba 27km shisngi .
Hynrei lada ka jingthmu jong phi ban mih noh ka long tang ban jngai na ki kyndon , kaba pyni ka long ba phim pat long kiba la pynkhreh shisha ban mih noh .
Ka India ka la lah ban kamai 329 ron ha ka pali ba nyngkong jong ka ha ka Test kaba ar ha Chennai .
La pynkut ia ka Alinagar Treaty hapdeng ki shipai Bengal Nawab sirajuddaula bad ka kompeni English east india ha ka 9 tarik u February 1757 .
Ki kynthei Hindu India kiba la shongkurim ki leh niam ha ka lehniam Karva Chauth .
' Balei ngi leh kumne ?
La pynkylla dur kum ki nongwan jngohkai , ka jaka jong ki ka iaid naduh ki miej thiah haduh ki jaka shong jingthiah .
Ka jingkhein briew jong ka snem 1921 ka la kdew ia ka rta shongkurim jong ki khynnah kynthei kum 12 snem bad ia ki shynrang kum 13 snem .
Kumta , ka donkam ban shah pynshitom .
Ka jingkhriat ka i kumba ka pynslem ia ka system jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la sdang ban sah jngai na ki kmie ki kpa jong ka hadien ba ki la pyrshah ia ka jingiadei jong ka bad utei u shynrang .
Ia kane ka jingthmu la thmu ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha ka shithi pynshisha thok .
Nga dang pyrkhat ba ngi lah ban leit kai lashai ha ka ri .
" " " Ngim shym la long kiba rai rai bha , ngim shym la long kiba leh donbor bha ." " "
SoO Ka jingiateh bad ka UPDS La pynjlan haduh ka 31 . 10 . 2011
Hynrei ha ka jingshisha , phi lah ban pyrkhat ia ka rukom kaba stad . Ka long kaba ym lah ban don ka jaka treikam ha ka snem 2010.
Hynrei ngam tharai ba ka dei ka rai kaba bakla .
U SP u la sam khusnam bad ki syrnod sha ki samla pule kiba jop .
Ïakhih ki nongkhaïi ha Dhobi Bazaar halor ki stall beaiñ
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh ka paw ha ki paidbah nongshong shnong jong ka thain rud duriaw kum u paralok jong ki ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um ne ka eriong .
Saw snem mynshuwa nga la pynkynriah ia ka jaka ieng sha Sydney bad u Harold u la iadon ryngkat bad nga .
Ka phla ba ka donkti ha ki kam pyniap briew
i Katba ia ki Judicial Magistrate la thung da ka High Court , ia ki Executive Magistrate la thung da ka jylla da ka jingiasyllok lang bad ka High Court .
Ki jingbym iasngewthuh jingmut ki la mih kloi ha ka jingjia jong ki arngut ki nong Bilat kiba la kdew ha kaba sdang .
Ka jingpynbeit ka dei ban long kaba jur bha .
Ngi kham rit mynsiem khyndiat .
U myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla u la ai burom ruh da ki syntiew sha ki martyr ha kane ka sngi .
Hynrei hapoh kane ka kyrdan jong ka jingmyntoi baroh kawei , kan sa sam biang thikna ia ka jingmyntoi na ki nongseng kam rit bad ki nongpynmih mar rit sha ka tnat treikam jong ki kompeni .
Hooid u lah ban pyni ia ka bill na ka bynta kum kine ki jingshakri .
La ujor FIR pyrshah ia u Head Teacher jong katei ka skul .
Ia kiwei pat la buh ha ki jaka sah ïing .
Ka niam ha Ijipt ka synshar ia kiba bun ki liang jong ka imlang sahlang bad la kyrshan da ka ain .
Na ki la ioh kurup ia kawei ka thuk thuk ba la tuh .
Ha ki snem 1930 u Jean Rosenthal u la pynmih ia kaei kaban sa long ka jingshai jong ka madan kaba mynta , kaba la pynkylla ia ka jinglong jong ka madan katba ka jingrwai Broadway ka la kylla long ka jingjia ha ri America .
Na ka liang u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ka standing committee ka la shim ia ka rai ban iashim bynta ha kane ka elekshon ka DNCC .
U Kanhaiya Kumar uba dei u president barim jong ka seng ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University u iakhun ia ka elekshon elekshon Lok Sabbha ka ban wan na Bihars Begusarai .
Ka jingdonkam mynta ka long ban pynbiang ia kane ka jingdawa bad ban pynhun ia u nongthied da ka jingpynwandur , ki mar bad ka jingshakri kaba mynta .
Ka iingbishar ka la tyrwa ban map ia nga lada nga mynjur ban shakri shipai tang ar bnai bad ngan ym donkam wat ban rah tiar ruh !
Ki riew pawkhmat jong ka Democrats kum ka Senator Hillary Clinton na New York ki la thombor ïa u Bush na ka liang kadiang .
Hynrei ia kito kiba kren palat ia ka jingdonkam jong ki la khein kum ki nongkren .
Ka Sorkar ka la pynshitom bein da kaba kem , dain kuna , kurup ia ki mar bad beh shnong , hynrei kham bunsien ia ki khun rit .
U la leh ia ka Bachelor ha ka kam Electronics bad Communication Engineering na ka KCG College of Technology ha Chennai .
Katba phi nang pynsangeh ia ka jingkren jong phi , katta kan nang bha ia phi .
Ka kynhun ki blang kiba ieng ha ki phlang .
U la thoh katto katne ki kot bad u la file palat 400 tylli ki jingthoh wadbniah .
2 ngut ki nongleh kam sniew ki la iap ha ka jingiakynduh bad ka Special Cell jong ki Pulit jong ka Delhi
Ka longiing jong ngi ka la leit sha ki jingiaseng bah ha Columbus Ohio ha ka snem 1937 . Ha ka snem 1938 ha ka nongbah Seattle. bad ka nongbah New York ha ka snem 1939 .
Kine ki kynthup ia phra tylli ki kompeni ba la buh kyrteng .
Ka jingpynbna thymmai na ka bynta ka ri India 2020 mynta ka sngi , ki jingpynbna ba thymmai na ka bynta ka ri India digital ki lah ban long . tip kumno ban peit live stream .
Hadien baroh , ka jingieit ka dei ka jingieit .
Ym donkam ban kyrpad Kane ka dei ka India kaba laitluid .
Hynrei namar ka jingbym iahap jong ki jingkhein jingdiah , ka jingduh um bad ka khyndew , bad ka jingkylla ka suinbneng , mynta ki don tang kumba 22 000 tylli ki wah kiba dang sah .
Ka jingthmu jong ka Seng ka long arliang mamla .
Mynta , ka jinghikai kaba nyngkong kan long shaphang ki buit pyni dur , kumta to ngin ong sdang .
Ka khlam coronavirus kaba pyniap briew ka la pynlong ia ka jingiap jong palat 3300 ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ka samla ka pynkut noh ia ka jingim da kaba bam bih
Ka la ai khublei ruh ia ki paralok jong ka kiba la iadon bynta lang bad ka ha kane ka jingleit .
Ka long kaba sngewsih ban pyrkhat ba ia kane la wanrah da ki kam jong u kiba la pynbeit da ka jingaiti lut jong u ha kane ka kam hi jong ka jinghikai kynthei .
Kumba ka long mynta u Mukesh u la pynlut lut ia ki lad jingiada baroh .
Ka lap ba u tnga barim jong ka uba ka la ngeit ruh ba u la iap , u dang im .
" Ngam lah ban sngewthuh balei ba la ai ia ki ia ka jingpynbna kaba bun." " "
U Medical ophisar jong ka koit ka khiah .
ka jingmih na ka jingdih kyiad kaba man ka por , khamtam ha kito kiba dih beer ban ia ka kyiad spirit .
Hynrei , ka jinghap slap ba shisha kaba la ioh ka long 352 . 2 mm , u la bynrap .
U PM Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka Ri India ban wan sha Manila hadien ka Indira Gandhi .
T.40 klur sha ki nongïoh jingmyntoi hapoh ki skhim bapher bapher .
U nongthoh blog u Muizzu u wad bniah ia ka kyndon jinglong nongshong shnong jong ka riti synshar bad u pynkut ba kam dei ka jingleh kaba stad jong ki riew sain pyrthei ban pynrung ia ka ha ka riti synshar .
Nalor kata , ki jingpeit khmat ba don ki thliew ki pynduna ia ka jingshai bad ka jingpeit shabar , bad kumta ym dei ban pyndonkam ia ki ha kaba niah kali ne haba pyntreikam ia ki mashin .
Kumba ka long mynta ym pat shah ban leit jingleit hapoh ka jylla , da ki rel ne ki bus ST .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ai ia phi ia ka jingai kaba khraw , kaba pynsngewbha shibun ia phi .
Ka Imbabwe ka la wad ia ka jingstad ha ka liang ka jingstad , ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid jong ka ri India na ka bynta ban pyndonkam ia ki jingdonkam kum ki lain pynpoi bording na ka bynta ban buh ia ki wire optic fiber .
Hynrei u la pynshai ba um don ha ka jingiakop .
Ka jingiateh lok jong ki seng bad ka BJP ka long tang ha Bihar , la ong u Nitish Kumar .
U Mathews u la pynrung hynriew tylli ki jingthoh ha ka kam jong u ha ka por ba dang bishar bniah .
Hynrei ha Bangladesh ngi nang kumno ban pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti .
Ka Okinawa Scooter dang shen ka la pynmih ia ka Scooter Lite kaba stet stet bha ha India .
U Mearsheimer u la pynkut ba ka polisi jong ka US ka dei ban kylla sha ka jingithuh ia ka Ukraine kum ka ri ba iada hapdeng ka NATO bad ka Russia ban ia kaba pyrshang ban pynrung ia ka Ukraine sha ka NATO .
Ka la ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingeh bad ka la jop ia kiba bun ki jingeh ban pynkhreh ia lade kum ka kynthei kaba jop .
Kumta ka kaiphod jong ka CVC ka ong aiu ?
Ki don bun ki prokram kiba la buh laiñ na ka bynta ki por ban wan .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la iap ha kine ki 50 snem ba la leit noh namar ki eriong bad ki jingshlei um .
Katto katne ki samla pule ki la kynnoh wat ba ki pulit ki la khang um ia ki .
Baroh ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Hynrei kin ym lap satia ia ka hangta .
Ki kwah ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki thuk thuk na ki .
U Harishchandra um dei ban shah pynrem ha kane .
Hynrei ka tnad ïalehkai ka la bthah ïa baroh ki seng riewlum kynthup ïa ka kriket board ban bud ryntih ïa ka jingbthah jong ki tnad ka koit ka khiah bad ban kiar na ki jingïalum paidbah ha ki jingïalehkai .
Ki 182 ngut ki nongmihkhmat ki kynthup ia 18 ngut ki myntri , ki myntri jylla bad ki secretary .
Ka jingkhang plastic ka treikam ha UP
U Sheikh Ahmed um shym la leit sha ka skul niam , hynrei u la aiti lut ia lade ha ka jingpule kot bad jingpule .
Ka Alpha Centauri A bad B ki don ka jingjngai kaba 11 AU ha ka jingjan tam , bad baroh ar ki dei ban don ki jaka shong jaka sah kiba skhem .
Kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan leh hadien ?
Kane kam kynthup ia ka jinglut jingsep jong ka jingialap elekshon jong u Myntri Rangbahduh , la kam ka jingwad bniah ba la pynlong da ka Centre for Media Studies .
U Subhash u la khlad noh ha u snem ba la dep namar ka jingpang sniehdoh .
Ka long kaba bieit ban sdang ban leh kam khaii bad ki sohjew hapdeng ka thma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ioh ban iakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u Dr . Ka nongsynshar jong ka ri Germany .
Ngi ai khublei ia ki seng kiba la kyrshan ia ki jingthmu ba shisha jong ngi .
Ki samla pule ki iakhih , ki dawa ban pynkylla ia ka rukom leh eksamin .
" Katkum ka jingong jong u Mohammad Ripu uba lait im uba la ngam na ka mala kaba ar , u nongpyniaid jong ka karkhana u la iathuh ha ki " " Ka jingpynbna ding ka la shu jah rngai ."
Ka jingpynrung ia ka liengsuin sha ka sawdong jong u Mars kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka NABARD ka pynshitom ia ka Rs50 . 99 cr ka ram na ka bynta ka Haryana .
Katto katne ngut ki nongialam kiba iakynduh ia kum kine ki jingshah kynnoh ki la shah weng kam ne shah beh kam .
Ha ka jinglong jong ki batch system , ka por ba pynkylla kan kynthup ia ka por ba la shim ha kaba thaw ia ki batch , ka jingpyntreikam balang bad ka jingpynmih ia ki jingmih .
Kham mynshwa ka shnong ka don lai tylli ki tyllong um .
Naduh ka snem 1513 B . C . E . ka Pentekost 33 H . E . , U Jehobah u la don ha ka pyrthei ïa ki briew kiba la pynbeit bha kiba u la jied ban leh ïa ka jingmane jong u bad ban long ki sakhi jong u .
Hynrei u kham sngewtynnad ia ka kriket .
Ka pyni ia ki briew shimet sha ka jingkular jong ki Baibl ba katto katne na ka pateng jong ka snem 1914 kin dang im ban iohi ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka met bad ha ka mynsiem ba la pynphai biang sha u khun bynriew .
Lada don kiba kwah ban shna phlim na ka , nga sngewbha .
Ia ka dawai kaba rem dor la pynlong na ka bynta ki nongpang kiba duk bad kiba donkam ha ka jylla , u la ong .
Ki pulit ka Mahilpur ki la kem ia u Harminder Kumar na Raipur Gujran bad ki la ioh ban kurup 10 Kg ka snieh Poppy na u .
U sohjew u long ruh u jingbam uba riewspah bha ha kiba bun kiwei pat ki jingbam , bad kumjuh ruh ka fiber , kaba don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba pynbha ia ka jingbam .
Tang kawei ka ri kata ka Russia ka la kham duna kiba iap ban ia ka ri India .
Kane ka jingkhang kan treikam naduh ka 9 tarik u Nailur shiteng miet haduh ka 30 tarik u Nailur .
Ka jaka rit kaba pdeng ka la shah pynshlei um palat na ka bynta u kba aus ba la pynkylla ne u kba aman ba la pynkylla ban thung da kaba shaniah .
U la ioh ia ka jingkhot na ka sorkar Malaysia bad Nepal kum u nongthoh khubor ba wan ban pynlong ia ka jingpyni .
Ka Baibl ka ong : Arngut ki kham bha ban ia uwei , . . . namar lada uwei na ki u hap , uwei pat u lah ban iarap ia u paralok jong u ban kiew . U Nongkren 4:9,10.
Ka India kum ka nongialehkai kaba kongsan ha ka pyrthei ka hap ban don ka bynta kaba kongsan bha ban pynurlong ia kine ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
U la duh noh ia ka kti kadiang jong u ha kane ka jingleh .
Ka rukom hikai skul ha ka por jong u Comenius ka la don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ha ka jingïasoi , ka Hasina ka la kdew ba ka la ïoh ïa ka jingïakren kaba seisoh bha bad u Xi halor ki mat kum ka jingpynbha ïa ka jingïatreilang hapdeng ki ar ri , ka thaiñ bad ka pyrthei .
Jagadish , u ophisar ka koit ka khiah jong ka MCC u Nagaraj bad kiwei kiwei .
Pynduh ia uta u briew lym kumta ngin sa siat !
Kumta , hangne ​​ngi test ia ka software da ki jinglong ki bym ju batai ha ka kot SRS .
Ka la pynlut ia ka jingim jong ka baroh kawei ha kaba shakri bad ka la ai mynsiem ruh ia ngi ban pynlut ia ka jingim jong ngi ban shakri .
Da ka jingpyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai , kan don ka rukom peit bad ai jingtip kaba ryntih ha ka ri kumba long ha ka jingjaboh ka lyer bad ka um .
Nga sngewtynnad ia u na ka bynta kaei kaei kaba kham palat .
Ha ka tweet jong u Mr Shah u la ong ba ia ka jingim bad ka jinglong jong u Sardar Patel ym lah ban batai da ki kyntien .
U long uba tbit ha ka jingpynbeit ia ki sla .
Hooid , ka thong jong ngi kam dei tang ban sam ïa ki kot lyngkdop ne ban pyndonkam ïa ki ha man la ka jingkhang hynrei ban sdang ïa ki jingïakren shaphang ka Baibl kiba ïalam sha ki jingpule Baibl .
Haba ngi la poi hangne ​​mynta ka step ka la pynkynmaw ia nga ia ka jingialehkai ha India , la ong u Usman Khawaja da ka kotkhubor The Sydney Morning Herald .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki Pulit ka Punjab ban pynpra ia ki case bad ban kurup ia u drok ha ka jingbun bah .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad Disaster Management la ong ba ar tylli ki block jong ka Siwan district ki la shah ktah namar ka jingwan tuid ka um na Gopalganj .
Ka jingpyrshang ban pynduh ia ka liengsuin jong ka ISRO ka dei ka jingpyrshang jong ka seng wadbniah ha suinbneng jong ka ri India ia ka rukom phetwir jong ki nongtrei jong ka kum shi bynta jong ka prokram pynher ia ki briew sha suinbneng jong ka ri India .
Ka la long hadien shisnem tam ba nga la leit sha Chapra na ka bynta ki jingpule .
Hynrei ha kata ka por , uwei na ki nongtrei jong nga u la pan por ban wanrah ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
U myntri rangbah barim u Omar Abdullah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Shwa ia kane ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih bad rah ia ki sha chowki da ki ar tylli ki kali .
Ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingangnud jong phi .
Ka la ong ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ka Bangladesh ka iakynduh ha kane ka por ka long ban pynbun ia ki kam .
Ha katei ka juh ka sngi u la pynlong ia ka jingkyrpad kaba kum kane ha Ausa ha ka Elaka Latur ha Maharashtra .
Ka Ïing Shakri Sorkar Ka Skul Heh , Hajan ka Ïing Khynnah Sorkar Paiyur Pillaivayal .
Ka India bad ka Portugal ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha , kaba la pynskhem ha ki jingiadei ha ka histori bad ka kolshor .
Ki jingduhnong kiba khraw kiba la jia ha ka elaka Kollam .
Ka phlim ka la kamai T.31 klur tyngka ha ka box ophis .
Ka jingtuid ka gas bih ka la shim ia lai ngut ki mynsiem briew ha Uttar Pradesh
Ka jingkhein kan sdang naduh ka por 3 . 30 baje mynstep bud sa ka jingmih .
" " " Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki mat kiba iadei lang , kynthup ia ki kam runar , ki kam lehnoh , ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ki drok bad ka jingkhaii briew , " " ong ka kyrwoh ba iatreilang . "
La kha ia u ha Sialkot ha Punjab .
Hynrei kam dei kaba thymmai .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Hichki ryngkat bad ka aktor Rani Mukerji .
Kine ki plak ki long pynban kiba heh bad kiba ju long kiba la rim bha , hynrei ki jingpynitynnad ba la shna da u mawshun ha ki kynroh jong ka tempi Kantanagar ki long kiba pher bak-ly-bak .
U la ialam ia ki katto katne ki kynhun nongwad bniah na ki ri bapher bapher .
PU Poll : To tip ia ki kyrtong jong phi .
U heh jong ka Dera u Gurmeet Raam Rahim u dang shah set phatok .
Kata ka long kumjuh na ka bynta kiwei pat ki kam khaii ruh .
U kpa jong ka u dei u Nongrep .
Mynta ka long kaba donkam ban niah kali da kaba pynmeh ia ki light man la ka sngi jong ka snem .
" U PM Modi u la ong " " Nga donkam ia ki taiew bad ka por ban wan jong phi ."
Ka Kochi ka sngew sarong ia ka jingbun ki nongpeitkai ISL .
Ha kawei ka sngi ngi khie mynstep bad ngi sngew kumba ngi long kiba sexy , ha kawei ka sngi ngi kwah ban pynpaw ia ka jingitynnad .
Nga kyntu ia u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta kane , u la bynrap .
La thung ïa u Sudhir Bhargava kum u heh duh ba thymmai jong ka tnat pyntip : Ka khubor
Ka Karachi Kings ka jop ko da 19 Run .
Ka jingpeit ba itynnad khlem jingpynthut ia ka wah Cauvery na ka tempi ka pynim biang ia ka jingburom ia ka mariang ha u nongpeitkai .
Ia kane ka Centre la plie da u myntri ka kam khaii pateng jong ka UK u Lord Stephen Green .
Ka Ford India Kan Pynbiang Ia Ka EcoSport Da Ki Jingpynthymmai Shuwa Ka Aiom Rakhe
Hato ka lah ban leh hok ia u nongthoh ?
Da ka jingbun briew ha Dehradun ka nongbah jong ka Uttarakhand ka iaid ka ieng jong ki kali ka la nang kiew kaba wanrah ia ka jingdheng kali kaba khah khah .
Nga dei tang ma nga uba kren halor jong ka .
Ym shym la don daw balei ba kan long kumta .
" " " Ha ka jingialang plie ia ka Global Investors Summit 2018 , u la ong " " " " Mynta ka sngi nga sngewkmen ban pynbna ia ki phra tylli ki jingkular na ka bynta ka Assam ha kine ki lai snem ban wan . " " "
Nangta ka longiing ka la leit sha Bangalore , ha kaba ka la lum ia ki kot da ka jingkmen .
Ka kynthup ia ki sawphew tylli ki tnum ba la shna da u mawsiang kiba la shim na Kaisaria , Atlit bad ki jingjot jong ki mawkyrteng jong ki Crusader ha Acre hi .
Wat leh ia ki jingthombor shimet ha kano kano ka jaka ha ka Wikipedia .
Kum kane ka jinglong kam dei tang ka jingmyntoi jong ngi hynrei ka jinglong jong ngi ruh kumjuh , ba ngim pynleit jingmut ha ki mang tyngka hynrei ha ka bor mon ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
U don kano kano ka jingpang kaba ktah ia ka bor met , kum ka nuksa , ka HIV ne AIDS .
U la bynrap , Ngi la trei shitom ban weng ia ki jingeh kiba mih .
Ki don katto katne ki jingpyllait , kynthup ia kawei kaba ailad ia ki nongmudui ban mih lada ki jingbthah jong ka jinglong khuid ki lah ban pynthut ia ki jingtohkit jong ki .
Hadien ba u la pynlut por bad ki kynhun samla jong ka klob , naduh kaba kut jong u snem 2009 u la sdang ban ïalehkai man ka por bad ka kynhun reserve .
Ngim lah ban weng ia u 7 na u zero
Da kata ka jingmut , ym don mano mano shabar jong ka Pakistan kiba dei ban kynthoh ia ka jingshah pynshitom bein jong ki Ahmadi , Hindu , Sikh bad Khristan ha Pakistan .
Ki jingpynbeit kiba iadei bad ka met ki dei ban pynhun ia ki katto katne ki jinglong ba la pyndap kum ka jinglong ba kut bad ka jinglong ba bha jong ka jingkhia , ka jait jinglong ba lah ban long ha ka met bad ka jingheh ba kut jong ka geometric .
Ka jingbthei jong ki bom ka lah ban thang ia ki sim bad pynlong ia ki ban matlah junom .
La kem ia u briew uba ring dur ia ka kynthei ha kamra shet jong ka hospital
Hiar shuki u MS Dhoni kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India
Kaei kaba phi iohi hangne ​​, kane ka long kaba itynnad .
Dang shen u David Warner u la ïasam ïa u paralok ba u kwah eh ban plie ïa ka jingïalehkai jong ka India Test series .
Ym don kawei ka jaitbynriew kaba lah ban pynbeit ia kita ki jingeh da lade .
Ha u bnai August u la pynlut ar taiew ba bteng khlem thiah .
Nga la kular ia phi ia ka por kaba phylla ha Goa , em ?
Ha Ferozepur u myntri u Rana Sodhi bad u khun jong u u Anumeet baroh arngut ki dei ki nongaplai kumjuh ruh u MP barim ka Akali u Sher Singh Gubhaya uba dang shu leit pyniasoh sha ka seng Congress .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ha u snem 2030 ka India kan don napdeng ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka science bad technology .
Kumjuh ruh ki bus jong ka PRTC bad Punjab Roadways ki la sahkut ha surok ha ka sngi kaba ar kaba la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sahkut ha ka jingeh .
U la leit shaduh Makkah ban tip ia ka jingstad jong ka niam Islam bad u la leit sha Kashi ban pynpaw ia ki bynta ba kynja mynsiem jong ka niam Hindu .
Ar tylli ki seat ki la hap thylli na Gujarat hadien ba u Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la jop ha ka elekshon Lok Sabbha .
" " " Ka iing baroh kawei ka la khih . " " "
Ka France ka la sdang ban tep ia kiba la shah thombor ha Paris
Hynrei kim shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka la pyrkhat hato ki nongpeit jong ka ki la ju pyrkhat ba u briew uba don jingduna ha ki dkhot met u dei ma ka , u doktor .
Hynrei ia ka pisa la weng na ka account jong ka .
Da kaba kdew ia ka daw jong ka jingmih noh na ka Jylla , u la ong , Ngim shym la ioh kano kano ka jingiatreilang na ka Sorkar Jylla na ka bynta kane ka projek .
Ki don ki mat kiba kham heh ha kane ka ri .
La khot ia ki shipai , bad ki tank ki la iaid ha ka surok Ratchadamnoen bad ki liengsuin ki la siat ha ka skulbah Thammasat .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha ka skul paidbah jong ka Guru Amar Dass kaba don ha Model Town .
La kha ia phi ha ka ri India ba la synshar phareng , la san ha ka por ba kane ka ri ka dang long ka Pakistan , bad nangta ngi la ioh ia ka jinglaitluid kum ka Bangladesh lyngba ka thma pyllaitluid .
Kawei ka long , ka jingmaham ia ka jingsuk ka dei ka liang kaba lai .
U iohi , sah bad u , .
Baroh arngut kim shym la ithuh .
Ka jingpynmih kot ka lah ban sdang mynta . U Gutenberg u la jied ia kawei ka bynta jong ka Baibl kaba u kwah ban copy .
Ki ophisar ki dei ban pynthikna ba yn buh kyrpang 3 percent ia ki briew kiba don ha ka kyrdan A bad B katba ki briew kiba don ha ka kyrdan C bad D dei ban ai 5 percent ha ka jingthung kam , u la ong .
Katba ha kane ka ri ngi khmih lynti ba u briew un long u nongtrei jong phi . 8
Hato phi kham pyrkhat ia ka jingmyntoi sha ki nongbud jong phi ban ia kiba donkam ?
Hynrei ka lah ban long kaba la kham slem .
Kine ki briew kiba la tip kum ki nongthoh , ki long kiba tbit ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ki briew kiba thmu ban iaid lait ia ka Hukum .
Hangne ​​ka don ka list ba la pynkylla :
U Shri Pokhriyal u la pynksan ia ka kolshor jong ka jingpynthymmai na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat .
Kumta la pynbor ia ka ban rung sha ka BJP .
Bad hato kine ki ain ki long kiba la pynskhem ?
Ki jylla shimet shimet ki lah ban leh aiu ban iarap ia lade ?
ha ka jingshisha u Lukwago u dei ban ai jubab balei ba u don ar tylli ki identity card , kata ka mut ba u donkti ha ka kam thok .
Parabangeit , Ha kane ka sngi babha , haba nga aiti ia kane ka jingkieng kaba kordor sha ka jaitbynriew , la tip ia ka ha phi baroh kum ka Dhola Sadiya , ka Dalong .
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ruh ha ka ri Estonia .
Ka ri Sri Lanka ka dei ka dkhot jong ka :
U nongshah pyniap u don lai ngut ki para .
La kha ia u ha ka 20 tarik u Risaw 1920 ha ka shnong Ahsan Manzil ha Dhaka .
Ka la ai biang ia ka phone ha u .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka ri Malaysia .
Ki jingbam bad ki jingdih ba la shet ba la ai ha ki lieng ïing ki hap ban siew VAT , nalor ka khajna ba rem dor ha ki lieng ïing .
Kane ka jingkhein ka lah ban long kaba arsap , bad ha ka jingshisha ka dei ban long kaba ym lah ban tip ban iada pyrshah ia ki jingshah thombor jong ka jingkhein lypa jong ka TCP .
Katno ka pisa phi la ioh ha phi ?
Ka long kaba khia bha te !
Ka jingkyrmen jong uno uno u lehnoh , ki nongbylla sngi , ne ki kynhun lehnoh jong u nongsynshar donbor ban ioh ia la ki kti ha ka bor ding kaba kham khraw tam ka long kaba ym lah ban mutdur .
U khun jong u u pule ha kawei ka skul shimet ha London .
Ka jingiatreilang jong u bad u Desmond Haynes ka dei ruh kawei na ki jingiatreilang ba bha tam ha ka histori jong ka kriket.
Ka Courier Mail ka iathuh ba kiba bun ki briew kiba hapoh 25 snem ka rta kim don ia ka jingtbit kaba donkam ban shet hi ia la ki jong ki jingbam .
Ka jingkit ram jong ka ri ka kham bun ban ia ka khajna jong ka ri .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u nongrwai khynnah ba tbit tam .
Rakhe ia ka jingshah thngan ka seng PF
Ka kynhun sim ka iabam ha ka um .
Ka MAP ka dei ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad hapoh ki jingiateh khajna .
Ka NCP kam pat rai ia u Deputy CM .
Ka Kerala ka don ka jingbym don kam kaba bun tam napdeng ki jylla kiba heh ha ka ri .
Ban kren shai , ngam shym la ong ba phin ym shah pynjot .
U kyrpad ia u Gopal ban pynpoi ia ka Meera sha thanat ban pynshisha ba u Gopal u la don ryngkat bad ka , bad um shym la pyniap ia u nongtrei jong u .
" U Ajit Pawar , u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka jylla NCP u la ong : " " Kam don jingkylli ban pyniasoh lang ."
Ka wah ka la kylla long ki lyngkha .
Ka lah ban long wat ka tduh kaba rit bha .
Hooid , U Jisu u don kum kata ka jingngeit .
Em , em , kata ka dei ka mat kaba pher .
" " " U Rashed da ka jingshlur u la rah ia la ka khlieh ban peit shisien , nangta u la buh biang ia la ka khlieh shapoh . " " "
Ka phlim ka dang sahkut mynta .
Na ka bynta uwei u nongthoh khubor jong ka Peace Corps , uba thoh ha ka kot Na ka ri kaba khriat bad ka sngi kaba shit , ka jingjia ka wanrah ïa ka jingsngewnguh kaba thymmai na ka bynta ki Muslim .
Kiba bun na ki nongsiew khajna kiba rit kin pyndonkam tang saw tylli ki phorm ban thep ia ki jingpyntip jong ki .
Naduh ba la sdang ia ka Lava ka la long ha khmat eh ban tei ia ka rukom shna bad shna ia ki mobile .
U la sah bad la ka para ha Bengaluru , u la iehnoh ia la ka tnga bad ki khun sha la iing .
Ka Maharashtra ka don kumba 15 na ka jingmih jong ka ri India , kumba 40 na kine la pynmih na ka sorbah Mumbai .
U tip , ka jingkynthoh ka long kaba dei . ka long kaba suk .
Ki ai ia ka jingpynbna lypa .
Ia ki jaka ba la buh da ki shipai la pyniaid da ki shipai haduh ka snem 1924 , ha kaba la pynkylla ia kiba bun ki kam sha ka jingsynshar jong ki riew paidbah .
Ka Maruti Suzuki ka la pynduna ruh ia ka jingpynmih ia ki kali kiba rit da 9 . 54 percent sha ka 84 705 tylli ha u bnai Naitung na ka 93 641 tylli ha u bnai uba iadei jong u snem ba la dep .
Ki nongsngap ki la rkhie bein biang .
U Hardyal Singh Mann SSP u la ong ba ki pulit ki dang peit bniah ia kane ka kam bad ka dang kloi palat ban ai kano kano ka jingtip .
Nga la thmu ban phone biang ia phi .
Ngam dei u briew uba don ha kata ka video .
Ka jingbymlah ka dei ka jingshisha kaba ym lah ban len jong ka jingim .
Hadien ki la ia bam ja miet ha kawei ka jaka bam ha ka surok Nawabpur .
Kiwei pat ki jingpynbna kiba iadei bad ka tnad Fisheries .
U nongaiktien jong ki sorkar Gujarat bad u myntri rangbah u Nitin Patel u la ong ba ym pat tip ia ka agenda jong katei ka jingialang .
Katkum ka jingong ki pulit , ka rukom treikam jong utei u nongshah kynnoh ka long ban pynngop ia ki paidbah da kaba buh ia ki dur kiba sniew bad kiba lyngkhuid jong ki kynthei ha ki website bapher bapher .
Ka jingwan buhai shnong kaba nyngkong na kine la ngeit ba ka la jia palat san spah snem mynshuwa .
Kumta , ka V tip ka kham duna ban ia ka V lyer .
2 ioh jingpynshitom iap namar ka jingpyniap briew
" Ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingim jong ki , " " kawei na ki jingpyni ba rim jong ka cinema kaba pynskhem ia ka jingim shongkha shongman " " la pynpaw pyrthei , hynrei kloi kloi ka jingjia ba sngewsih ka la bud . "
ban bei tyngka ha ki jingbei tyngka kiba pynmih jingmih , .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingjop ?
Kawei kaba suk ban sdang da ka .
U Thackeray u la kynthoh ruh ia ka BJP halor ka jingkular jong ka ban ai dawai khlem jingsiew ia ki briew jong ka Bihar lada ka dang bat ia ka bor synshar .
Ka bank ka la pynmih ia ka pisa san tyngka kaba nyngkong eh kaba don ia ka dur jong u George VI ha u snem 1938 .
Kane ka dei ka lad kaba la jied bha na ka bynta ki karkhana kiba la don lypa , wat la ka jingpynkhuid ka ju kynthup ia ka jingpyndonkam beit bad khlem beit ia u dewiong bad umphniang uba kham bun shawei pat .
Ka dei ka jingleh kaba sniew satia .
Khlem artatien phin mynjur ba ki kmie ki kpa bad ki khun ki shu ia kren iwei ia iwei pat katba ki lah .
Phi lah ban ioh ia ki lad ksiar kiba iadei bad ka kam khaii .
Kaei ka dustur jong phi ha kaba ai jingmut ia kiwei ?
Ka kynhun jong ka Alis ka la sngew ba u nongialehkai jong ka u la lait im na ka jingialehkai bad ki la kynnoh ia u referee .
Hapdeng ka snem 1933 bad 1936 , ka Hima kaba Lai ka la sdang ia ka prokram ban pynkhreh biang ia ki tiar ialeh kum ka jingpynkhreh ban pyntreikam ia ka polisi bar ri kaba pynroi ia ka ri .
Ki tiar ba la pyndonkam ha kane ka jait iing ki kynthup ia ki dieng , ki sboh bad ki sboh bad kiwei kiwei .
BUN ki kmie ki kpa ki la im lyngba ka jingjia ba shyrkhei jong ka thma bah ba ar , ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei jong ka baroh .
Pyrkhat ia kine harum . Kiei ki ar tylli ki jingthmu jong ka kam ialap jong ngi ?
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki riew pawkhmat kiba kren bad ai jingmut halor ki katto katne ki mat imlang sahlang .
Ki don , ha ka jingshisha 5 ngut ki myntri ha ka Sorkar u Justin Trudeau kiba long ki nongsngewlem ia u Khalistani bad un ym don trok ei ei bad ki .
" Jingiakren " " Ka Lad Babha Ban Sngewtynnad ia ki Jingrwai Hima . " " "
Ha ka jingkhein , ka jingtrei unary ka dei ka jingtrei kaba don tang uwei u operand , i . e .
Nga la ujor ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ka ram rep ban siew ka long Rs . 11 lak klur tyngka .
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 26 tarik u Risaw 2004 .
Dawa ka Congress ban weng noh ia ka GST ia ka LPG ba pyndonkam hapoh ka ri
U dang leh ia kaei kaba u kwah ban leh .
Hooid , u Saul u lah ban ym long uba leh donbor ha man la ki bynta jong ka jingim jong u .
27 Ha kane ka jingïakhih , ki jaka ba kongsan jong ka jingpynbor ki long .
Namar ba ka jingsiew bai lutksan ha ka ioh ka kot ka nang hiar , ki nongbei tyngka ki lah ban peit ia ka por kaba kham slem khyndiat ban bei tyngka .
" Pynban uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ka Sena kan ym " nud " " ban shim ia ka rai kaba palat pud . "
Nalor kata , palat 1 400 000 ngut ki briew ki la kylla long ki nongphetwir .
Ka jingpynrung ia ki jingdonkam ba thymmai kynthup ia ka jingtap kaba heh kaba lah ban iohi ia ka sngi ka pyndap shuh shuh ia ka jingitynnad jong ka .
U Ranbir u long uba khlem jingpyrshang ha ka jinglong jong u bad ka jinglong ba jemnud bad ba la pynbeit ryntih jong u ka paw bha ha ka dur.
Ka jingkhein lang jong ki nongmuna ba la test , katkum ka tarik , ka long 97 , 89 , 066 .
Shah rukh khan bad ka kynhun jong ka kolkata Knight riders
Hato baroh ki don jingmut ?
Ka phlim kam shym la jop ha ka box office .
Ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kan iadon bynta ha kane ka jingialang kum ka kongsan .
To wan ryngkat bad nga sha Boston .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ban peit bniah ia kane .
U Yazdegerd , u syiem Sasanian u la pyrshang biang ban pyniasoh biang bad ban pyndem ia ki nongwan hiar thma .
Ka jingkmen ba ka bor baroh kawei jong ki paralok Bodo jong ngi kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingroi jong ka Assam .
U la kyrmen ba baroh ar tylli ki sorkar jylla kin iatreilang , ha ka jingiadei kaba ai bad shim da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingshisha kiba don ha ka jaka .
Hadien ba la dep ainguh jingbam la pynlong ia ka jingkhawai .
Ki don ruh shibun ki mall bad ki jaka pynbyrngia .
U khlem iohi ia ka trok kaba zigzag sha u bad u la shah tynrah !
Hato phi ai jingmut ban shet jingshet ia kiba ha iing jong phi ?
Haba ka kynhun synshar ha Beijing ka la kylla ha ki snem 1430 , ki nongsynshar thymmai ki la pynkut noh kynsan ia ka jingtreikam .
1983 : La jied ia u kum u Assembly Member ha ka sien kaba ar na Pulivendula .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u kpa tymmen jong ka , u Ron Fujikawa .
Ka la paw ba ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka Left ka Right bad ka Centre ba kane ka dei ka por ym ban gloat , hynrei ban iawan lang .
Dei Uba ai jingim , bad uba pynlong ban iap , bad jong U ka long ka jingkylla jong ka miet bad ka sngi . kaei , phin nym sngewthuh ?
Ka jingpynkylla ia ka policy jong ka EU halor ka Syria , Iraq .
Wat la katta ruh , don ki skul paidbah kiba jubab ia kane ka khlam da kaba ai ia ki khynnah skul jong ki ia ki condom khlem jingsiew , wat la kane ka rukom ka long kaba la iasaid jur bha .
U la kyrshan ia ka jingjied paidbah na ka bynta ki briew jong ka Kashmir , Punjab , Nagaland bad Assam .
Ki nongshong shnong ki khang ia ka khyrdop skul kum ka jingpyrshah
Ka mala kaba ar na ka bynta ka ophis jong u nongpyniaid ia ka mariang halor ka jingtei kaba la don lypa ha Vellore
Kumta ka snam ka leh ia ka bynta kum ka AMP kaba heh .
Ka la leh ruh ia ki jingpyni dur shaphang ki sim , ki blang bad ki khniang .
Pynkylla ia ka um Godavari sha ka wah Cauvery .
Bad ngan buhrieh shisha ia la ka khmat ha kata ka sngi na ka bynta ki jingsniew baroh kiba ki la leh , haba ki la phai sha kiwei pat ki blei .
ka jingpyniasoh ia nga bad ka pyrthei .
" Kum ka nuksa , uwei u nongthoh u kdew ia kaei kaba u khot ka " " jingbym don jingisynei ne jingsngewrit kaba paw jong U Blei kum ka jingkynthoh ia ka jingjynjar jong ngi . " " "
‘ Kane ka long kaba ma ’ la thoh u Thomas Friedman , u nongthoh khubor ba rangbah jong ka New York Times , ha ka kot khubor ba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
U la pynpaw ïa kitei ki jingkynnoh ha ka prokram ‘Meet the Press’ kaba la long ha ka step jong ka sngi Palei ha ophis jong ka Dhaka Reporters Unity .
La kem ia u briew na India ha Dubai halor ka jingleh beijot ia ki khynnah rit.
Bun ki briew ki la iap bad bun ki la mynsaw .
Hooid , un iohi ia ki kynthei ha ka jingim ba man ka sngi bad u lah ban iarap ia ki lada ki donkam jingiarap .
Ryngkat bad ka um la wan ki sim ki mrad , ki dohkha bad ki khniang baroh kiba shong mynta ha ka Pyrthei .
" Katkum ka jingong jong uwei u nongwad bniah , " " Phi lah ban shem ia ki khniang jingpang ha man la ki jaka ba ki long kiba lah ban pyniadei dur haduh katta katta bad ki jinglong jingman , bad ki im ha kano kano ka jaka ba ki don . " " "
Khamtam eh la tyrwa ban pynkylla ia ki kyndon 11 , 12 bad 14 jong ka ain .
Ka dang wan bha .
" " " Ngi don ha ka jingkylla kaba khia , balei pat phi wan ha ka lynti ? " " "
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Taapsee Pannu , u Pavail Gulati , u Kumud Mishra , u Dia Mirza bad u Ram Kapoor nalor kiwei pat .
Ka la her nyngkong eh ha ka 25 tarik u Nailar 2003 , bad la pynpoi ia ka sha ka EgyptAir ha ka 3 tarik u Nailur 2003 .
Ka jingthoh kaba bud kan peit ia ki katto katne ki lad ki lynti ba ki longiing ki la ialeh pyrshah ia ka jingpang bampong .
Ngam ong ba ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
" " " U Mr bad ka Mrs Dursley jong ka nombar saw, Privet Drive ki la sngew sarong ban ong ba ki long kiba janai bha." " "
Ka seng ka la pynbna ia ki kyrteng kyrtong na ka bynta hynriew tylli na ki hynriew tylli ki konstitwensi jong ka Delhi haduh mynta .
U long uba bubbly , uba shlur bad uba sngewtynnad .
U Blei U bishar da ka hok , katba kito kiba ki khot nalor jong U kim lah ban bishar da kaei kaei . Dei U Blei uba long U Nongsngap , U Nongpeit .
Kumba 150 tylli ki aplikeshon la weng noh .
U myntri ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la pynlong ia ka jingialang bad ki ophisar ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah hangne ​​mynta ka sngi .
U Virat Kohli u la shah dain kuna 500 tyngka namar ba u la pynkhuid ia ka kali da ka um dih
La sdang ha u bnai Lber 1959 bad la pynmih ia kane ka kot da u Pilote haduh u bnai Iaiong 1971 .
Ban kyrpad ka mut ban leh ia ka jingkyrpad kaba rit mynsiem .
U la ong : Ngi la tip , pynban , ba ka jingshongkurim kam dei kaba pyrshah ia ka jingthoh Bakhuid , kumta ngi la rieh ha ka jingduwai bad ngi la buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah .
Ki Muslim ki dei ban long ki bym don niam ne kim don lad ban mih !
Ka jingshem kaba kyrpang : U Abhijit Banerjee uba la ioh ia ka khusnam Nobel u batai shaphang ka jingiakynduh jong u bad u PM Modi .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingleit jngoh jong u ia ka jingkynmaw jong ki mynsiem ba la jah jong ka Tsunami tang shwa ban poi sha kane ka jinglehkmen .
Ïa kane ka dharna la pynlong hapoh ka jingïalam u president jong ka INTUCs u Swaran Singh .
Ki MLA kim lah ban ioh .
Ka jingdon jong u Brendan McCullum kan jin da la kyntiew ïa ka lad jong ka New Zealand .
Ïakhih ki MP ka Trinamool shabar jong ka Parliament
Ngi la shong marjan iwei ia iwei pat .
Ka ïing jong ki katto katne ki nongbam ba sngewtynnad U nongshong shnong ba pawnam tam jong ka khlaw eucalyptus u dei u blang ba itynnad bha uba la tip kum u koala .
Ka jingpynkylla ia ka um na ka bynta ka digiKam
Halor ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ha Kashmir , u PM u la ong ba ka India ka la pynduh ia ka daw kaba khraw ha lyndet jong ki kam lehnoh .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki nongleh kam sniew .
La pynkylla ruh ia ka por jong ka projek da kaba pyndep da ki mashin ha u bnai Jylliew , 2013 bad pyntreikam ha u bnai Naiwieng 2013 .
Lada u briew u don ki jinglong kiba bha , te la khein ia u kum u briew uba bha .
Ive teng teng nga sngew , nga shun ia ka rong jong nga !
Phi lah ban ioh ia ki khubor ba thymmai na ka Blues News .
Jingpeit . . . ka don ka dur jong nga ruh .
Ka donkam ban long kaba rem dor .
Ka jingpynbna kaba pura yn sa pynbna shen .
Ngi donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kane ka jingshah pynjot ha ka longbriew manbriew .
Hynrei balei ba ka smart kam lah ban long kaei kaei kaba suk bad kaba treikam ?
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka ïing buh dieng ha Delhi
Kum ka phang kaba iadei bha ha ka science jong ki system , ka ecology jong ka mariang ka pyniasoh lang ia ki rukom pyrkhat ba iadei bad ka met bad ka jingbishar bniah ryngkat bad ki jingpyrkhat ba iadei bad ka jinglong briew bad ka jinglong ba pura ha kylleng ki science mariang bad ki science imlang sahlang .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingdie ia kane ka jingbun ki smartphone hapoh 10 minit ka dei ka rekod ba thymmai jong u shimet .
Kumno phi khmih lynti ba ngan shong ha ka Jingialang Round Table bad kijuh ki briew kiba la pynthylli ia ki tyrpeng jong ki kmie bad ki para kynthei jong nga ?
Ha kane ka bynta , ka myntri pla tyngka ha ka jingkren ba nyngkong jong ka ka la ai ia ka mang tyngka kaba shlur .
Kumba ju long , ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
bad ki don ar tylli ki rol .
" Sa shisien pat u la ong " " Bha ! " " ".
Kane ka la long ka jingshem kaba pynpaw bad kaba ai jingmyntoi shibun . 8 .
Nga sngewtynnad ia ki jingpyni dur ba shisha ia ki briew bad ia ka jingim jong ki bad ka ‘ Pokkisham’ ka dei ka phlim kaba hynniew jong nga .
Shiphew ngut ki briew ki dang jah rngai .
Bangladesh Haor and Wetland Development Board
Balei ba ki jingiathuhlypa jong ka jingpynphai pat kim lah ban treikam ha ki Jiw ba kynja met kiba wan phai biang sha Palestine , hynrei hano ki treikam ?
Un iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei BJP kiba la khlad noh .
Kaei kaba eh tam shaphang kine kiba kham heh ne kham rit ban ia ka long .
Kumjuh ruh u SR Patil u la shah thung kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u don ia ka pistol kaba la ai laisen .
Ki briew ki pyndonkam ia ka bor sngi ne ka Iyer na ka bynta ki jingthmu bapher bapher naduh ki por hyndai .
Kumno Ka Jingwan Jingiaseng ?
Ka surok SH 102 kaba pyniasoh ia ka Dwarapudi bad ka Yanam ka iaid lyngba ka Mandapeta kaba pyniasoh ia ka sha Tapeswaram , Draksharama bad lyngba ka Dwarapudi sha Rajahmundry lyngba ka SH 40 .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
Ngan sa ia kren bad phi marwei .
Kumta ngi leh ia kata shwa ba ngin leh ia kano kano ka jingpynrung ne jingpynmih .
Ha ka jingpynbna jong ka Twitter ha ka sngi thohdieng , ka la pynthikna ia ka jingmih noh jong ka Kerriss da kaba ong ba ka la iarap ban sam ia ka khubor jong ka Twitter sha ka pyrthei .
Kane ka tyllong ka ong ruh : Ha Rome u mraw ha kaba sdang um don hok . Lah ban pyniap ia u na ka bynta ka jingleh bymman kaba rit tam .
Kham mynshuwa ki phlim ki duna bad ki jaka peit phlim ki kham bun .
Ia kane ka jingpynmih jong ka Yash Raj Films la pyllait da ka website Tamilrockers , kaba pawnam bha na ka bynta ban pyni ia ki phlim ba la shna thok .
kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad ka 21 , ka mut aiu ?
Pynbud biang ia kajuh ha kawei pat ka liang
Ka jingrung jong ki PC ha India , kaba long tang 2 ngut . 8 percent ha u snem 2008 , la antad ba kan kiew sha ka 3 . 4 na ka shispah ha u snem 2009 .
Ki samla pule bad ki nongtrei mon sngewbha ki la leit sha ki jaka nongkyndong ban hikai ia ki briew ban pule kot bad ban ai jingtip shaphang ka sain pyrthei jong ka Cuba kaba mynta .
Ka long kaba shlur , kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad .
Dei ki paralok jong u kiba leh .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia " " ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop " " bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh ."
Kane ka jingialeh ka dei ban iaid beit , u la ong .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan kan sa mih pyrthei shen ha ka Bollywood .
Ka Guru Nanak Dev University bad ka Internshala ha Gurugram ki la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ban wanrah shuh shuh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki samla pule .
Kine ki jingjia ki la jia ha ka por ba u PM Imran Khan u dang don ha ka jingpynlong ia ki jingrakhe ha kylleng ka ri na ka bynta ki shispah sngi ba nyngkong jong u ha ka kam .
Kane ka dei ka kyrdan ha Kashmir .
Hynrei ym don case jong ka jingiap kaba la . . .
U la shong halor u kherub bad u la her . Hooid , la iohi ia u ha ki bniat jong ka Iyer .
Wat la la pynbna ha ka kot khubor ba yn pynmih hynriew tylli ki folio hynrei haduh mynta la lap tang saw tylli .
Ka jingtreikam jong ka NRC ka la long khlem da shim liang .
Ki Vokkaligas ki la hiar sha surok ban pyrshah ia ka jingshah kem jong u nongialam jong ka seng Congress u D K Shivakumar .
" Kan ym don jinglaitluid da kaba pynpra ia ka India " " u la pynskhem ."
Ha kawei pat ka liang ka Gabriella ka la ïasam ruh ïa ki katto katne ki dur jong ka jingkha khun jong ka bad u samla jong ka u Arjun Rampal .
Ka dor jong ka jingpynmih ia ka phlim ka long kaba pynhiar dor .
Ka paw shai ba ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki kyntien jong u Paul sha ki nong Kolosai bad ban shim ia ka jingai jingmut jong u ha ka dohnud lada ngim kwah ban ngop ha ki buit thok jong u Soitan .
" U Healey u la iaroh ia u nongialeh pyrshah jong u " " " U Beerbohm u la ialehkai bha hynrei nga tharai ba nga la pynrem bad pynrem ia u " " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikas Bahl .
U director u Farah Khan u la mih ruh ha katei ka jingïalang kaba dang ïaid shakhmat ha Goa .
To sumar bha kum ka bynta jong ka Seng jong ki Blei
Ki jingkylla bad ki jingkylla jong u Kumaratunga ki pynpaw ia ka jingeh kaba jur jong ka jingsynshar jong ki riewstad ha ka ïew .
Ka Vivo Y90 ka dei ka Vivo Smartphone kaba ar kaba la pynmih ha India ha u Kyllalyngkot hadien ka Vivo Z1 Pro .
Halor kane , yn shim ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka ain jong ka jingkitkhlieh ia ka pisa tyngka jong ka Tamil Nadu , 2003 ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Dei kane ka bynta jong ka jingïapher dor bad kaba kongsan bha ha kata kaba dang shah tap ha ka jingmaïan .
Katto katne kiwei pat ki jingmut ki pynksan ia ki bynta ba iadei bad ka jingiateh kular , kaba ai jingmut ba ia u raja la jied da ki briew jong u kiba kyrmen ban ioh jingmyntoi kyrpang ha ka liang ka jingdon jingem kum ka jingsiew kylliang .
U briew u la shongthait na ka bike jong u .
U Vinod Khanna u la khlad noh ha ka 27 tarik Risaw ha kawei ka hospital shimet ha Mumbai hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang cancer la slem bha .
Baroh arngut ki leh ia kajuh ka kam .
U Petros u la pyndonkam ia u shabi uba nyngkong ha ka Pentekost 33 C . E . haba u la pyni ia ki Jiw kiba la kylla bamut ia kaei kaba ki dei ban leh ban ioh jingpynim .
Hynrei kum shi bynta ban pynkhreh ia ka jingialang kaba kongsan , la pynlong ia ki jinglehkai kiba bun ha kylleng ka ri naduh ka taiew ba nyngkong eh jong une u bnai .
Ha u snem 2004 bad 2005 da ki hajar ngut ki Hmong ki la phet rieh na ki khlaw jong ka Laos sha ka ktem phetwir ba shipor ha ka jylla Thailand jong ka .
U Shaikh u mad ïa ki katto katne ki mukotduma kiba kynthup ïa ka jingshah rahbor , ka jingdawa pisa bad ka jingthmu ban pynïap briew ha Bhiwandi , Pune , Mumbai , Raigad bad ruh ha Gujarat , la ong ki pulit .
Lada kim lah ban leh kumta kin shah pynbna kum ki nongwan buhai shnong beain .
" U Owaisi u la ong shuh shuh " " " Hadien kine baroh , ka BJP kaba la lehbein ia nga ka la shim ia ka jingiakhlad noh na ka Shiv Sena " " ".
Hadien kata , u Nongsynshar un ïashim bynta ha ka jingpdiang sngewbha ha The Mairie Hall kaba don shadien jong ka Ophis jong ki Nongmihkhmat .
Hynrei nga pyrshang ban rung ha kata ka lynti .
U nongshna phlim u Karan Johar u ong ba ki paralok jongu u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki dei ki Godparents jong ki khun jong u u Roohi bad u Yash .
Ia ki khynnah kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ki kyrdan bapher bapher jong kane ka jingiakop la ai khusnam da u Lat .
Hadien kata , namar shi bynta na ka jingsngewtynnat palat jong u Hitler bad shi bynta namar ka jingduh noh ia ki briew kiba tieng ia u , ka kynhun shipai kaba 6 ka la rkhiang suki suki bad ka la iap thngan shwa ba kan aiti noh khatduh .
U Janagaraj u la kylla long u nonglehkai ba pawnam ha ki phlim Tamil .
Ka la trei ha shibun ki phlim Bollywood .
Dei hangta ba nga la ieit ia uwei u briew .
Shuh shuh ka Sorkar ka la thaw ïa ka POSHAN Abhiyaan ha ka 18 tarik . 12 . 2017
Kawei ka dei ka bynta jong ka jingshngain .
Ka zoo ka don ia ka komiti ai jingmut ba la khlieh da u Myntri , ka tnad ri dohkha bad ri jingri .
Ngi la iajan bha , u la ong .
' Hadien ba phi la leh ia kaba donkam , phah khubor sha u nongialam jong ka jaka sah jong ki nongphetwir Muslim ban pan trok ban pynkynriah ia ki Muslim Mano Majra . '
La pynkynriah noh ia ka Embassy jong ka India ha Yemen sha Djibouti
Ka thuk thuk rit ka shong shabar jong kawei ka dukan kopi .
Hato ka jinghiar ha u bnai ka la jia shisha ?
Ynda ka Railtrack ka la sdang ban sdang , phin ym leit noh , em .
Ia ka bor sngi la pyndonkam ban pynkhriat ia ki jain , ki mar rep , ki dohkha , ka umsoh bad kiwei kiwei .
U dei u Snow .
Ka China ka America bad ka Pakistan ki pyrshang ban ker kut ia ka ri India .
Ngam shym la sah hangta slem .
U khun jong u bad u MLA barim ka NCP u Sandeep Naik u la shah jied na ka jaka shong ba marjan bad ka Airoli .
Hadien kata , ia kren ia kaei kaba phi la nang .
Ia kane ka pandal la tei ha ka jinglut kaba 8 lak tyngka .
Nangta la iathuh ba u la kular ban shongkurim ia ka bad u la kha arngut ki khun bad ka .
Ka Japan ka dei ka ri kaba riewspah .
La pynlong ia u Aadhaar card number ha Rajasthan ban leh ia ka test coronavirus katkum ki kyndon ba thymmai ba la pynmih da ka sorkar jylla .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor , u Rakesh Mehta u heh elekshon ka UT State u la ong ba ki kyrtong ki lah ban thep kyrteng naduh ka 21 haduh ka 28 tarik Nailur .
Ki khyrdop radial ne ba la pynsniew ki long kumjuh ha ka nongrim hynrei ki long kiba la pynkhih ha ka bynta kaba jrong kham bha ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka um ha ka liang kaba shalor .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai paralok ka India pyrshah ia ka Yemen
Kumta haba ki nongpang ki don ki jingeh kiba kyrkieh , teng teng kim don ia ka dawai kaba ki donkam .
Na ka bynta ka elekshon BJP pyrshah ia ka rest , u Rahul Gandhi u thaw lai tylli ki panel jong ka seng Congress .
Ka pyni ia ka jingim kaba jynjar jong ka pyrthei poh khyndew jong ka Mumbai , kynthup ia ka jingkhaii met , ki jaka shad bad ki kam runar da ki suloi .
Ia kine ki briew la pynkynriah lyngba ka Lakhanpur lyngba ka surok bad lyngba ki rel ba kyrpang hapdeng ka jingbud pyrkhing ia baroh ki kyndon bad ki SOPs ba donkam .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android 9 . 0 Pie bad ka Samsung Kawei ka UI ha jrong .
Namar ba la pynbna da phi , hato phim dei ka daw ba ki jingtip ki don ha ka jaka paidbah ?
Kumta U Blei u dang ' pynkup burom ' ia ki briew .
Kham bunsien ki Iyer ki sah jem ha ka por miet .
Ka don ka jingpynmih kaba duna bha ia ki jingthung .
Katba don kiba lah ban bam , kiwei pat ki long kiba don bih .
U la ap ia kata ka sngi baroh shi jingim .
“Ka la long kaba phylla,” la ong u Ganguly.
U Rohit bad u Ishant kim shym la don bynta ha ka kynhun.
Ka aktres ka Monisha Unni ka la ioh khusnam na ka bynta ka phlim Nakhakshathang ha u snem 1986 , ka Shobana na ka bynta ka phlim Manichitrathazhu ha u snem 1993 bad ka Meera Jasmine na ka bynta ka phlim Paadam Onnu : Oru Vilapam ha u snem 2003 .
Phi dei u briew uba stad phi iathuh ia nga hato lah ne em ban lait na ka jingbitar U Blei ? '
Peit ia ka jingthoh jong ka Samantha . . .
La pynleit jingmut kyrpang ha ki jingthung bad ki jhur ba lah ban bam ha ka thain .
Ha Murshidabad ka TMC ka la jop 466 ngut bad bud sa ka Congress kaba ioh 83 ngut .
Kiba bun ki nongniah kali kim shym la deng ia ki helmet .
" " " Ki la ia pynher maw , bricw bad ki nar ."
" Khlem artatien , u jubab , " " Ka long ka jingsngewthuh ba wat la ngi nang katno katno ruh shaphang U Jehobah bad ka pyrthei , dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban lap . " " "
U sohjew haba la shet ha ka dud ryngkat bad ka ghee u iarap ban pynjem ia ki jingpang khriat bad jingpang khlam .
Ki khynnah klas XII kin pule ia ka syllabus thymmai mynta u snem .
Pynbthei ia ki walnut ha ka tduh .
Kiwei pat ki jaka ki kynthup ïa ka kad liengsuiñ O’ Hare ha Chicago bad Toronto , Ontario ha Canada .
Ka phlim ka pyni haduh katno u briew un leit na ka bynta ka jingieid jong ki .
Nga tharai ba phi ioh ia ki jingmut ba stad jong phi na ki kot .
Ka BJP ka la jop ia ka Rajasthan ha ka elekshon 2013 ha kaba ka la jop 163 na ki 200 tylli ki seat bad ka jingioh vote ka long 46 ngut .
Ki pulit ki la shah pynbor ban leit phai biang .
Ia u Dr Bhimrao Ambedkar la khot u kpa jong ka riti synshar ka ri India .
Ki sngew sarong bad sngewhun .
Ki lah ban shaniah beit ha nga ha kaba pyndep hok ia ki kam kiba eh jong ki .
La pynlong ia ka Bharat Parv kaba shi taiew ha Rajpath Lawns ha New Delhi da ka tnad ka kolshor .
Balei ngim don ka sngi ba la buh kyrpang ?
Baroh ar tylli ki ri ki la shem ki lad ki lynti ban iatreilang ha ka liang ka jingpahara bad jingiada ha lyndet .
U Kumkum u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka thong ba kongsan jong ka ka long ban pynthikna ia ka jinglong trai bad ka jinglaitluid jong ka jylla .
U la dawa ban pyllait noh mardor bad khlem jingpynbeit ia u Rajkumar .
Nga don u riewkhuid uba peit ia nga !
Katba ka jingjied ia ki samla pule ban iashim bynta ha ka prokram ka la iaid shakhmat .
U myntri pathai khubor ba thymmai u shai ba um sngewthuh ia ka phlim .
Hi , nga dei u Eric , ki khmat bad ki shkor jong kane ka jaka .
Bad nga la ialeh ban iada ia ki jingmut ba la tei ia ka India .
Kane ka phlim ka don ruh ïa u Nassar , u Soori , u Ravi Kishan , u Rajendran , u Sriman bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka kad liengsuin hangne ​​. tang kawei ka jingiadei bad ka pyrthei shabar ka long da ka lieng , ryngkat bad ka jingleit kaba man ka por sha South Africa bad England .
Ia ka set na ka bynta kane ka show la shna ha Kanteerava Studio ha Bengaluru bad la ring ia ki bynta hangne ​​.
Ka jingiakren kam dei shaphang ka sain pyrthei .
Baroh kum kine ki jinglong jong ka Jammu bad Kashmir ki ju khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na kylleng ka pyrthei .
U Raja um shym la don ha iing jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ar tylli ki iing sah bad hynriew tylli ki dukan ki la shah thang ha katei ka ding .
Uwei u nongialam ka Congress u la ong ba ka seng ka pynthikna ba yn ai ia ka jingmihkhmat sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Hans u la mynsaw ha ka khmat .
Kiba bun ki projek ki dei na ka bynta ki jingtei um jakhlia bad ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ki don shibun ki mat kiba kongsan ha ka agenda jong ka ain kaba ka sorkar ka kwah ban shim ha ka dorbar Monsoon , la ong u Kumar .
Ha kane ka jingbthei bom haduh 58 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kan dei ka jingmih nyngkong jong u ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 46 . 8 lak tyngka ia ka arngut .
Ka jingshai jong ka jingim jong ngi !
Ki pipe ruh ki la sniew .
Hynrei kim long kiba neh .
U la pynlong ia ka, Dino.
Kumta to ngin sah ha ka jingshai , jngai na ka jingdum jong ka pyrthei u Soitan .
Ngi la pyntip da ka ktien sha ki bor synshar shaphang ka jingeh .
U myntri kam bar ri ka France u la iaroh ia ki INDC ba la pynbna da ka India bad u la pynpaw ba ka India kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka COP 21 Summit .
Ka jingim ba rieh jong ki khniang
Pyrshah Ka Sorkar Rajasthan Ban Pyrshah Ia Ka Ain Pynkylla Nongshong Shnong Shnong Sha Ka Kashari Bahakhlieh duh
Ka Shiv Sena kam long kaba kloi ban iapynbeit bad kam kwah ban iakren ia ka jinglah ban iatreilang bad ka BJP .
Ka elekshon na ka bynta katei ka shuki ka dei ban long ha ka 16 tarik u Nailur 2019.
Ki jaka shong jaka sah ha Mohenjodaro ki pyni ym duna ia ka lai tylli ki jingjia jong ka jingshlei um kaba jur .
Ka don ruh ka jingbym don jingshemphang jong ki ban ialehkai .
Hangne ​​ki long ki jingkdew ba kongsan :
U myntri rangbah ka jylla u N Biren Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ka jingmyntoi kaba kongsan hangne ​​ka long ba ia ka microSD card lah ban pyndonkam bad kiwei pat ki tiar ruh .
Haba pynrem ia kane ka jingleh , u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ki lynti rel ki dei ki lad jingim ia kiba duk bad ka sorkar ka shim noh ia ka na ki .
Peit ia nga bad iathuh ia kaei kaba phi iohi .
Ka wahduid ka dei ka wahduid kaba khlain tam ha ka ri America shatei lam mihngi , katkum ka jingthew da ka jingtuid jong ka um .
Haba bteng , u Petros u la thoh : To burom ia ki briew baroh , to ieit ia ka kynhun parabangeit baroh kawei , to sheptieng ia U Blei , to burom ia u syiem . 1 Petros 2 : 17 .
Ha ka iew jong ki mar ban wan , hapdeng u bnai Naiwieng bad u bnai Risaw , ka dor jong ka umphniang mentha ka la kiew 83 . 98 na ka 100 , u sohjew 59 na ka 100 bad u chana 10 na ka 100 . 4 na ka shispah
Hato ngi map ia ki jingbakla kiba kiwei ki lah ban leh pyrshah ia ngi ?
U Aamir Khan u la iohi ba u riam pura ha ka por ba u ring dur ia ka phlim Laal Singh Chaddha ha Himachal Pradesh .
Ha kano ka jingmut U Jisu U long ka lynti ?
Hynrei u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingshah pynduh pisa ka long katkum ka jingkhein lypa bad ka ioh ka kot kan ioh jingmyntoi ha ka por pdeng bad jrong .
U sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki ban pynsngewbha ia u .
